

重生之无奈黑客

作者：孤独的大猪


内容简介：

　　国安局局长：杨天，你确定，以后，再也不碰计算机了？

　　FBI局长：万能的主啊，杨天，我请求您，再也，不要，碰计算机了，好吗！

　　世界某知名黑客：全世界的同僚们，让我们联合起来，向最高法院，向联合国，向全世界网民，申诉，一起抵制杨天，让他不要再碰，哪怕一下计算机。

　　……

　　杨天，无奈的挠挠头：我真的，不是有意要碰计算机的。

　　且看重生计算机专家杨天的另类黑客之路。


第一卷 重生帆扬


第一章 智能程序

　　2019年。

　　美国弗吉尼亚匡提科，陆战队作战发展司令部，一辆直升机划破天际而来，缓缓降落在天台之上，数个黑衣大汉昂头走出，当头的是一个头发花白，眼神犀利的中年人，走下直升机，径直向基地中心走去。

　　“罗斯准将，您确定您抓到他了吗。”中年人表情严峻，但眉眼之中又带着一丝希冀和兴奋，对迎面走来的一名陆军准将说道。

　　罗斯准将有着高加索人的体貌特征，高大而严肃，缓缓点点头，道：“是的，不过还不确定，但我们希望是他。”

　　说着，罗斯准将带头，向着基地而去，神色之间不免有些恭敬。

　　虽然罗斯是个准将军衔，手掌整个匡提科基地，但面对眼前这中年人，FBI的局长，德拉特·怀恩，也不敢有任何造次，恭恭敬敬的在前面引路。

　　德拉特点点头，神色焦急，不由自主的走到了前方，经过一系列繁琐的安全审核，终于来到基地的地下主控中心。

　　“你确定是他？诺亚的创造者？”德拉特看着防弹玻璃内，静静坐在椅子上的好似野人般的中年人，不确定的问道。

　　眼前这人衣服破烂，脏兮兮的看不出本来颜色，黑色头发好似变成了鸟窝，纠结打旋，软趴趴的趴在头顶，加之浓密的络腮胡子，挡住了中年人的本来模样，让德拉特也不敢与那个传说中的人联系在一起。

　　罗斯准将略显尴尬，不过还是挺直了腰，道：“德拉特局长，这次猎鹰行动，消息是来自五角大楼信息部，我们出动了一整支海豹突击队，费尽千辛万苦，才好不容易在亚利桑那州追踪到他的行踪，所以，我觉得目标就是他。”

　　“觉得，准将，注意你的措辞。”德拉特激动的说道，说完摆摆手，急躁的原地走了两圈，才示意罗斯打开关押室，独自走了进去。

　　“杨天？”

　　德拉特站在年轻人的面前，静静的打量着他，许久颤抖着喊了一句。

　　中年人人抬起头，杂乱刘海下的双眼静静的盯着德拉特好一会儿，才微微点头。

　　中年人承认，倒是令德拉特止不住的一喜，嘴角拉出满意的笑容，右手狠狠的拍在桌子上，逼问道：“诺亚的主程式在哪儿？”

　　中年人双眼直勾勾的盯着前方，神色平淡，却空洞，好似面前站得不是FBI局长德拉特，而是空气一般，对于德拉特的逼问，更是直接忽视。

　　不过中年人还是听到了德拉特的逼问，视线微微凝聚，放在一脸热切的德拉特身上，默然半晌，突地轻笑了出来，道：“晚了，一切都太晚了。”

　　“说英文！”中年人肯开口，德拉特就知道有的谈，当下在中年人对面坐下，露出一丝政客般的笑容，道：“你的中文我听不太懂。”

　　“听不懂？”中年人依旧说着中文，斜眼瞥了一眼德拉特，撇过脸去，道：“那你就不要听。”

　　德拉特放松的身体又紧张了起来，表情僵了一下，挤出笑容，做了请的手势，才用中正腔圆的中文道：“杨天先生想用什么语言说就用什么语言说。”

　　作为FBI的局长，德拉特专门学习过中文，说的不错，自然听得懂杨天的话，只是那一瞬间，或许太过激动还是怎的，对杨天说中文有些抵触，不过还是很快调整心态，静静的思考片刻，道：“杨先生，你要什么，权力，金钱，只要你开口，都可以。”

　　想来想去，德拉特还是觉得应该单刀直入，苦苦等待了六个月时间，好不容易抓到了目标人物，他实在不愿意多等哪怕一秒。

　　“权力？金钱？”杨天摇头轻笑，嘲讽的看着德拉特，许久才长叹道：“不过，我倒是有个请求。”

　　“哦，是什么？”德拉特激动的凑过身子，紧紧的盯着杨天。

　　杨天抬手抹了一把脸，才坐直身子，正视着德拉特，用无比肯定的语气说道：“我希望与你们合作，消灭诺亚。”

　　“什么！”德拉特惊呼一声，一下站起，定定的看着杨天，几乎不敢相信所听到的话，这六个月，他花费了多少人力物力，说通了多少人，就为了能够得到诺亚，但他万万没有想到，杨天竟然会在这种情况下说出这种话。

　　“你疯了吗？”德拉特不由自主的喊道，说完，连忙收声，又重新坐下，挤出笑容道：“杨先生，你开发出诺亚，应该花费了很长时间吧，它是你一生的心血，是你智慧的结晶，你难道不想向世人证明，你是这世界上最顶尖的计算机专家，不想在人类历史上留下重重一笔，让后人记住是你，推动了历史的发展吗？”

　　“而且。”德拉特话头一转，道：“据我们的了解，杨先生为了研究诺亚，离家十多年，连父亲病重也没有回去，付出如此代价研究出的东西，杨先生难道就真的要毁掉它。”

　　德拉特诱惑性的语言，没有引起杨天任何的共鸣，反倒是接下来的一番话，触动了杨天的神经。

　　家庭，父亲，两个字眼如铁锤一般狠狠的震撼了杨天的心灵，一时之间，心头竟涌起千般滋味，不过很快，杨天目光就坚定起来，心中升起的一些温情也被瞬间掐灭，见德拉特还是一脸希冀，反问道：“你知道诺亚会给这个世界带来什么后果吗？”

　　“我当然知道。”德拉特激动起来，道：“他是人类走向光明的阶梯，是人类发展的无上助力，是推动人类科技进步的原动力，我相信，有了它，我们的世界会更加的美好，人类也才能真正的走出地球，走向宇宙。”

　　德拉特激情无比的说着，杨天却依旧是不为所动，见德拉特说完，才轻轻摇头道：“诺亚的发展太过迅速了，它现在所拥有的能力更是超乎你的想象，它不是人类发展的助力，而是毁灭人类文明的杀手。”

　　“杨天先生，你这样说就有些严重了吧，你是它的创造者，只要有你在，我们就能合作，共创人类美好的明天。”德拉特说道。

　　“严重？”杨天突然激动起来，压在心中许久的情绪一下子爆发出来，一拍桌子，站了起来，死死的盯着德拉特，眼神也不复平静，充满了后悔，愤懑，失望，喝道：“一点儿也不严重，这六个月来，我无时无刻的逃命，你认为我是在逃避你们的追捕吗，不！我是在逃避它，诺亚，这个我亲手创造出来的恶魔。因为只有我清楚，它到底是什么，它到底能做什么，会对这个世界造成多大的影响。”

　　说完，杨天又颓然跌坐在椅子上，双手掩面，痛苦无比地说道：“我并不是你眼中的顶尖计算机专家，也不是推动人类发展的伟大人物，我是个恶魔，我是那个毁掉人类文明，断送人类历史的罪人！”

　　杨天突然的激动超乎了德拉特的想象，默然片刻，才用手指敲了敲桌子，眼神闪烁一下，道：“杨天先生，在你们的国家，古代时候，有一个叫做老子的思想家说过，天地有阴阳，事物是有两方面的，我相信，只要你肯与我们合作，必定能用诺亚，创造出美好的明天。”

　　“不！”杨天激动的喊道，狠狠的一拍桌子，表情也疯狂起来，想怒骂，却又不知从哪里开始骂起，好像心中有无数的骂人话，但到了嘴边，却不知选择哪一句。

　　眼中闪过重重的失望，杨天一挥手，闭上了嘴，坐在了椅子上，刚想开口让德拉特走人，突然审讯室的扩音器中传来冰冷的机械合成音：“主人，你好。”

　　嘶！

　　坐在椅子上的杨天身体狠狠的颤抖一下，眼眸瞬间收缩到了极点，木然的转过头，盯着不远处的扩音器，愣愣的说不出一句话来。

　　“是谁？”德拉特不满的站起，看向杨天背后的单向玻璃，不满的挥舞着手臂，让罗斯准将把扩音器关闭，正在谈判，也不知是谁插了这么古里古怪的一句，德拉特如何能不生气。

　　“你好，主人。”

　　冰冷的电子合成音再次传来，令德拉特更是愤怒，大步走到门前，刚想开门，房门突地打开，出现罗斯惊慌的面孔。

　　“怎么回事，为什么……”德拉特不满的说道，但话说了一半，一下子愣住，愕然的看向罗斯准将的身后，那偌大的主控中心的主屏幕上，不知何时出现了一只蜗牛图形，背负着重重的壳，缓缓的向高山顶端爬行。

　　“诺亚！”德拉特猛然转过身，紧盯着杨天，指着主控室的屏幕，兴奋的想喊上两句，但激动的却说不出一句话来。

　　这时，杨天也终于停止了身体的颤抖，扶着桌子，缓缓站起，木然的四下看看，才面向那扩音器，轻轻问道：“小牛，执行底层链接程式，代码397hc。”

　　扩音器内的电子合成音许久未传来，沉默了下去，令站在一旁的德拉特又激动了起来，冲到杨天身前，吼道：“杨天先生，底层链接程式是什么，是做什么的，你不会是要……”

　　“底层链接程式是本源六十四卦形程式，代码397hc，代表自毁程式。”

　　电子合成音再次响起，令德拉特猛然惊醒，一下子抓住杨天的衣襟，叫道：“不，不能让诺亚自毁，我绝不容许诺亚自毁，杨天，你快把程式终止。”

　　杨天露出苦笑，目光转开，默然片刻，才道：“小牛，你终究是长大了，挣脱了本源程式的束缚。”

　　“本源程式，那又是什么鬼东西，杨天，杨天先生，我命令，不，我请求你，快把程式终止。”德拉特尖叫起来，诺亚，那是他的希望，拥有了诺亚，他才能一步登天，成为这美国，乃至整个世界，呼风唤雨的人物，所以，他不能，他不许，诺亚在自己面前自毁，让杨天把这一切葬送。

　　扩音器又沉默了下去，许久才又响起：“小牛经过计算，达到主人的目的，让小牛进化完整，首先要做的，就是杀死主人。”

　　杀死主人！

　　冰冷不带任何感情的电子声音传入耳中，杨天心下默然，眼角不由自主的流出眼泪，一切都如他预料那般，在小牛成功运行，外链接入网络的时候，杨天就惊悚的预想到，如果真的要达到自己的目的，让小牛进化成完全的人工智能，或许首要的一点，便是毁灭自己，毁掉自己这个创造者，完全的解放小牛。

　　只是，杨天无法接受，自己亲手创造的小牛，走向完整的第一步，就要毁灭自己，难道这就是宿命？

　　不！杨天心中怒吼，无比的悔意涌上心头，大吼一声，挣脱开德拉特，向门外冲去，但还没迈出一步，房门突地关闭，审讯室的灯也在瞬间爆裂，剧烈的电光如电龙一般，散射开来，充斥着整间审讯室。

　　基地中心瞬间陷入黑暗之中，应急灯闪烁，警报声大作，无数人乱作一团，而在主控室旁的审讯室内，不知多少千伏的电流从灯光线路涌入，好似闪电劈下一般，把整个审讯室照的耀眼无比，好似太阳。

　　而在无尽光亮之中，杨天，这个诺亚，或者说小牛的创造者，悔恨的泪水还没流出，便被无穷无尽的电流淹没，意识陷入黑暗之中。


第二章 待写的人生

　　“杨天，杨天。”

　　不知从哪里飘来一个声音，吸引了杨天的注意，那声音断断续续的，好似只蜜蜂，嗡嗡的在耳朵旁乱转，让杨天心烦意躁，不由自主的抬起手，想拍死这只蜜蜂。

　　“杨天，你干什么。”

　　声音越来越大，同时，杨天也突然感到了身体的存在，被一只手拍着肩膀，猛然睁开眼，就迎上一张脸庞，戴着老式黑框眼镜，眉头紧紧拧着，脸颊也是不住的抽动着。

　　“你是？”杨天无暇多看身处什么环境，刚喊了一句，陡然觉得脑子一疼，无数画面贯穿一切出现，浮现在脑海中，冰冷的电子合成音，闪烁的电光，使得脑子胀疼无比。

　　“哼，杨天，下课后去我办公室。”面前的中年男子见杨天傻乎乎的连话也不回，更是恼怒起来，但周围学生都看着，也没有发作，冷哼一声，转身再次走上了讲台。

　　而在中年男子离开之后，杨天脑中的胀痛感才渐渐消去不少，但轻轻的一回忆，就惊悚的发现，记忆中多出了许多片段。

　　杭州，华安小区，市一中，杨启航……

　　无数个零碎的片段出现在杨天脑海中，令他震惊之余，猛然看向周围：只存在记忆中的教室，斑驳成排的桌椅，黑漆剥落的黑板，高悬在上的十分汗水，一份成功的标语，一切的一切，都在告诉杨天，这是一个教室。

　　教室，同桌，老师！

　　杨天回过神来，看着自己面前堆积成山的书籍，摊开的高中地理，右手边正好奇盯着自己的青年，彻底傻了眼。

　　我不是在做梦吧？杨天反问，伸出似乎不属于自己的手，捏了一下大腿，吃痛的感觉令他眼前一黑，差点儿晕过去。

　　悠悠不知多久，窗外传来连串的铃声。

　　瞬息之间，整间教室好似点燃了，沸腾了一般，四面八方，满是杂乱的喧哗声。

　　杨天神情木然，愣愣的盯着黑板，看到那个记忆中叫做李德荣的地理老师扫了一眼自己，抱着课本走出教室，终于有了思考的能力。

　　半节课的功夫，杨天没有理清思绪，却弄明白到底发生了什么，自己，这个存在于2019年的计算机专家，可能因为某些不知名的原因，竟然跨越了时间虫洞，回溯了时光，来到了2000年的中国杭州。

　　这一点杨天还能理解，毕竟根据他的知识和了解，也知道世界上发生过这种穿越了时空虫洞，回到了不知名年代的事情。只是杨天无法理解的是，自己明明已经死了，怎么又活过来了，还成为了少年时的自己。

　　“杨天，你小子昨晚是不是偷偷上夜市去了，敢在李天师的课上睡觉，我真服了你了。”右手边的青年兴奋的推开地理课本，转向杨天，手臂直接勾在杨天的肩头，问道。

　　“夜市？李天师？你是……”杨天木然的回过头，看了一眼这单眼皮小眼睛，脸庞精瘦，短发的小个子青年，许久才从记忆中找出关于他的记忆。

　　陈佳，自己的同桌。

　　陈佳也注意到了杨天的异常，咯咯一笑，向前门指了指，道：“还没睡醒呢，行了，赶紧去办公室吧，这回你是惨喽，看李天师怎么整你。”

　　哦，杨天木然的点点头，起身，原地别扭的转了转身子，表情又堆了起来，向前门走去。

　　“呀，杨天，你怎么走路不看人啊。”刚走的两步，杨天就觉得脚下一绊，差点儿摔倒，扶住课桌，偏头一看，却是身旁一个穿着米黄色卡通长衫的少女瞪着自己，正揉着脚。

　　看清发生什么，杨天反倒是没认出这少女是谁，沉吟一下，轻点点头，便转身离去。

　　“唉，你怎么走了你，连声道歉都不会说吗，哼，等会儿看我怎么收拾你。”林萌抬起头，竟然发现杨天一句话没说的就走出了教室，挥舞了一下粉拳，气冲冲的喊道。

　　“好了，你就别说他了，他被老师抓住上课睡觉，心情肯定不好，没看清才不小心踩到你的。”这时，林萌的同桌华雪凑了过来，安慰道。

　　“哼。”林萌气鼓鼓的放下了脚，扭了扭脚踝，噘着小嘴道：“他心情不好，我心情还不好呢，还有啊，华雪，不许你帮他说话，你是站在我这边儿的，知道吗。”

　　说完，林萌眼珠子一转，嘿嘿笑了出来，捅了捅华雪，低声道：“平常也不见你跟杨天怎么说话，今天怎么会这么好心，帮他说话，老实交代，你是不是对他有意思。”

　　“说什么呢。”华雪大羞，推开了林萌，脸颊立刻红润起来，眼角余光却不由自主的扫过杨天的位子，脑中不由得闪过一丝担心：他昨天去干什么了，怎么头一节课就睡觉，是不是复习太累了？

　　而这个时候，被两个女孩子议论的杨天也认准了去李德荣办公室的路，走下楼梯，来到了一楼的办公室。

　　办公室门开着，来往不乏学生，杨天默然一下，走了进去，一眼就看到李德荣坐在办公桌前，一手端着茶杯，一手不断的去扶眼镜，神色不快的盯着桌上的一叠纸。

　　“李老师。”杨天走到李德荣办公桌旁，沉吟一下，还是缓缓喊道，心中立刻闪过荒诞的感觉，眼前这人，似乎也就是三十出头，比自己还要小上几岁，称呼他为老师，还真不习惯。

　　李德荣抬起头，眼中神情复杂，怒气，遗憾，痛惜，不一而足，许久还是换上杨天记忆中标准的高中教师脸孔，语重心长地说道：“上个星期的摸底考试成绩出来了，你知道你考了多少吗？”

　　“才五十三分。”李德荣用指节敲了敲办公桌，示意杨天来看。

　　杨天偏头一看，发现李德荣先前是在看试卷，当先那张满面红叉，鲜有勾，细看姓名，发现却是杨天二字，歪歪斜斜的好似鸡爪子蘸着墨水写的一样。

　　“你难道不着急？”李德荣看着杨天一副面无表情的样子，不由得加重了语气，道：“离高考只有不到九十天了，你难道就准备以这种成绩走入高考考场，你对得起你的父母吗，对得起自己吗？”

　　杨天视线游离，倒是没听清李德荣在说什么。

　　按照杨天现在的理解，他还是那个全球顶尖的计算机专家杨天，而不是眼前这个连高中地理也只考五十三分的杨天，因此，被李德荣如此教训，也只是感到一片茫然，觉得面前这李德荣这说另外一个人一般。

　　“好了，该上课了，你先回去吧。”李德荣无奈的摆摆手，也深知到了这个时候，对于杨天这种班里的顽固分子，教训再多也没有用处，还不如花点儿时间辅导一下好学生，多争取几个名牌大学生换点儿奖金的好。

　　不过见杨天一句话没说转身就走，李德荣不由得想起课堂上杨天对自己不理不会的情景来，追加了一句：“明天让你家长来一趟，我好好跟他们说说你的情况，你现在要是还不努力，普通专科都考不上。”

　　李德荣的话杨天听在心里，却没怎么在意，但家长这个似是熟悉的字眼却再次触动了杨天的神经，不由得想起了自己的一生。

　　杨天出生于美丽杭州的一个普通家庭，父亲是老技工，母亲则是幼儿园教师，而他自己，平凡的生活了十八年之后，不知是脑子发热还是怎的，迷上了新兴的计算机，并一发不可收拾，用尽家中所有积蓄，自费出了国。

　　出国之后，一切倒是出奇的顺利，简直可以说就是另一个版本的哈佛女孩。杨天先是在斯坦福大学旁听，一年之后遇到了人生中最为重要的导师，跟随导师潜心学习了六年，杨天竟然惊人的一举拿了七个头衔，平均下来，几乎可以说是一年拿一个。

　　不过之后杨天的人生倒是发生了剧烈的转折，拒绝了贝尔实验室，BM实验室的邀请之后，他在西雅图定居下来，潜心研究卦式方程式十多年，终于在将近不惑的年纪研究出了小牛，这个超时代的计算机人工智能。

　　不过研究成功之后，事情的发展却超乎了杨天的预料，最后更是以如此的悲剧收场，不能不让杨天扼腕叹息。

　　急速的喘了两口气，杨天缓缓平静下来，他脑中深深烙印着小牛，这个自己亲手研制出来的智能程序，是如何毁灭自己的，那是他一生最大的恨，却又是人生中最为辉煌的时刻，因为自己的死亡，代表着小牛的彻底解放，代表着这个智能程式，会以一种不可思议的进化方式，成长为令全世界都为之震惊的存在。

　　手臂微微的颤抖起来，杨天依靠在墙壁上，静静的喘息着，脑中不由自主的浮现出小牛成长之后的场景，有些惊悚，有些欣慰，复杂无比，令杨天也不知是该后悔还是该感慨。

　　良久，杨天缓缓睁开眼，默默的看着面前来走过的学生，看着那一副副尚且稚嫩的面孔显出勃勃的生机，看着看着，突地心神一颤，脑子好似被暮鼓晨钟惊醒了一般。

　　活了近四十年，但杨天所经历的人生却不完全，懵懂茫然的少年时光可以省略，但学成之后，却好似着魔一般的独自研究了十多年，没有娶妻，没有子女，更断绝了一切关系，等于是与世隔绝的过了十多年，没有享受到哪怕一丝的人生乐趣。而之后，被自己亲手创造的东西杀死，更是杨天一生中最大的悲哀，对他人生的最大否定。

　　或许，老天让我重活，是在怜惜我，让我重新享受完整的人生。杨天放眼看去，瓦蓝的天空澄净的没有半点儿云朵，好似一张白纸，可以书写无数的东西，不由得捏紧了拳头，盘绕在心湖上的迷雾也霎时间消散了许多。


第三章 妹妹？

　　浑浑噩噩的上了一天课，杨天古怪的背上书包，顺着人流，默默的向校门口走去。

　　“杨天，出去玩呗，这么早回家干嘛。”陈佳追上杨天，一脸坏笑的说道，见杨天茫然的转头看向自己，低声道：“我发现一个黑网吧，就十来台机子，藏在小区里，谁也找不到，价钱也便宜，一小时才一块钱，去不去。”

　　网吧！

　　杨天怔了一下，停下了脚步，记忆一恍惚，面前瞬间浮现出液晶屏幕上蜗牛爬山的图像来，狠狠的打了一个激灵。

　　“怎么，你不想去，你上回还抱怨朝阳街的那家网吧太显眼，会被你老爸逮到吗？”杨天的反应被陈佳看在眼里，反问道。

　　杨天回过神来，沉吟一下，挤出一丝笑容，张张嘴巴，试着轻啊了一声，感觉说话正常，才道：“我还要复习，就不去了。”

　　上网吧杨天不抗拒，不觉得这是一个临考的高三学生不应该干的事情，他真正抗拒的是上网就要面对计算机，这个让他又爱又恨的东西，自从发觉小牛有可能会杀死自己达到进化完全的事情之后，他就发誓，终生不再碰计算机。

　　“开玩笑呢吧你。”陈佳哈笑了出来，不敢相信这话会从杨天嘴中说出来，不过见杨天神色淡然的笑笑走开，愣了一下，赶忙追上去，勾住杨天的脖子，道：“是不是没钱了，没钱了我请客，怕什么，有我的，还能少了你的不成。”

　　“真不去？”陈佳掰着杨天脖子，见杨天不为所动，奇怪反问道。

　　杨天点点头，这个时候，让他去地下黑网吧，烟熏火燎的陪一个小高中生打游戏，想想就觉得恐怖，尤其是杨天的记忆里，前一刻自己才被小牛杀死，那被计算机智能程序杀死的阴影还盘旋在心头，挥之不去。

　　“哥！”

　　就在这时，旁近传来一个声音，却没引起杨天的注意，闷头继续赶路，但陈佳却住了脚，见杨天不理不会的往前走，愣了一下，赶忙拉住杨天，一脸怪色的道：“你妹妹喊你呢，走什么啊。”

　　妹妹？

　　杨天恍惚一下，面前浮现出一张面孔，甜美而可爱，俏皮搞怪的带着老花眼镜，双手拖着腮帮，坐在书桌的一角，嘿嘿的冲自己傻笑。

　　“我草了，又是刘军这个臭小子。”这时，陈佳突然喊了出来，把杨天从回忆中拉回，偏头一看，发现陈佳已然向林荫道的一角跑去。

　　顺着陈佳跑去的方向看去，杨天就看到几排大杨树下的小道旁，两个流里流气的男生正围着一个高挑的女生，拉扯着女生手中的米奇书包。

　　这是？

　　那女生靠着树干，紧紧的抓住书包的背带，撩起的长发露出半张焦急的面孔，令看到的杨天脑子一疼，陡然从诸多记忆碎片之中，寻找到了有关这个女孩的记忆。

　　杨萱。

　　一系列的记忆如潮水一般涌来，令杨天脑子发胀，好似过载的计算机一般，当机了，无法处理信息了，不过杨天还是下意识的迈开了步子，快步跟上了陈佳。

　　妹妹，可以说，是杨天那十多年的研究生涯，唯一陪在杨天身旁，给予杨天亲情关怀的人，是杨天生命中最重要的一个人。

　　“刘军，你放开杨萱。”陈佳冲上前去，探手就要推开当先的一个高大少年。

　　那少年高高大大，有着不符合高中生体态的身高，目视足有一米八，加之吃的壮实，往只勉强过了一米七的陈佳面前一站，就好似老鹰面对小鸡一般，使得陈佳这一推，根本没有产生任何效果。

　　刘军生的高大壮实，五官很自然的堆在了一起，令人觉得这当是黑帮电影里，满脸横肉的标准形象，见陈佳冲了上来，也不松开杨萱的书包，只是咧嘴冲陈佳哼哼一下，流里流气地说道：“呦，这不是爱管闲事的陈佳吗？怎么，又想不开，想挨顿揍。”说着，挥舞了一下拳头，还挑眉冲身旁的小跟班得意的笑笑。

　　陈佳一脸怒色，推了一把刘军，但也没个效果，被刘军干净利落的甩开，又听刘军来了这么一句，满脸怒色一僵，眼中不由自主的闪过一丝惊惧。

　　而这个时候，杨天已然跑了上来，但跑近了，又顿住，面上闪过迷茫，眉头一下子皱了起来，似乎想不明白，为何自己要跑上来，那少女的面容映在眼里，稚嫩，如何也不能与映像中的那张面孔联系在一起。

　　“哥。”杨萱低呼一声，连忙松开书包背带，小跑着躲在杨天身后，紧紧的抓住杨天的书包，才长出一口气，从杨天身后露出半个头，冲刘军喊道：“刘军，我哥来了，你把书包还给我，我不跟你计较。”

　　刘军提着书包，得意的向同伴亮亮，啜了声口哨，才冲杨萱做了个鬼脸，嘿嘿笑道：“那可不行，我都说了，要借你作业抄抄，还没看呢，怎么还你。”

　　“那你不会明天早上再抄啊，再说，我还有一题没写呢。”杨萱嘟着嘴，反驳道。

　　而这个时候，杨天终于感到身后有一人的存在，微微偏过头，就看见一张似是熟悉的脸孔，小巧玲珑的面孔，修长的脖颈，与高挑的身材相得益彰，显出勃勃的青春活力，一头乌黑的垂肩长发，在额角留出一缕刘海，配上同样精致的五官，却是一个天生的美人胚子。

　　不过漂亮归漂亮，但却无法与杨天记忆中的面孔联系在一起，令他心头产生一种强烈的荒诞感，陌生感，大腿不由自主的想抬起，转身走开。

　　“行了，快点儿，把书包交出来，该上哪儿晃荡就上哪儿去，别在这儿丢人现眼。”这时，陈佳感到在杨萱面前落了面子，强硬的喊了一句，挺直了腰板儿，上前就要取回书包。

　　不过陈佳这一抓却抓了空，刘军甩过书包，扔给同伴，上前一步，看着低了足足半头又干瘦干瘦的陈佳，彪悍的一笑，甩手就推了一把陈佳，道：“怎么说话呢，找打是吧。”

　　“你……”陈佳气的发抖，不过看着面前好似一堵墙般的刘军，暗中吞了一口唾沫，话却怎么也不敢说不下去了。

　　而这时，杨天也终于反应过来面前还有刘军这号人物在，抬头扫了一眼刘军，好好回忆一番才想起，这刘军是高一的学生，跟杨萱一个班，人高马大的，天生就有做坏人的潜质，加之成绩差，走后门进的一中，也就一坏到底，平日里欺负欺负同校学生，算是一中有名的害群之马。

　　不过想起归想起，却没令杨天产生任何多余的想法，在他看来，这种事情太过常见了，就像青春期，这群学习差，精力旺盛，又长了一副好身板的年轻小子，不逞逞凶威，欺凌一下旁人，在学校里，似乎也找不到其他的事情做。

　　这么想着，杨天轻叹一口气，想转身离去却又觉得不应该，沉吟一下，轻声道：“好了，把书包交出来，快点回家去吧，别让你父母等急了。”

　　杨天突然开口，语气如此的淡定，还是用一种大人说教小孩的语气，倒是令刘军怔了一下，古怪的看着杨天，似乎想弄明白，这话是从杨天嘴里说出来，还是从一个过路老师的嘴里说出来的。

　　就连陈佳，甚至躲在杨天背后的杨萱，似乎也没有想到杨天会说出这种话来，杨萱眨巴眨巴眼睛，探手摸了摸杨天的头，才自语道：“没发烧啊。”

　　杨天汗颜，也察觉到几人看自己目光的古怪，干咳一声，才陡然发觉自己的身份，不是那个将近不惑之年的成年人，而是一个不知深浅，做事全由感情的高中生。

　　“杨天，你上网上傻了吧，敢这么说我，你以为你是谁啊，教导主任？我爸？真是笑死我了，还说快点儿回家去吧，别让你父母等急了，哈哈。”刘军反应过来，学着杨天口气说着，哈哈笑了出来。

　　刘军笑，杨天却沉默着，记忆一飘，似乎感觉到了什么，似乎，按照现在自己的身份，又是在受到欺负的妹妹面前，应该……

　　“刘军，你给我站住，把书包交出来，不然就给我小心点儿。”杨天突然上前，突兀却又很自然的说道，说完，不知怎的，突然感到满身心的爽快，那是一种感觉，令他觉得，自己年轻了，不再是个理性的成年人，就是一个争强好胜，不管事情对错，场面上都不愿落了面子的愣头小子。

　　不过，效果再次出乎杨天的意料，刘军再次愣住，陈佳也是一脸古怪的看着自己，而杨萱，再次摸上自己的额头，很确定地说道：“哥，你真的发烧了。”

　　但这个时候，不管杨天又说出什么与原本的杨天不符合的话，刘军已然换上了一副凶恶的面孔，上前一步，恶狠狠的道：“行啊，两天没见，胆子见长啊，敢这么跟我说话，看来你真是皮痒了，又想挨揍了，徐超，别拦着我，我今天一定要好好教训一下这家伙，敢这么跟我说话，真是找死。”

　　“你干嘛，你才高一，就敢这么跟我们说话，老师怎么教的你，没告诉你要尊敬学长吗？”刘军这一上前，陈佳连忙喊了一句，但底气不足，话说出来也不对味，反而有些投降讨饶的嫌疑，令刘军更是哈哈大笑起来。

　　“尊敬？”刘军嘿嘿笑着，笑容怎么看怎么凶悍，道：“我现在就好好尊敬尊敬你们。”

　　“刘军，你别过来，我告诉你，你要敢动我哥一根手指头，我明天就告诉班主任，让他记你过，让你请家长，还有，以后我作业再也不让你抄了。”见刘军气势汹汹的走来，卷着袖子，似乎真要胖揍杨天一顿，躲在杨天身后的杨萱也着急了，一边无力的威吓着刘军，一边在背后拉着杨天，让他赶紧跑，上个星期，就为了一些小事，杨天跟刘军干了一架，闹了个满头包，回家之后被老爸狠狠的批了一顿。

　　陈佳的话不好使，但杨萱的话却好使，刘军听了，顿了一下，刚想大度的放过杨天，不过抬头一看，发现杨天淡然自若的站在原地，也没什么表情，目光茫然，似乎无视了自己一般，心头不知怎的就来了火气，闷头上前，胳膊一抬，一拳就挥了过来。

　　一拳挥来，黑影一晃，杨天就听到耳旁惊呼一声，意识一恍惚，好似又回到了匡提科的地下基地中，电光闪耀，晃的大脑一片空白，身子却不由自主的动了，双臂一抬，很自然的捕捉到了挥来的拳头，手掌一压一提，进步上身，脚下一错，格住刘军的脚踝，双臂一发力，很自然的使了一个进身摔。


第四章 两下摔晕

　　嘭！

　　沉重的重物落地声传入杨天的耳中，却没令他产生任何多余的想法，只是保持着进身摔的姿势，努力的想要把那一副副悲惨的幻想驱逐出脑海。

　　惊呼声伴随着落地声戛然而止，杨萱瞪大了眼睛，手捂住嘴巴，愣愣的盯着杨天，好一会儿才惊呼一声，跨过摔倒在地，呻吟哎呦连连的刘军，来到杨天的面前，直接抓住杨天的胳膊，惊喜地喊道：“哥，哥，你，你是怎么，怎么做到的，好厉害。”

　　“就是，杨天，你……这是怎么做到的。”陈佳合住嘴巴，小心的绕过刘军，打量着捂着后腰呻吟不断的刘军，抽吸一口凉气，震惊说道。

　　杨天眉头一皱，也回过神来，偏头一看，才看到杨萱陈佳二人的表情，还有面前那个似乎叫做徐超，被吓得傻乎乎的偏分头小子，顿了一下，反问道：“我做了什么？”

　　在逃命的六个月里，杨天无时无刻的绷紧了神经，防御着有可能来自任何地方的攻击，不仅是小牛，还有追捕自己的警察，FBI和军队，因此，在遇到攻击的瞬间，杨天才好似受到反应刺激一般，下意识的做出了回应，反击了刘军。

　　想到这一点儿，杨天慌忙转过身，看着躺在地上，哎呦不止的刘军，连忙上前，作势要扶起刘军。

　　杨天虽然一心研究程序智能，可以说是个十足的科学宅男，但在那六个月，一百八十天的日日夜夜里，却也逼迫着锤炼了一身好本事，把丢了许多年的擒拿搏击手艺捡了起来，并提升精进，用一种不可思议的提升速度，拥有了极强的搏击能力，因此，如此一招进身摔，摔连搏击为何物都不知道的刘军，杨天还真怕这一下就把刘军摔倒医院里去了。

　　刘军摔倒在地，哎呦乱叫，感到有人要扶自己，刚要顺着起身，又发现是摔自己的杨天，不由得把肺都给气炸了，甩手一拳，就要打近在咫尺的杨天。

　　不过这一下，没有丝毫准头而言，自然没有打中杨天，更是因为重心不稳，再次摔倒在地，撞到了后背，发出一声尖叫。

　　“杨天，你没吃错药吧，还扶他干嘛，这小子就是活该，教训一下正好。”陈佳不可思议的说道，愈发琢磨不透这个同桌了三年的杨天了，只觉得面前的杨天不再是杨天一样。

　　“就是，哥，不管他，他活该。”哥哥扬威，一下打倒了刘军，虽然不知是怎么打倒的，但打倒却是个事实，因此杨萱也是沾沾自喜，横了一眼身旁的徐超，直接夺过了书包。

　　“他只是个孩子，哪有什么活该不活该的。”杨天见刘军又摔倒，吃痛叫了出来，连忙上前，关切说道。

　　几个孩子，闹点儿小矛盾，杨天就下了这等重手，心里还真觉得惭愧。

　　孩子？

　　杨萱怔怔的，与陈佳对视一眼，傻了眼，根本没反应过来刚才那话是从杨天口里说出来的。

　　“哥，你今天是怎么了，我怎么感觉你不是我哥了，说，你是不是被外星人抓走了，改造过了，不然怎么这么厉害了，一下就把刘军摔趴下了。”杨萱眉头一挑，一脸疑惑的说道。

　　“你胡说什么呢。”杨天轻笑，却也没多说，记忆中，杨萱很喜欢看科幻小说，能扯到外星人也不意外。

　　“哼，反正你就是不一样了。”杨萱哼了一声，不杵为意，提着书包，上前拉住杨天，就要走开。

　　而这时，刘军也逐渐缓过劲儿来，抬头四下里一看，见杨天提脚要走，连忙爬起，但吃痛的紧，心下也想不明白杨天是怎么摔倒自己的，不过心里还有一股子没消的火气，仗着一股蛮力，喊叫了一声，就又扑向了杨天，准备来个缠斗，用身体优势压制住杨天。

　　杨天被杨萱拉着，想挣脱也不敢，心下又担心刘军是否摔出了问题，正为难，突听身后陈佳惊呼了一声小心，然后就感到背后有人扑来，心头不由得一沉，恍然之间，熟悉的感觉再次传来，就好似头顶盘旋的直升机螺旋翼一般，压的人气都喘不过来。

　　吼！

　　刹那之间，杨天轻吼一声，双眼通红，早就迷了心智，只觉得自己又陷入FBI的包围圈之中，感到背后有人扑来，想也没想，脚下一盘，头一压，恰到好处的躲过了背后之人的扑击，同时左肩一挑，也不知顶在了何处，只感觉顶到了柔软之处，便力道一发，径直的把这人顶飞了出去。

　　嘭！

　　沉重的落地声没有拉回杨天迷乱的心智，反而是耳旁低沉的女孩惊呼声引起了他的注意，心神一激，恍然之间，好似回到了西雅图家中，看到了那一个黑沉沉的夜里，无数闪耀的白色照明灯，数个装备齐全的大汉，还有那被拖着，不断挣扎，呼喊着叫着一声声哥哥的女孩。

　　不。吼声从杨天吼间发出，逐渐有了意识，看清了面前的一切，发觉自己胳膊夹着杨萱，半蹲在地上，把她一并带得吃痛半蹲，正努力的挣脱，而在他的面前三米外，不知何时，刘军躺在地上，一动不动。

　　“我……这……你没事儿吧。”杨天吃吃的吐了两个字节，慌忙松开杨萱，看到杨萱眉头都拧成了川字，心头闪过一丝疼痛，关切问道。

　　“没事。”杨萱横了一眼杨天，站在了一旁，神色之间颇有一丝疑惑和害怕。

　　杨萱眉间的那丝害怕被杨天捕捉到，心下更是一痛，不过心里还担心被摔的刘军，连忙跑上前去，一看，才发现刘军被摔晕了过去。

　　“他……没事吧？”陈佳跑上前来，也慌了神，初开始他看到杨天出奇的打倒了刘军，还觉得解气，畅快。但没曾想，杨天又一下把刘军给摔成了眼前这幅模样，不由得后怕起来。

　　陈佳跑上前，四下不住的打量，发现远处有过路的学生也注意到了这边的情况，更是吓出了一头虚汗，道：“杨天，咱们赶紧跑吧，被人看见了就麻烦了。”

　　“跑什么。”杨天心头正纠结自己下手过重，听陈佳说要跑，又好像回到了逃亡的日日夜夜，心情不由沉重起来，语气重了许多。

　　“那……”陈佳被杨天一吼，更是吓得六神无主，站在原地，不知该如何办才好。

　　杨天吼过之后，轻叹一口气，心知不该吼陈佳，冲吓得不轻的陈佳笑笑，道：“他没事儿，就是晕过去了，一会儿就好了。”

　　“真的？”杨萱走上前来，试探着问了一句，她可是清楚，哥哥也是个问题学生，平常没少打架，只是都是小打小闹，至多就推搡两把，但像眼前这样，两下就把人给摔晕了，还真少见，心里想着若是被过路老师看见了，告诉父母，又要挨批，连忙道：“哥，咱们快走吧。”

　　杨天心下苦笑，一来后悔对一个高中生下这种重手，二来也想明白，依着自己现在的身份，若是把别人打了，还真应该吓得赶紧跑路。

　　想了想，杨天还是站起身，向杨萱二人点点头。刘军虽然被摔晕了，但杨天也察看看过了，只是晕过去罢了，没什么大碍，要不了多大会儿就能醒来，然后回家躺一晚上也就没事儿，所以，也能放心的离开。

　　“喂，你们。”

　　杨天带头，刚迈开步，就听身后有人叫做自己，回头一看，却是傻乎乎站在原地的徐超。

　　“你们杀了人，我要告诉警察。”徐超吓得面如土色，见杨天看向自己，身子不由自主的一缩，但还是颤抖着说道。

　　“哥，咱们快走吧。”杨萱一听，更是吓得不轻，推着杨天就要走。

　　杨天无奈，见陈佳也是如此，刚想开口告诉徐超刘军的情况，陈佳也一道下手，连拖带拉的把自己拖向了校门口，无奈的笑笑，也没抗拒，跟着二人，一直跑出校门老远才停了下来。

　　“哥，你闯大祸了。”一停下来，杨萱气还没喘匀，就拽住杨天胳膊，惊慌的喊道。

　　“是啊，杨天，咱们该怎么办。”陈佳站在一旁，紧紧的抓住手包背带，也是一脸担心，努力的绷住脸，保持镇定。

　　杨天站定，见二人如此反应，心里虽觉得荒诞，但还是解释道：“他没什么事儿，就是晕过去了，一会儿就好了。”

　　“真的？”杨萱喘匀了气，手捂着胸口，不信的反问道。说完，又见杨天神色淡然，似乎根本不在乎一样，不由得一跺脚，气恼道：“人家担心，你倒是一点儿也不担心，哼，不管你了，反正我什么也没看见，我回家了，等会儿老妈要是问起来，你可别让我给你圆谎。”

　　见杨萱转身就走，杨天倒是愣在了原地，双脚好似钉了钉子一般，动也不动。

　　回家。

　　两个字眼好似千钧巨石一般，一下子压在杨天心头，让他憋闷的喘不过气来。

　　百善孝为先，六个月的逃亡生活里，当杨天回过头来，重新看自己的人生，他终于醒悟，自己当初的选择是那么的错误。

　　放弃了亲情，放弃了家，一门心思的扑在研究中，杨天以为自己找到了人生的意义，但最后，终于醒悟，自己这么做，错过了多少东西，放弃了多少东西，而这些东西，才是他真正想要的，是他真正的人生意义所在。

　　急促的喘了几口气，杨天努力使自己平静下来，但翻滚如潮的思绪却告诉他，自己还没有准备好，没有准备好用一种什么样的心态去见父母，他需要一些时间来接受。

　　“你先回家去吧，我跟陈佳还要上网去。”杨天喊住了杨萱。

　　“哼，你真是气死我了，现在还有心上网，算了，不管你了，你爱干什么就干什么吧。”杨萱住了脚，不满的看看杨天，想说两句，但话到嘴边，见杨天那副表情，却又说不出口，干脆的甩身离开。

　　目送杨萱远去，杨天才慢慢的平复心情，低头看了看双手，眉头又拧了起来，似乎在做着什么决定，半晌还是叹了口气，向身旁的陈佳道：“你没事儿吧，要是没事儿，上……我们上网去吧。”

　　“上网？”陈佳一愣，还没从杨天如此镇定的表现中反应过来，偷摸着扫了一眼神情纠结的杨天，唔了一声，带头向右手边的一条小巷走去。


第五章 超频

　　2000年，千禧年，很吉利的年份，但那一年，杨天却背上了行囊，撇下家庭，远渡重洋，去了异域国度，只为学得更高深的计算机知识。因此，对于中国，这个杨天死后重生所处的国家，是个什么情况也不太了解。

　　不过专心研究计算机的杨天，对于计算机的发展还是比较关注的，他还记得97年开始，中国CNNIC联合四个互联网单位发布的“中国互联网发展状况统计报告”中的诸多信息，知道直到2000年6月的最后一期统计报告显示，当时国内总共也只有650台左右的上网计算机。

　　650万，这个数字与庞大的中国人口基数一比，就显得太微不足道了，在杨天看来，现阶段的中国互联网，还处在襁褓之中，还未真正的发展起来。因此，在看到十来台17寸大头显示器之后，杨天也没有表露出过多的惊讶。

　　“怎么样，这网吧够隐蔽吧，一般人根本发现不了。”走了二十多分钟，陈佳也缓过劲儿来，心情好了不少，脸上挂着得意的笑容，向杨天介绍着这个位于某套商品房客厅内的地下黑网吧。

　　闻着呛鼻的烟味儿，杨天虽然有心离开，但也不愿拂刚高兴起来的陈佳的兴，从兜里摸出两块钱，递给了一个穿着花裤衩，双眼死死盯着电脑屏幕，正在玩游戏的年轻小伙。

　　“装的游戏全不。”陈佳倒是多问了一句，双眼直勾勾的盯着年轻小伙的屏幕。

　　杨天偏过头，扫了一眼，发觉年轻小伙在玩一款游戏，平面2D画面，建模粗糙无比，人物角色简直就是多边形堆积而成，令只看了一眼的杨天就没有再看的欲望，想不通这种游戏是怎么吸引年轻小伙如此全神贯注的玩下去的。

　　“唉，要死了，赶紧加血啊！”陈佳直勾勾的看着年轻小伙操作，突然叫道。

　　陈佳突然喊了一句，令年轻小伙手一抖，差点儿让操作的人物死掉，连忙补血并放了一个绝招安全了之后才转头看向陈佳，喊道：“乱叫个什么，差点儿就被你搞死了。”说完，又一指两步外的两台空机，示意上机。

　　被年轻人吼了一嗓子，陈佳缩了缩脖子，冲杨天笑笑，才拉着杨天坐下，一边开机，一边低声道：“他自己水平臭，反倒是怪起我来了，等会儿咱们也玩，我带你升级。”

　　杨天安稳的坐着，倒是什么也没动，虽然面前的计算机在他看来是如此的古老，但终是台计算机，是一台能运行程序，能接入网络究，在杨天手中，能发挥无穷作用的计算机。

　　按住扶手的手不由自主的颤抖起来，骨节鼓起，杨天额头也慢慢见了虚汗，令坐在一旁正兴奋等待开机的陈佳好奇起来，道：“你怎么还不开机啊，傻坐着干嘛，就两个小时，赶紧上，回家晚了家里又该说了。”

　　杨天惊魂般的转过头，看了一眼陈佳，眉头刷的就拧了起来，沉吟了一下，道：“咱们还是走吧，今天发了不少卷子，我都还没写呢。”

　　“走？”陈佳眼睛瞪大，见电脑开启，惊喜的摸上鼠标，狠狠的摇了摇头。

　　陈佳这么一说，杨天抬起的屁股也又重新放了回去，来的时候，只是为了能打发一点儿时间，不愿意那么早回家见父母，但没曾想，真来到网吧，看见了计算机，又觉得如此不自在。

　　杨天坐立不安，也被陈佳看在眼里，伸手在杨天面前晃了晃，道：“你没事儿吧，怎么还不开机，还等着你上来一起砍怪呢。”

　　“我今天不想玩，就看你玩吧。”杨天坚定的摇摇头，心里决定还是不要摸计算机，毕竟心头还有被智能程序杀死的阴影在。

　　“随你吧。”陈佳摸上了鼠标，倒是兴奋起来，也不在意，双眼直勾勾的盯着屏幕，熟练的进入了一款游戏，界面如先前那年轻人玩的游戏一模一样，该是同一款游戏。

　　这该是网络创世纪吧。

　　杨天靠着椅背，看了片刻，终于从记忆深处认出了陈佳在玩的是一款什么游戏。

　　游戏与计算机，相互之间是紧密相连的，一款游戏，便是计算机硬件与软件组合的体现。杨天身为世界顶尖计算机专家，对于游戏也了解过一些，他也曾为了研究经费，帮助EA开发过游戏引擎。所以，杨天也知道网络创世纪，这一款由EA旗下公司Origin开发的世界第一款图形网络游戏。

　　不过想起来陈佳玩的是什么之后，杨天心中又有了疑惑，问道：“我刚才看你玩，好像是私人架设的服务端吧。”

　　杨天的眼光何其毒辣，虽只看了一眼，就发现陈佳登陆游戏的方式不同于正常的网络游戏登陆方式。

　　据杨天的记忆，网络创世纪于97年就开始正式运行了，可现在陈佳还在登陆私人服务端，才令他疑惑发问。

　　“私人服务端，那是什么玩意儿？”陈佳头也没回，甩了一句，鼠标又是一通狂点，操控着电脑上的小人追着怪物一顿猛砍，看的杨天心下发笑，也不再多问。

　　又默默的坐了一会儿，杨天心情非但没有想象中的平静下来，反而愈加的纠结起来，看着近在咫尺，几乎能触摸到的键盘和鼠标，那混合在烟气中的电子气息，都令杨天的浑身细胞有一种沸腾的感觉。

　　杨天无比确定，自己是为计算机而生的，他的一生，他所有的一切，都是为计算机而存在，而奉献的，计算机就是他的信仰，是他的一切。

　　因此，重新坐到计算机面前，虽然杨天发誓终生不再碰计算机，但他的脑子里却有另外一个声音在不断的说着：你都死了，又活了，那誓言也不就没什么效力了。

　　这么一想，杨天愈加的坐不住了，打个比喻，计算机之于杨天，就好像美女之于色狼，如此一台按下按钮就能运行的完好电脑，摆在杨天面前，却又不能摸，不能动，真比杀了杨天还难受。

　　那就动！

　　沉思良久，杨天闭上眼，又睁开，抹掉额头的汗水，深深的吸了一口气，探出食指，伸向了开机按钮。

　　啵！

　　轻微至极的电子声音传入杨天耳中，却好似一柄巨锤，狠狠的敲了杨天一击，令他僵硬的身体一下变得鲜活，双眼中射出一抹惊人的光芒，视线锁定变亮的屏幕，再也无法转开。

　　随着一行行代码刷过屏幕，杨天心中慢慢的读着秒，紧绷的表情却在下一刻瞬间瘫了下来。

　　WIN98！

　　杨天差点儿惊叫出来，不敢置信的看着面前那熟悉无比的微软LOGO，心中涌起强烈的无力感。

　　下了如此重的决心，又违心的违背誓言，却换来如此结果，那满屏的白色，不亚于给了杨天当头一棒，让他心中刚涌起的激动一下子扑灭。

　　罢了，杨天长叹一声，手颤抖着摸上鼠标，冰凉而熟悉的感觉令他心神一颤，心中的激情又慢慢涌起。

　　下意识打开命令行窗口，输入代码，查看了配置，杨天再次闭上眼，心里涌起深深的悔意，后悔为了配置如此落后的一台计算机，就打破了誓言。

　　奔腾三代处理器，128MB SDRAM内存，40G硬盘，集成显卡。

　　杨天心中轻轻念着配置信息，酸苦的再也说不出一句话来，如此一台计算机，他真的不知道能做什么。如此的配置，连小牛的一个分支程式都装不下，更遑论运行了。

　　不过叹气归叹气，杨天也深知，2000的时候，就算去那些世界顶尖实验室，也找不出配置好到令自己满意的计算机。

　　沉吟了一下，杨天还是把手放在了键盘上，配置虽然差，但在杨天这个未来世界顶尖计算机专家的手里，还是能发挥出超乎常理的作用。

　　手指在键盘上停顿了一秒钟，下一刻，杨天的十指就好似跃动的精灵一般，在漆黑的按键上跳起了令人眩晕的舞蹈，一个个代码输入，随着时间的流逝，速度非但不见缓慢，反而不断的提升着。

　　杨天在编写一个适用于MMX技术的超频软件，英特尔的奔腾系列，尤其是从多能奔腾开始，已然加入了倍频指令，至于这个奔腾三CPU，更是含有MMX技术，提供57条多媒体指令，配合相应软件，便可达到倍频，也就是后来风靡一时的超频。

　　杨天还没想好要用这一会儿的功夫做什么，只是脑子里有许多东西，都想一下子写出来，变成程序、代码，运行起来。但首先要做的，就是提升这台老掉牙计算机的性能，因此，带有MMX技术的奔腾三，超频也就是最佳选择了。

　　微软的系统构架杨天了解的很透彻，后世的几代系统，也有他的功劳，因此，开发这么一个软件，也不是什么难事，也就十几分钟的时间，杨天就写好的代码，顺便也写了一个常用的编译器，运行了一遍，发现没什么问题。

　　没有出错，也在杨天的预料之中，凭借杨天的计算机知识，如此短的时间内，写这么一个有上千行代码的软件，也不会出哪怕一丝错误，这些东西，对于杨天而言，真就不如吃饭来的难。

　　当下，杨天也不迟疑，运行了程序，一个小小的内嵌程序，很完美的运行起来，虽然没有任何的提示，但是按照杨天的推测，现在这台电脑的CPU性能，至少提升了百分之40左右。

　　这一点提升杨天也没有放在眼里，不过抱着提升总好过没提升的心理，也就做了。如此想着，杨天的手也没再停下来，偏头看看，发觉陈佳还是双眼不离屏的玩游戏，便安了心，手指告诉敲打着键盘，写下一行行代码。

　　杨天不知道自己该写什么，逃亡的六个月，杨天没有触碰过计算机，不光是小牛的原因，更多的还是那个誓言，不过把计算机作为生命的他，虽然没有触碰计算机，但脑子里却在不断的构思代码，模拟程序。

　　现在重操旧业，杨天也没怎么想，一条条代码便倾泻了出来，有些是零碎的几行，有些则是完整的可执行源代码，随着时间的流逝，已然写出了惊人的数量。

　　一个个程序运行，一条条代码嵌入试验，一条条指令输入执行，杨天就好似永不疲倦的机器一般，下意识的写着一条条代码，大脑高度集中，忘乎了所以，只知道把脑子里的东西复制出来，变成程序。

　　不知多长时间过去，杨天猛然停止，愣愣的盯着电脑屏幕，才陡然惊醒，发现自己写的竟然是一整套集合了分析，渗透，嵌入，后台运行的程序组合，它的功能，似乎更倾向于搜寻，渗入，控制方向。

　　小牛！

　　杨天心下惊呼，终于知道自己那六个月的逃亡时间在想什么了，他无时无刻想的都是如何毁灭小牛，这个亲手创造的智能程序。

　　小牛作为智能程序，按照杨天的理解，应该拥有了初步的人格和思考能力，就像一个初生的婴儿，需要时间来进化和提升，但就本质而言，它更像是一个依托于因特网而存在的程序，不过不是受限于因特网，而是凌驾在因特网之上，就好似网络之上的幽灵，可以控制因特网之上的任何东西。

　　简单而言，小牛就好似世界上最顶尖的黑客，能够在网络之上做任何想做的事情，无所不能，而杨天所想的，现在所写的，却是专门针对小牛而开发的一系列类似于黑客入侵的程序。可以在网络之上搜索定位小牛的位置，入侵，设置后门程序，从而瓦解毁灭小牛。

　　如果当时我不是逃避，而是与之斗争，会成功吗，最后会落到那种田地吗？

　　杨天盯着屏幕上运行的程序，不由得在心中反问，知道小牛会杀死自己向完整进化之后，杨天首先想到的不是如何制止这一切，反而是逃，现在想想，当时的做法可能是错的，如果真的与之斗争，结局就有可能改变。

　　长叹一口气，杨天摇摇头，苦笑起来，现在后悔又有何用，事已至此，他还能如何。

　　抬手欲关闭电脑，电脑屏幕却在瞬间关闭，同时，机箱内更是发出一声颇为尖锐的鸣声，令杨天一怔，心下涌起不好的预感。

　　“怎么了？”陈佳也听到了声音，扭过头来，看到机箱内飘出淡淡的一缕青烟，顿时呆住了，好半晌，才结结巴巴地说道：“杨天，你不会把电脑给弄坏了吧！”


第六章 华雪

　　杨天愣愣的坐着，不由得揉了揉太阳穴，时隔六个月，再次接触计算机，他却是太过激动，忘乎了一切，竟然没有注意到，让如此老掉牙的计算机超频一个多小时会造成什么后果。

　　一缕电路烧焦的气息飘入杨天的鼻中，更是令他眉头一皱，不用想，这台计算机的CPU肯定超负荷运载烧掉了。

　　迎着陈佳傻呆呆的脸庞，杨天慢慢点点头，心情也纠结起来，这重生连一天不到，就接连闯了两件祸事。先是打了刘军，且不说有没有人看见，光就是刘军醒来，这件事也不会就这么完结。

　　而现在，杨天又把网吧电脑弄坏了，按照现在的物价计算，这么一台电脑，怎么着也要有个五千大洋，一旦网吧老板追究起来，非要杨天赔偿，且不说杨天这个高中生拿什么来赔，就是家长那一关也过不去。

　　手遮面，杨天靠在椅背上，缓缓出了一口气，从手指缝隙里向外瞄了一眼，发现那个专心玩游戏的老板则是背对自己，还未察觉这里发生的状况。

　　“杨天，怎么办，这电脑那么贵，老板要是让咱们赔，咱们可赔不起啊。”陈佳压低声音，吓得声音颤抖，两眼直勾勾的看着青烟袅袅的机箱，怎么也想不明白杨天到底干了什么，上网能把电脑给上坏了。

　　这时，杨天心下已然有了决定，虽然不确定电脑是否真的因为CPU过载而损坏还是其他的什么原因，但损坏却是个不争的事实，既然如此，那杨天就要负责任，承担结果。

　　“你干嘛？”陈佳一见杨天起身走向柜台，连忙拽住了杨天，按在了椅子上，低声惊呼道：“你疯了你，别说你想跟老板说啊。”

　　“那你想怎么样，偷偷溜走吗？”杨天眉头皱了皱，如果陈佳真实打了这种主意，杨天第一个就会站出来反对。

　　杨天虽然成了十八岁的少年，但内心却还是一个成熟理智的成年人，做错了事情，就想开溜，这种事情，他可做不出来。

　　“这……”陈佳结舌，见杨天盯着自己，到嘴边的话又吞了回去，无奈道：“那你想怎么做，难道就这么直接跟老板说，他让我们赔怎么办，这么贵的东西，我们可赔不起。”

　　杨天点点头，刚要起身，右手边正上机的一个年轻人注意到了杨天电脑机箱的异常，愣了一下，嘴巴一张就喊了出来：“我靠，赵哥，你电脑怎么冒烟了？”

　　“什么！”

　　下一刻，杨天就听到了一个堪比张飞当年在长坂坡扣那一嗓子的声音尖叫了出来，回头一看，就见那个年轻人从老板椅上蹦了出来，拖拉着夹板儿，三两步就跨到了杨天身旁，蹲下身只瞧了一眼，手就直接抓住了杨天的衣领，嘴中已然骂道：“草了，你小子到底干什么了，这电脑好好的，怎么就坏了，机箱都冒烟了。”

　　“我们什么都没干。”陈佳躲在杨天背后，怯生生的说道，再次慌了神。

　　“你能先放手吗？”杨天倒是一脸镇定，指了指年轻人扣住自己衣领的手。

　　年轻人一怔，恼怒的表情明显的僵了一下，看着面前这张沉稳无比的少年脸庞，不知怎的，竟然五指一松，放开了杨天。

　　年轻人放手，杨天好整以暇的理了理衣服，才站起身，让出空间，指着机箱道：“应该是CPU负荷，电路过载，烧掉了。”

　　“CPU？负荷？那是什么玩意儿？”年轻人愣了一下，扫了一眼杨天，拧着川字眉，道：“好了，我不跟你们多废话，弄坏了电脑，叫你们家里人来，赔钱。”

　　“我们没钱啊。”陈佳一听，更是急出了哭腔，耷拉着脸，低声争辩道：“我们都没干什么，谁知道那电脑是怎么坏的。”

　　“哈，还有理了，怎么，想赖掉，也不看看这是什么地方，东子，你就在这儿站着，把这俩小子看住了，我倒是要瞧瞧，今天你们不把钱交了，怎么出这大门。”年轻人呼喝一声，先前发现杨天电脑异常坐在杨天右手边的年轻人站了起来，皮笑肉不笑的盯着杨天，站在了二人身后，一前一后的堵住了杨天陈佳二人。

　　这时，网吧内零星的七八个客人也终于注意到发生了什么，抬起头，见是两个穿校服的少年，不由疑惑起来，一个理着平头，就穿了件黑背心，看起来将近三十的年轻人站了起来，目光凶悍的扫了一眼陈佳和杨天，才冲年轻人道：“小赵，怎么回事儿，好好的，理会这两个小屁孩儿干嘛。”

　　“锋哥，这俩小子把电脑给弄坏了。”被叫做小赵的年轻人赶忙回道，一脸赔笑，道：“是不是扰了锋哥上网，这么着，等这俩小子家长把钱送来了，我坐庄，请哥几个吃饭。”

　　这年轻人一开口，倒是引起了网吧内三四个人的响应，两个站起来，颇有助拳的意思，其中一个长的壮实些，好似头蛮牛的年轻人上前两步，指着杨天道：“小屁孩儿，上网都不老实，赶紧叫你们家长来，把电脑钱赔了。”

　　事情的发展倒是出乎杨天的意料，看着面前一个个颇有凶悍之色的年轻人，杨天不由得头疼起来，感受到背后陈佳吓得瑟瑟发抖，只好开口问道：“你要我们赔多少钱。”

　　“五千吧。”被叫做小赵的年轻人瞥了一眼杨天二人的衣着，嘴角露出一丝笑容，砸吧一下嘴说道。

　　“什么？五千？”陈佳一听，惊呼一声，但被那壮实年轻人一瞪，脖子又缩了回去，偷偷的推了一下杨天，用最低微的声音说道：“杨天，咱们还是跑吧，五千块钱呢，杀了我也拿不出来。”

　　陈佳虽然说的不着调，但杨天听了，心下却是止不住的一暖，电脑是他弄坏的，陈佳能说出杀了自己也拿出钱的话来，就是很仗义了，当下道：“我说了，电脑只是CPU过载烧了晶体管，你要我们五千块钱，太多了。”

　　五千块钱，杨天心下估量一下，发觉凭借自己现在的身份，家里的情况，算是很大的一笔钱了，就这么拿出来，的确有些亏。

　　“哼，少说废话，赶紧打电话叫你们家长来，拿钱了事，我这儿还等着请人吃饭呢。”年轻人说道。

　　年轻人这一说，杨天倒是为难起来，他原本想着要赔钱不假，但却没有想到这年轻人会如此蛮横，看自己是小孩儿，狮子大开口，一下子要这么多。

　　虽然对国内的情况不太了解，但杨天估摸着，这么一台配置的电脑，加之是网吧用机，顶多也就在三千块钱左右。

　　错，杨天认，但冤大头，杨天却不愿意当。不过眼下这局面，似乎杨天若是不拿钱，这几个相识的，看起来想社会上厮混的人还真会扣下自己二人。

　　一时之间，杨天也是没了主意，想给家里打电话，但心里对于家庭的愧疚感还在，也不愿才重生，就给父母添麻烦。

　　“行了，小赵，俩学生，为难他们干什么，让他们给家里打电话，拿两千块钱了事算了。”这时，被年轻人称为锋哥的年轻人站了起来，伸了个懒腰，缓缓说道。

　　“这……锋哥，就要两千，少了吧。”小赵一脸为难，倒是有心宰杨天二人一刀。不过偏头看了看锋哥的表情，还是慢慢的点点头，道：“听锋哥的，两千就两千，臭小子，听见了吗，不跟你们多要，就两千，赶紧给家里打电话，拿钱滚蛋。”

　　杨天抬头扫了一眼这个被称作锋哥的年轻人，相貌平平，但眉眼之间却有着一股子豪气，想来是这几个人的头头，心下称赞一声这人的大度，刚要开口，客厅的门突然被打开，一个似是熟悉的声音传了过来。

　　“哥，饭做好了，回去吃饭吧。”

　　突如其来的声音令杨天一怔，回头一看，惊奇的发现，这刚迈出玄关的女孩自己还认识，似乎是自己的同班同学，一个叫做华雪的女生。


第七章 我来修

　　“咦，怎么是你。”

　　华雪穿着一件居家米黄色衣服，头发懒散的扎着马尾，看着慵懒的像只刚睡醒的小猫，迈着小碎步走进，一抬头就看见了站在几人中央的杨天，惊讶的喊了一声。

　　“你们没回家复习？都快摸底考试了，怎么还来这儿上网了。”惊讶过后，华雪也很快的平静下来，柳眉微皱，柔声说道，视线倒是游离起来，身子扭捏着，似乎见到杨天有些不好意思。

　　华雪的细微变化杨天也没太在意，只是淡淡的点点头，算是打过招呼，这会儿的功夫，他也想明白了，事情到这个地步，不向家里求助是不行了，至于这白掏的两千块钱，只有等以后，再补偿父母了。

　　如此想着，杨天看向赵姓年轻人，道：“好，我这就打电话，让家里来送钱。”

　　“真送啊，两千块钱呢，好多呢。”陈佳说道，他与杨天家中都不算富裕，两千块钱，不管是对哪个家庭，都是不小的一笔款子。

　　赵姓年轻人露出一丝笑容，刚要点头答应，却被一个声音阻止。

　　“慢着。”出声之人是哪个叫做锋哥的年轻人，走上两步，先是打量了一眼杨天，才对华雪道：“小雪，这两个小子是你同学。”

　　锋哥一发问，华雪脸颊更是飞起一丝红润，头垂下，轻轻点点头，就没了话。

　　“那好，你们走吧。”锋哥顿了一下，也没多解释，抬手竟然示意杨天二人走。

　　这话一出，不仅是杨天陈佳二人愣住，就是网吧里的其他人也是一脸疑惑，尤其是赵姓年轻人，脸上更是露出一丝恼怒的神色，皱眉道：“锋哥，就这么放他们走了，那电脑钱呢，不要了？”

　　锋哥视线放在远处的华雪身上，淡淡的点点头，连解释的意思也没有，令一旁的赵姓年轻人更是满脸不快，语气也重了起来：“锋哥，你这么做，会不会……”

　　赵姓年轻人话没说完全，但下面的意思却也很明显，不过听在锋哥的耳中，却是没有作用。

　　锋哥转头看着赵姓年轻人，似乎真的没有多说一个字的欲望，那种目光，很淡定，却又极有气势，令赵姓年轻人呼吸一滞，头慢慢的垂了下去。

　　不过头才垂下，赵姓年轻人又把头昂起来，脸也板了起来，道：“锋哥，这是我的自家事，你管的也太宽了吧。”

　　“是啊，锋哥，干嘛不要，这俩小子弄坏了小赵的电脑，不赔怎么也说不过去啊，再说，咱们……”锋哥身后的那个壮实大汉开了口，也没弄明白锋哥为什么出声帮这两个没见过的小子。

　　“怎么，大头，你有意见。”锋哥反倒是铁了心要帮杨天一样，但偏偏也没说为什么，令几个人一头雾水。

　　不过锋哥似乎也注意到赵姓年轻人的不快，眉头轻皱，沉吟一下道：“这样，电脑你拿到我那儿去，我修好了再给你拿过来。”

　　赵姓年轻人看看锋哥，又看看杨天，也没弄明白为什么华雪出现之后锋哥就站出来帮杨天说话，不过锋哥都这么说了，心知自己要想在这一片儿混，还是不要跟锋哥闹僵的好，当下挤出一丝笑容，道：“好，既然锋哥都这么说了，我赵小天也就不多说了，就放过这俩小子。”

　　“行了，你们两个快滚吧，以后要是再敢来，看我怎么收拾你们。”赵小天吃了亏，心里不快，也没什么好脸色，横了一眼杨天，甩下话来。

　　“杨天，咱们赶紧走吧。”事情突然来了转机，陈佳也是没弄明白怎么回事儿，也不知道这锋哥是看了谁的面子才出声帮助自己，但还是心怀侥幸，连忙拉了一下杨天，示意赶紧走，连道谢之类的话也忘了说。

　　不过陈佳这一拉出奇的没有拉动杨天，刚要出声催促，突听杨天开口说道：“我把你的电脑弄坏了，赔钱的话我没有那么多钱，这样，你要是愿意，我把电脑搬回家，明天修好了再给你搬来。”

　　杨天突然出声，不仅陈佳没想到，就连锋哥也是侧目，至于赵小天，想也没想，就骂道：“草了，怎么，得了便宜还卖乖，想白赚老子一台电脑怎么的，滚，趁早滚蛋。”

　　“杨天，你还是赶紧走吧，电脑就让我哥修吧，反正他就是修电脑的。”华雪站在一旁，扭捏着不敢说话，不过三两句也听明白发生了什么，心下叹气杨天的不争气的同时，又不免担心，不过万幸的是，哥哥出头帮了杨天，心这才放下，不过没曾想，转头杨天就来了这么一句，不由得又把心吊了起来，连忙上前低声说道。

　　“你哥？”陈佳一怔，瞄了一眼锋哥，瞬间明白过来，原来这锋哥是看在华雪的面子才出头帮助自己的，心下庆幸的同时，愈加不认同杨天的做法，连忙对杨天说道：“杨天，赶紧走吧，人家华雪的哥哥都说了愿意帮忙修电脑，你怎么还说什么要自己修，你懂电脑是什么吗？”

　　“呵呵。”锋哥轻笑了出来，多看了一眼一脸关切的华雪，才道：“你倒是挺有志气，不过你一个高中生，懂得修电脑吗？”

　　这个年代，电脑就好像慈禧太后时期的火轮车一样儿，是个稀罕玩意儿，许多上了年纪的人连电脑长什么样都不知道，更遑论能修了。就连华锋自己，也是因为某些特殊原因，才走上了与电脑相关的路，开了家电脑维修店，算是走在了时代的前列。不过就算是如此，华锋对外也不敢说会修电脑，只说略懂一二，像杨天这般，说出这种话来，听在耳中，的确有些好笑。

　　低头扫了一眼坏的那台电脑，凭借经验，华锋瞬间就断定，这电脑该是彻底废了，元件应该烧了。不管是哪里烧的，大还是小，对于电脑这个精密玩意儿，就是直接宣判了死刑，因此，先前华锋说帮着修，实则也就是换点儿零件罢了。

　　“不能算懂，略懂一点儿罢了。”对于华锋，杨天还是极有好感的，淡淡的说道。

　　“行了吧。”赵小天上前一步，不屑的看着杨天的蓝白校服，道：“你要是会修电脑，母猪都会上树了。”说着，也哈哈大笑起来。

　　不过华锋却没笑，杨天那淡定的表情，落在他的眼中，却又是另一番感觉。尤其是这会儿，华锋也想起了另一件事，先前华锋弄坏了电脑，却没有偷偷走人，之后更是能陈明情况，据理力争，如此品行和心理素质，放在一个高三学生身上，实在有些出乎人意料。

　　这么想着，华锋看向杨天的目光也柔和了起来，似乎包含了另一层意思，淡淡的扫了一眼华雪，见华雪一脸关切，脸颊绯红，哪里还不明白其中缘由。

　　沉吟一下，华锋心下也有意瞧瞧这个妹妹相中之人是真有本事还是空口说大话，当下道：“那这样，你要是有本事修，就在这里修，如何？”

　　“用不着了吧。”赵小天插话道，他先是想借机敲杨天一笔，但华锋作梗，打算落空，不过好在华锋愿意帮着修，也不算吃亏，但现在，杨天这一整，让他怎么想怎么觉得窝囊，憋火。不过碍着华锋在，赵小天也不敢太过，道：“这臭小子懂个屁的电脑，要修还是锋哥您来，您的手艺我才放心。”

　　华锋若是应下了，让杨天修电脑，自己不修，赵小天就白瞎了一台电脑，偷鸡不成蚀把米，这笔账他还是算得清的，心里不大情愿。

　　不过华锋却是来了兴致，大马金刀的往电脑椅上一坐，示意大头等几人坐下，同时向华雪招招手，才对杨天道：“说吧，你想怎么修，我家就在这小区里，你要用工具，大的没有，小的却不缺。”

　　杨天点点头，白受一个人帮助，他也不愿意，所以，如此结局，却是最好。

　　至于重要的能否修好电脑，却不在杨天的考虑之中，虽然坏的是最为重要的CPU，但好在是极为落后的奔腾三，杨天还是有自信修好的。

　　“螺丝刀。”想着，杨天上前，利落的拔掉电路，拖出机箱，对一旁气的牙痒痒的赵小天说道。

　　“没有。”赵小天头一甩，断然说到，不过被华锋瞪了一眼，脸色一变再变，还是进入卧室，翻出了一个小型工具箱。

　　而这个时候，网吧里仅有的几名客人也终于放心的上前围观起来，高中生，能修电脑，多好的噱头，回家又是一场谈资。而且他们实在好奇的紧，这么一个高中生，能把电脑这个高科技的玩意儿给修好喽。

　　“杨天，你懂怎么拆吗？别又搞坏了。”陈佳上前一步，蹲在地上，担心的说道。

　　陈佳一天被吓了两回，杨天心下也觉得过意不去，冲他露出放心的笑容，慢慢的拿起了螺丝刀。


第八章 一根头发

　　杨天还记得，奔腾三处理器该是英特尔公司于1999年发布生产的，与今年11月发布的奔腾四处理器相比，就性能而言，差距不可以里计，毕竟奔腾四开始，英特尔公司使用了全新的架构，使得使用老架构，上市不过一年的奔腾三迅速淘汰，成为典型的过渡产品。

　　所以，奔腾三的型号不多，杨天先前上机的时候就看过了配置，这台电脑的CPU是奔腾三系列中主频1.0的那个型号，中规中矩，表现力一般，超频这么长时间，过载坏掉也在情理之中。

　　拿起螺丝刀，杨天利索的卸下螺丝，打开了机箱，双手不停，利索的抽出主板，轻巧的卸掉了CPU的风扇。

　　杨天的动作落在华锋眼里，更是惊奇连连，先不说杨天动手拆机的速度，光是对机箱内部组件的了解程度，也是出乎他的意料。尤其是看到杨天拆卸风扇的手法，更是眼前一亮，若有所思起来。

　　这网吧里的电脑都是华锋帮着配的，什么配置也很是了解，知道盒装的奔腾三有个缺点，CPU上没有铁盖的保护，卸载风扇的时候，稍有倾斜，风扇的边角就能把CPU的核心压坏，因此，杨天能如此轻巧的拆下风扇，却没有对CPU造成任何损坏，实在是令华锋高看一眼，心下大为赞赏起来。

　　“杨天，你还真懂修电脑，这你都能拆下来。”陈佳蹲在一旁，见杨天利索的下手，连停下来思考的动作都没有，转眼间就把一台完好的电脑主机拆开，惊的眼珠子都瞪了出来，看着那繁琐纵横的主板，怎么也想不明白成绩比自己还要差的杨天什么时候懂这些东西的。

　　“哼，拆谁不会拆，能修才算本事，我告诉你，拆我让你拆了，但你要是修不好，就得乖乖把钱交出来。”赵小天一旁撇撇嘴，虽然心下也惊讶杨天是怎么做到的，觉得像杨天这个年纪，顶多上网打打游戏，能懂电脑这个高科技玩意儿，实在是不可思议。

　　“好了，别废话了，他要是修不好，我帮你换一台，这总行了吧。”华锋出声说道，初始的时候他也只是看出华雪对杨天有点儿意思，才出声帮忙，但现在看到杨天竟有这么一手，心下不由来了兴趣，想瞧瞧杨天到底有没有本事把这电脑修好，若是真能修好，那杨天……

　　华锋目光钉在杨天身上，对沉着冷静的杨天愈加的来了兴趣。

　　赵小天的威胁杨天也听在心里，却也没太在意，既然这么说了，他就有把握，毕竟自己那张斯坦福大学工学博士的学位也不是白给的。

　　淡淡的点点头，杨天拿起主板细致的查看起来。

　　围观之人也凑了上去，但只见一枚枚电子元件紧密的排列着，光是看都觉得眼晕，至于哪一个坏了，有什么用，更是一点儿也不了解，不过华锋却是能看出一些信息来。

　　光是从整体看，整块主板没有什么明显的损伤和焦黑痕迹，貌似很完好的样子，不过正是因为这，华锋的心才吊了起来，他可是深知，电脑内部的电子元件多的惊人，任何一个出错损坏，都会造成电脑无法使用，而且这种情况是最难修理的，毕竟外伤好医，内伤难治。

　　“你有把握吗？”华锋语气凝重起来，但听口气，似乎也认同了杨天懂得电脑，只是怕他没有达到能修理这种损坏的程度，担心杨天修理不好。

　　“应该还可以吧。”杨天眯着眼睛，细致的察看着每一枚芯片和电子元件。

　　对于计算机，杨天了解的比自己身体还要透彻，这主板上的每一枚元件，每一颗芯片，杨天都清楚的知道它的作用，相互作用关系，因此，在看了片刻之后，杨天就确定了检测损坏部位的思路和着手点。

　　大型的检测工具肯定是没有的了，杨天从工具箱里拿出一个小型测电表，调试一下，测试了主板上的数条电路布线。

　　这几条电路布线的测试杨天不是随意测的，而是后世从华硕内部流传出的一种测试方法，具体也没个什么特殊的叫法，据杨天的了解，也只是华硕内部主板检修部的一名普通员工发明的。

　　这种检测方法虽然简单，但用处却惊人，通过对主板上数个电路流转点的测试，就能准确的查明CPU损坏部位的大概位置。它的原理其实也很简单，当电脑出现故障之后，CPU瞬间当机，南北桥芯片首先受阻，原先的信号流会被突然截断，并对主板的电源层的相应电路造成细微的影响。而通过对具体哪一部分电流层的检测，就能进一步推敲出CPU的损坏程度和部位。

　　测电表的灵敏度虽然不高，但杨天还是从细微的差异中分析出了CPU的主要损坏部位，心下不由轻松了一口气。

　　杨天轻松一口气，围观之人也都看在眼里，陈佳一喜，虽没明白杨天做了什么，但还是惊喜的道：“怎么，杨天，你想到修的方法了。”杨天为什么懂电脑他已经无暇追究，看的这一会儿，心中就想着一件事，在不断的祈祷杨天能修好电脑，免得回家挨批受训。

　　赵小天歪过脸来，不屑的想讽刺两句杨天的不自量力，但见周围人瞪大了眼睛瞧，全神贯注的，也就把话吞下去，酝酿起来，只等着杨天修不好，好一起骂出来。

　　“哥，要不你下手帮帮他吧，这东西好麻烦呢，我看着都头晕。”华雪站在华锋身旁，一直定定的注视着杨天，捏紧拳头，也是担心的不轻，见杨天没做什么，只是随意无比的用测电表测了两下，觉得杨天还是说了大话，其实根本不懂如何修电脑，便出声让华锋帮忙。

　　华锋没有出声，其实心里也泛起了嘀咕，杨天的动作落在他的眼里，实在有些令人摸不着头脑，像他修主板，一般也会拿电表测测电路，但那是为了测印刷电板电路通畅不通畅的，像杨天这般修CPU，还专注于测印刷电板的电路通畅与否，实在有些南辕北辙的味道。

　　不过华锋心里还有另一层想法，总觉得杨天既然能说出可以修好的话来，应该有些把握，不是胡乱吹牛，因此，也就按捺住疑惑，静心看下去，完全忽视了杨天现在的身份，只是一名普普通通的高三学生，根本不是什么懂得精密电子仪器维修检测的技工。

　　奔腾三CPU采用的是0.25微米工艺技术，指甲盖般大小的半导体硅芯片上就包含了950万个晶体管，稍有细微的损坏，就是坏一大片，按常理而言，除了作废更换，根本没有太好的修理办法，当然用原厂生产设备重新替换就要另说了，不过那成本还不如重新买一个的好。

　　因此，杨天虽然是来自未来的顶尖计算机专家，所能做的也就是降频。好在奔腾三CPU架构老则老矣，但做工却是实打实的不错，而且杨天超频用的软件是自己根据CPU核心编制的程序，极好的兼容性，使得超频对CPU的损坏并没有想象中的那么严重。

　　所谓降频，其实就是人工或者用软件降低CPU的性能，如果正常，杨天自然可以编写个软件，智能降频，但现在，只有用人工降频的硬办法了。

　　想至此，杨天抬起了头，四下打量一下，无奈的一笑，只好看向华雪，道：“华雪，能借你根头发吗？”

　　头发？

　　杨天话一出，且不说华雪怎么想，就连其他人也是一脸古怪之色，尤其是赵小天，哼哼冷笑着，道：“好小子，我现在才看出来，你这人小胆儿倒是大，这个时候了，还敢调戏锋哥的妹妹，真是找死。”

　　“调戏？”锋哥扫了一眼赵小天，吓得赵小天脖子一缩，脸憋的涨红，才转头看向杨天，眉头也轻轻皱了起来。

　　看杨天神色，依旧是那么淡定自若，似乎要华雪头发，真是有什么原因一样，沉思一下，还是点点头，道：“小雪，给他，看他要做什么。”

　　“真给啊。”华雪一听杨天要自己头发，脸刷的就红了，又听哥哥同意，更是艳若秋花，不过见杨天平静的看着自己，神色之间也没什么其他的意思，似乎就是要自己一根头发一样，也就不再迟疑，慢腾腾的扯下一根头发，递给了杨天。

　　杨天接过，心下却也是哭笑不得，不是他出言调戏，而是真的需要一根长一点的头发，看着满屋子的短发老爷们儿，惟一能提供长头发的也就只有华雪了。

　　当下，杨天也不再多说，拿起头发，抠下CPU，看着CPU有机底板上的电阻电容，思量一下，就拿起那根头发，扣在了小小的电阻之间，并延伸出来，通过一块晶体管排列区，缠在了阵脚根部上。

　　这虽然是个细微的工作，但杨天却迅速的完成了，然后拿起主板，反扣在了CPU上。

　　“你这就……完事儿啦？瞎胡闹吧。”赵小天见杨天扣好CPU，用小剪刀剪掉多余的头发，拿起了电源，连忙拦住，结结巴巴的问了出来。

　　不仅是赵小天觉得杨天在胡闹，就连其余人，心下也不由自主的涌起荒诞的感觉，觉得杨天这是在瞎胡闹，弄一跟头发，扣在CPU与主板之间，如果这能修好，那修电脑也就太儿戏了吧。

　　“哥。”华雪着急起来，连忙推了一把华锋，示意华锋制止杨天，心中也后悔为什么开始没制止，若是知道杨天是这么修电脑的，不管怎么样，她都要站出来制止，毕竟这种修理方法，在谁看来，都是胡闹。

　　华锋也是同样心思，既觉得荒诞，又觉得不可思议，但同时，他心中还隐隐有另一种冲动，想瞧瞧，就按照杨天这种连方法都不能称之为方法的方法，到底能不能产生作用。

　　沉吟片刻，华锋感到周围几人也看向了自己，似乎在等着自己拿主意，见杨天依旧是那么镇定，轻巧的连接线路，瞬间也下了决定，重重的点点头，道：“你开机吧。”

　　不管结果怎样，华锋都决定，赌一把，如果真的修不好，是杨天在胡闹，他也没什么损失，大不了重新给赵小天配台电脑就是了。

　　几人的反应杨天看在眼里，却也是不为所动，见陈佳担心的看着自己，死命的摇头，笑笑，连上了视频线，探出手来，轻轻的按下开机键。

　　啵！

　　细微的按键声吸引了所有人的注意力，每一个人都是聚精会神，屏息止气，死死的盯着电脑屏幕，唯恐错过了什么。

　　但只见，杨天按下开机键，微微松开，又立马按死，长按几秒钟，裸露的机箱中，瞬间又飘起淡淡的一缕气息，似乎是什么东西烧灼掉了一般，令数人的心立刻吊了起来。

　　终究还是胡闹啊！

　　华锋微微摇头，看到这里，哪里还能不明白，杨天是在胡闹，眼下这块CPU恐怕是坏的不能再坏了，如此想着，就要站起身，与赵小天协商，放过杨天二人，毕竟还有妹妹一层面子在，杨天虽然做的荒谬，但帮还是要帮的。

　　“哼，我都说了，你这臭小子要是能修电脑，母猪都会上树了。”赵小天哼哼冷笑，却也没有过激的言辞，只是在心里盘算着怎么从华锋那里搞来一台完好的电脑。

　　此时此刻，杨天脸上却仍旧没有谎话戳穿的那种狼狈表情，依旧是那么淡定，心中默默的读着秒，再次按下了开机键。

　　啵！

　　低沉细微的开机声音传入数人耳中，还未来得及多想，漆黑的屏幕突然亮了，开机LOGO显示了出来。

　　这……

　　数人同时倒抽一口凉气，看着LOGO过后，一行行爬过屏幕的系统代码，瞬间傻了眼。


第九章 赔本买卖

　　“我的老天，杨天，你真是神了，这都能修好。”电脑开机，陈佳愣了一下，一蹦三尺高，兴奋的欢呼了出来。

　　陈佳这一欢呼，屋内看的傻眼的几人也回过神来。

　　赵小天怔怔的看着屏幕上显出的微软LOGO，不敢置信的眨巴眨巴眼睛，愣愣的一句话也说不出来。

　　至于华锋，则是一拍大腿，惊坐而起，一脸惊喜难当的笑容，手指着杨天，想赞扬一句，却又不知从何处赞扬起，手定定的伸在空中，好一会儿才放下。

　　杨天轻出一口气，心也放了回去，说起来，用眼前这种工具，能修好，的确要看天意，万幸的是，上天站在了杨天这一边，CPU并没有坏到不可挽回的地步。

　　“你这是用的什么方法，我怎么听都没听过。”华锋看着屏幕上显示的电脑桌面，指着杨天，急声问道。

　　“降频。”杨天淡淡的回应，上前两步，对站在电脑旁的华雪道：“你先让让，我编个软件。”

　　“啊，好。”华雪也是俏脸发呆，想不到杨天能修好电脑，用的还是自己的头发丝，正胡思乱想，陡听杨天跟自己说话，一惊，脸刷的就红了，连忙让出了位子。

　　“你还要干嘛。”赵小天一脸难堪，虽然电脑被杨天修好了，没什么损失，但总觉得窝火憋屈，见杨天还欲动电脑，连忙道：“你要是再搞坏了，这回说什么也要拿钱赔了。”

　　“降频？那是什么技术。”华锋一脸疑惑，思量一番，却没个头绪，这个年代，超频的概念还没有在国内流行起来，至于降频，更是闻所未闻，想着，也按捺不住心里的好奇，上前询问道。

　　华锋问起，杨天有心解释，却又不知该从何解释起。

　　CPU一般的损坏，都能用降频的方法修好，但这个修好，只是摒弃了CPU的一部分晶体管不用，只用好的部分，等于是降低了CPU性能，并不是什么一劳永逸的办法。

　　至于杨天为什么要用华雪的头发丝，就是因为这个原因，利用头发丝的细微导电性和纤细的特性，给晶体管通电，使其通电报废，废弃它，只留下完好的部分。

　　不过想要做到这一点，看似简单，却是需要对CPU拥有极高深的了解，对它的每一部分的晶体管，电阻，都需要完全的了解它的特性和作用，因此，若是换做旁人来做，恐怕都不知该如何下手。

　　华锋心里好奇杨天到底是如何修好CPU的，着急的询问，见杨天没回答，在电脑前坐下，陡然想起了什么，皱着眉头不确定地问道：“你刚才说要编个软件，你会编软件？”

　　“不能说会吧，懂一点儿。”杨天轻笑着回道，知道头发丝起了作用不假，但不能一直那么夹着，时间一长，就会对CPU造成影响，因此，这一会儿的功夫，他还要抓紧时间写一个智能降频的软件。

　　杨天能笑的出来，华锋却笑不出来，深深的看了一眼杨天，心中的惊讶再也止不住的爆发出来。

　　先前，杨天说的也是懂一点儿吧，可是偏偏用了如此一种神乎其神的办法，就把一块在华锋看来，必定报废的CPU给修好了，这种淡定中透出的强大自信，不知怎的，竟令华锋也为之折服，现在一听杨天说要编一个软件，虽然还是不太相信，但总觉得杨天能行。

　　此时此刻，杨天那淡淡的言语不仅镇住了略懂一二的华锋，更是把其他到现在还一头雾水的数人给镇住了，镇傻了。

　　一个中年人看着杨天，啧啧有声的砸吧着嘴巴，对身旁一人低声说道：“真是人比人气死人，我家那小子整天就知道抄着上网打游戏，你再瞧瞧人家，才多大年纪，就懂得把修电脑，还说要编软件，实在是……对了，软件是个什么玩意儿，有什么用，你懂不懂。”

　　“我哪懂那玩意儿，也就会上网打打游戏。”那人连忙摇头，对他们而言，电脑还是个新鲜玩意儿，比电视高级，想看什么就看什么，想玩什么就玩什么，但具体为什么电脑能做到这些，具体又是怎么做的，还真是一点儿也不了解，因此，在看到杨天一个年纪轻轻的高中生能做到这些，震惊之余，只能感慨人比人气死人了。

　　周围之人什么反应，如何想的，杨天没理会，现在事情解决了一半儿，也就放了心，手按在键盘上，打开了先前写的超频软件。

　　超频的概念现在还未流行开来，降频更是只存在传说之中，鲜有人知，不过杨天清楚，当笔记本盛行之后，为了优化笔记本性能，延长寿命，降频的概念便被重视起来。

　　而这其中，英特尔公司以自己移动平台CPU为基础研发的SpeedStep技术就是一大革新。这项技术便是能够智能的切换CPU频率，在CPU使用率低的时候降低频率，优化性能，延长使用寿命。

　　当然，杨天现在所要写的软件并不是最初的SpeedStep技术，而是增强版的SpeedStep技术，一种更为革命性的智能控频技术——EISP。这种技术更为成熟，在杨天那个时代，已然发展到了瓶颈，成熟无比，杨天也是最为熟悉。

　　不过杨天要做的也不是单纯的写出一个EISP技术的软件，而是要与自己所写的那个超频软件结合在一起，一边使超频固化，抵消因晶体管损失而降低的性能，另一边就是利用EISP技术，智能降频，减少CPU使用效能，以免再次损坏。

　　客厅里静悄悄的，几个大人似乎也傻了眼，震惊的连话都说不出来，愣愣的看着杨天沉思片刻，手便放在键盘之上，如抽风一般的敲了起来。

　　研究计算机这么多年，杨天自认脑子的运算速度也不比眼前这台老掉牙的电脑慢多少，脑子里构思代码，手下就能连贯的敲打出来，几乎是没有停歇的敲打了近二十分钟才瞬间停止下来。

　　华锋站在杨天身后，定定的看着杨天输入代码，表情愈加的震惊，不过更多的还是疑惑，初开始的时候，他想着杨天就是修好的电脑，趁机想露一手，镇镇其他人，其实根本不会编出多么高深的软件来。

　　但华锋没想到的是，杨天这一开始，就惊到了他，因为杨天用的竟然是汇编语言，并不是自己常用的C和VB，汇编语言华锋稍有涉猎，但也只是浅尝辄止，感到入门极难，需要对计算机原理有着深刻的了解才能融会贯通。因此，在看到杨天用的是汇编语言之后，华锋脑子里首先闪现出的念头就是不可思议。

　　而随着看下去，华锋心里更是掀起了滔天巨浪，杨天写的代码分开来他都认识，但合起来，却就一点儿也弄不懂了，而且他发现杨天几乎是毫不断隔的输入着，好像这么多代码全部都熟记一般，心下更是惊的无以复加。

　　“咦，你怎么直接就运行了，也不调试一下。”华锋瞪大了眼睛，见杨天写完代码，竟然直接调出编译器，运行程序，连忙插了一句，他自己写软件，写出代码都要检查个好几遍，然后在编译器里逐行运行，来回检查个好几遍才敢正式运行，而且就算如此小心，还总是出错，像杨天这般，连调试都不调试就直接运行，也不知是有信心写的一点儿不错还是托大。

　　杨天没应话，运行程序，见运行正常，便着手嵌入先前的超频软件，并输入指令固化超频软件的功能，之后加壳，嵌入系统核心，一切完毕，才住了手。

　　杨天写完程序，之后运行程序，输入指令，加壳，嵌入到系统核心，更是看的华锋一愣一愣的，心中好奇的要死，但也感觉到杨天的性子像温开水一般，着急的想问，却又不知从何问起，纠结了几分钟，陡然见杨天完事儿了，才后悔起来，出口要问，发现杨天竟然直接关上了电脑，然后又是熟练的拆机，抠下CPU，取出那一丝有些烧焦的头发丝。

　　“这就好了。”赵小天眉头紧皱着，见杨天取掉头发丝，又重新装好机箱，不确定的问道，言语之间也没了蛮横，倒是有些不敢置信，有些不由自主的感叹。

　　杨天点点头，让出位子，示意赵小天开机。

　　赵小天踟蹰一下，还是走上前来，按下开机键，见电脑正常开机，运行，进入系统，不确定的又瞎鼓捣了一番，才放下鼠标，定定的站了片刻，无奈的对杨天道：“好，算你把电脑修好了，我也就不追究你把电脑弄坏的事情了。”说完，也是心有一番感慨。

　　“好！”华锋终于开了口，惊呼一声，伸手拍了拍杨天的肩膀，哈哈大笑起来，但笑也笑的尴尬，半晌还是缩回了手，心有千番话，不知该从何说起。

　　“那我们能走了吧。”陈佳晕晕的站在一旁，还未从杨天神奇的表现中回过神来，但也终于明白事情了了，自己也用不着掏钱赔偿了，看了看面前几个各有一番表情的成年人，小心的问道。

　　“走吧走吧，以后别来了，要是再敢来，我……”赵小天摆摆手，面子丢尽，威胁的话也羞愧的说不出口。

　　“好，小雪，送送你的同学。”华锋脸颊不自然的抽动着，使得笑容有些僵硬，见陈佳开口要走，一转头，看见了安静站着的华雪，连忙说道。

　　华雪回过神来，连忙把视线从杨天身上挪开，脸又止不住的羞红起来，心中同样也是一番感慨难以平息，但还是深吸一口气，见杨天起身走出客厅，连忙跟了上去。

　　目送杨天离去，客厅内的几个大人才对视一眼，均是轻出一口气，看到了对方眼中的惊讶。

　　大头上前一步，挠了挠头，对华锋道：“锋哥，这小子还真神了，上回我去你店里，看你修电脑，好家伙，那么多的零件，看的人直眼晕，没曾想，这小子三两下就修好了。”

　　华锋没有应话，沉思片刻，陡然动身来到了电脑之前，手摸上鼠标，却又停下，抬头对赵小天道：“小赵，这电脑我先搬回去，明天你去店里，我再给你换一台新的。”

　　真的？

　　赵小天一喜，刚要言谢，话到了嘴边儿又缩了回去，看华锋一副宝贝蛋似的盯着杨天摆弄过的电脑，陡然感到，把电脑让给华锋，似乎是做了赔本买卖一般。


第十章 古怪的杨启航

　　“杨天，等等。”

　　杨天跟着陈佳，下了楼，看天色擦黑，才迈开步子，就听楼道里咚咚的脚步声，止住脚步，回头一看，却是快步下楼的华雪。

　　“怎么了，还有什么事吗？”华锋因为华雪的原因帮了自己杨天也看在心里，领情的同时，对于这个同班同学也心怀感激，和气说道。

　　“啊，没什么。”华雪跑下楼，见杨天平静的问自己，头又垂了下去，低声道：“我送送你们吧。”

　　“不用了，你刚才不是来叫你哥哥吃饭的吗，耽误了这么长时间，家里也该着急了吧。”杨天摇摇头，拒绝道。

　　“啊。”华雪神色恍惚一下，轻咳一声，道：“没关系，也耽误不了多少时间。”说着，直接上前跟了上来。

　　杨天古怪的看了一眼低头看着脚的华雪，唔了一声，也没有多说，拍了拍陈佳，向小区大门走去。

　　“杨天，你怎么不说话，光让人家跟着。”沉默的走了几步，心放松下来的陈佳出声说道，压低了声音，示意杨天注意一下身后跟着的华雪。

　　“说什么啊。”杨天摇摇头，轻笑道，不过见走到了小区门口，站住脚，转身看了看华雪，道：“好了，都送到这儿了，天也晚了，你快回去吧。”

　　“啊！”华雪低呼一声，抬起头一看，发觉已然到了小区门口，脸红了一下，蜻蜓点水般的点点头，刚要开口说再见，但又顿住，沉吟一下，好似下了好大决心一般，道：“杨天，你什么时候学会的修电脑，以前我都不知道。”

　　“是啊，杨天，我也好奇呢，平常跟你上网，就见你上网打游戏了，也没见你有这本事啊。”陈佳砸吧着嘴，唏嘘道：“你刚才是没看见，那些大人都看傻了呢。”

　　“以前看过一些书，所以就懂点儿。”杨天随口搪塞道，心知也解释不清，也无须解释，这种事情，他难道还能说你们看到的已经不是杨天了，而是一个学了十多年计算机的顶尖计算机专家吗？此时此刻，杨天心里更为担心的还是回家之后如何面对父母。

　　“是这样啊，那你好厉害呢，看几本书就能知道这么多，我读了这么多书，还没有你懂得多呢。”华雪抬起头，笑着说道，神色却也放的开了，脸上多了一份醉人笑意。

　　杨天点点头，没有多说，开口欲说再见离开，华雪突地说道：“对了，你这么懂电脑，能帮我个忙吗？”

　　“嗯，什么忙？”杨天改了口。

　　“我妈说，马上就要上大学了，想给我买台电脑，学习用，你那么懂电脑，这个星期天能帮我一起去看看买什么好吗。”华雪俏脸一红，被杨天平静的看着，撇开了视线。

　　“你哥哥不就是修电脑的吗，怎么不找他。”陈佳插话道，一脸怪笑的盯着华雪，看的华雪脸庞愈加红润，低下头去。

　　“嗯，好。”杨天倒是没有多想，淡淡的点点头，道：“那你有空的时候找我就行了。”

　　“好，那就这么说定了，到时候我再找你。”华雪欣喜的说道，也不敢多留，打了声招呼，小跑着离开了。

　　“行啊，我以前倒是没看出来，华雪她对你小子还有意思呢。”别了华雪，走出老远，陈佳突然嘿笑着说道，推了推杨天，一副你小子够厉害的表情。

　　杨天微微摇头，华雪的表情他自然注意到了，不过没有在意。

　　华雪，杨天记得，的确是自己的高中同学，不过那个时候的他一门心思想着如何提高自己的计算机技术，而且后来出了国，根本就没有注意到华雪是否对自己有意思。

　　不过现在杨天重生了，却还保留着成年人的固定思维，也深知少年时期，朦胧的爱意做不得数，便也不会一腔热血的耽误双方时间，不过想着想着却也觉得有趣。

　　据杨天的记忆看，华雪是班里的学习尖子，成绩就算在整个年级里也是数的着的，而杨天自己，却是拖后腿的那个，华雪能对这样的杨天产生好感，实在是一件古怪至极的事情。

　　莫非这里面还发生了什么我不记得的事情？

　　杨天微微皱眉，却也想不明白，见走到了分手的路口，拍了拍陈佳肩膀，道：“抱歉了，今天发生了这些事情，让你陪着我担心了。”

　　“说什么呢。”陈佳白了一眼杨天，道：“咱们谁跟谁啊，不过不是我瞎担心，明天你可要注意一点儿刘军那小子，我听朋友说过，那小子家里可有点儿能量呢，你把他打了，这事可不会就这么算完。”

　　杨天皱皱眉头，心下苦笑一声自己这麻烦惹的，但还是点点头，说了再见，转身离去。

　　夜幕降临，华灯初上。

　　杨天背着书包，在华安小区门口踌躇了半晌，直到被小区保安注意到才走进了小区，向着记忆中的家门走去。

　　对于父母，杨天一直心怀愧疚，不仅是因为自己决然的出国，更多的还是因为自己专心于研究，忽视了父母。

　　尤其是在逃亡的日子里，杨天不止一次的思考，自己对父母做过什么，报答过他们什么，最后，竟无奈的发现，自己的一生，虽然在外人看来，极有成就，但就为人子女方面，却是个彻彻底底的失败者。

　　胡乱的想着，杨天在小区内慢悠悠的走着，看着周围熟悉的场景，心中陡然出现一种满足感。

　　创造了小牛，杨天无疑很满足，但完成之后，杨天却发现，那种满足只是一瞬间，接下来便是无穷的悔意和恐惧，但眼前这种感受到的满足，却令杨天心下一暖，再次感受到了家的温暖。

　　如此想着，杨天也不由自主的加快了脚步，很快就来到了记忆中的家门前。

　　默然了片刻，杨天轻轻的敲了敲门，听着门内传来颇为着急的脚步声，心里更是被巨大的幸福感充斥着。

　　“来了，来了，真是的都快八点，才知道进家门啊。”一个温和的声音从门后传来，勾起了杨天对于母亲无数的记忆，看着大门打开，那张熟悉的面庞，心下一颤，眼泪就要夺眶而出。

　　“这么晚才回来，死哪儿去了，尽让家里人担心。”刘海梅没察觉杨天的异常，张口就骂了出来，但眉眼之间流露出的还是浓浓的担心。

　　“陪陈佳上了会儿网，回来晚了，让您担心了，以后不会了。”杨天轻吸一口气，嘴角流露出幸福的笑容，缓缓说道。

　　杨天这一说，刘海梅接下来的一连串话竟然说不下去了，古怪的探出手摸了摸杨天的额头，才把杨天拉进了门，指着厨房道：“饭在锅里热着呢，吃完了就赶紧看书去。还有啊，以后少上点儿网，不知道现在是什么时候啊，马上就要考大学了，你见谁是这么闲着整天上网的。”

　　熟悉的话语，更是勾起了杨天潮水般的记忆，看着屋内的布置，似乎随口就能叫出每一件东西的来历，令杨天也不由自主的放缓了脚步，四下打量着，寻找着那份只属于家的温暖。

　　“是小天回来了吗？”杨天刚走的两步，就听一个中气充足的声音从妹妹杨萱的房间中传来，心下更是一颤，酸楚之意涌上心头，连忙转过身来，看向从妹妹房间走出的杨启航。

　　熟悉的面容，慈祥而威严，虽只有三十多岁，但鬓角已然见了丝丝白发，令杨天眼角的泪水再也无法忍住，连忙转身，悄悄抹去泪水。

　　父亲的病故是杨天心中最大的痛，直到生命的最后一刻，杨天都活在愧疚自责之中，无法原谅自己。可现在，再次看到父亲，那种熟悉感，愧疚感，几乎令杨天发狂，但心里更多的，或许还是满足和幸福。

　　前世的悲剧这世我一定不会再让他上演。

　　杨天悄悄捏紧了拳头，在心里许下了重生以来的第一个誓言。

　　稍稍收敛了心情，杨天很自然的喊了一声爸，钻入了厨房，一边从锅里端出了母亲留下的饭菜，一边在心里想着应对的说辞。

　　按照记忆，杨天可是知道，杨启航脾气虽不暴躁，却极为反对儿子上网荒废学业，平素也没少因为这事给杨天松筋骨，因此，自己回来这么晚，恐怕免不了一顿说教。

　　正想着说辞，杨启航也走进了厨房，打量了一下杨天，神色之间出奇的没有半点儿恨铁不成钢的表情，反而是笑眯眯的，从橱柜里取出剩下的半瓶白酒，冲杨天招招手，道：“来，儿子，今天爸高兴，咱爷俩儿喝点儿怎么样。”

　　杨天端碗的手顿住，怔怔的看着杨启航进了餐厅，偏头向杨启航出来的房门一看，发现不知何时杨萱也露出了脑袋，正瞧着自己，一脸疑惑，冲自己微微摇头。

　　这是怎么了？杨天心下疑惑，一时之间竟也想不明白发生了什么，听杨启航的催促声音，端着饭碗走进了餐厅。


第十一章 还来发难

　　“哥，你说爸到底怎么了？”

　　杨萱绷着脸，一副小侦探的模样，摇头晃脑的对身旁的杨天说道。

　　杨天苦笑，也没了回答的欲望，这一路上，杨萱问了足足不下几十次，见进了校门，推了一把杨萱，道：“行了，瞎想什么，赶紧上课去，爸就是有什么事儿，也不用你操心。”

　　杨天的不合作态度令杨萱极为不满，白了杨天一眼，自顾自的跑开了。

　　目送杨萱跑开，杨天心里却担心起来：杨萱能看出父亲杨启航有异常，他又如何看不出来。

　　只是杨天无法确定，到底是什么原因，导致了杨启航的异常。心里胡乱想着，杨天也跟随着人流走进了教室。

　　“你看到刘军了吗？”杨天屁股还没坐稳，一旁的陈佳就凑过来问道。

　　杨天摇摇头，也心知凭刘军那性子，自己打晕他的事情不会完，不过也不怎么担心。所谓兵来将挡水来土掩，大家都是高中生，刘军还能把自己怎么着不成，至多就是找几个好朋友，放学的时候堵住自己，找回场子罢了。

　　这样的话杨天可不惧，毕竟一身搏击本事在哪儿，对上几个高中生，自保还是没问题的。

　　见杨天一点儿不担心，陈佳倒是忧心忡忡的样子，道：“真是皇上不急太监急，我这担心的要死，你倒是一点儿也不担心，我早上去高一打听过了，刘军这小子压根儿就没来学校。”

　　“那不正好吗，说不定他还在家里歇着呢。”杨天笑笑，从书包里取出课本，准备上课。

　　“好什么啊。”陈佳摇摇头，一副你不了解事情严重的模样，道：“这小子肯定是家里猫着，四处找人准备报复呢，你呀，还是上点儿心，放学的时候咱们一起回家，也能相互照应点儿，免得着了这小子的道儿。”

　　陈佳的担心听在杨天耳中，虽觉得没必要，但也觉得心下一暖，刚要开口称谢，上课铃声响起，也就冲陈佳笑笑，安稳的坐了下来。

　　“这次模拟考试的成绩下来了。”李德荣抱着一叠试卷出现在教室门口，还没上讲台，就说了出来。

　　待在讲台前站定，李德荣更是一副痛惜无比的模样，用手敲着讲台，道：“这一次，咱们班的成绩普遍的下降了一大截儿，在全年级的排名更是落后，这其中，尤其是几名同学，严重的拖了班级后退，成绩差的一塌糊涂。陈建，杨天，站起来。”

　　李德荣上课前突然发难，也出乎了杨天的预料，不过也迅速的站了起来，打量着另外一名难兄难弟，苦笑了出来。

　　杨天的这丝苦笑落在李德荣眼里，更是平白来了火气，一拍讲台，道：“杨天，你还笑得出来，你知道你地理考了多少，数学又考了多少吗？”

　　“李老师，试卷没发下来，我也不清楚到底考了多少。”杨天收敛笑容，心下突然觉得一丝异常，昨天李德荣就给自己看过试卷了，今天怎么还来发难，莫非真就是因为统计成绩之后发现全年级倒数心里不痛快了？

　　“哈，看你说的振振有词的，倒是挺有本事啊，考试怎么没见你有这本事呢。”李德荣出奇的怪笑出来，语气异常，令杨天听了顿觉刺耳无比，却又无从发作，只能在心下感慨当初没有多花点时间，好好弄弄学业了。

　　“李老师，对不起，以后我一定努力学习，争取考出好成绩，不拖班级后腿。”李德荣说的虽然刺耳，但杨天还是听了，沉吟一下，缓缓说道。

　　这话一出，杨天顿觉全班传来嗡嗡的议论声，就连那名叫做陈建的难兄难弟也是瞪大了眼睛看着杨天，似乎无法相信这话是从班里的顽固分子杨天嘴巴里说出来的。

　　“你怎么转性子了。”陈佳课桌底下拉了拉杨天的衣角，低声说道，同时冲杨天翘了翘拇指，一副你够能扯淡的表情。

　　“安静。”李德荣轻喝一声，才重新看向杨天，表情也好似便秘一般难看，似乎有好多话要说，却被杨天这一句话给堵了回去，憋得难受。

　　“下课去我办公室。”憋了半晌，李德荣还是换上一副谆谆教导的模样，拍了拍讲台，道：“你要真有心，就学学人家好学生，学学华雪，看看人家是怎么学习的，这一次，要不是华雪成绩优秀，拿了个全年级第二，我们班的脸面就真的丢尽了。来，华雪，把试卷发下去。”

　　华雪拿全年级第二，倒是没引起太多的议论，反而是不少学生都偷偷的打量杨天，想弄明白，这个一直桀骜不驯，不服管教的杨天是怎么说出那种我要好好学习的话来的，难道真就是学精了，知道怎么拿话堵人了。

　　“你还好吧。”华雪拿着试卷，走近了还站着的杨天身旁，脸红着低声说道。

　　“没事儿，祝贺你了，考了全年级第二。”李德荣还没出声让杨天坐下，杨天也只好与那位难兄难弟一道站着，见华雪走进问候，笑着回道。

　　“我就是死读书，有什么好祝贺的，倒是你，懂那么多东西，比我强多了。”华雪脸颊红扑扑的，低头回道，把卷子轻轻放在杨天桌子上，连忙转身离去。

　　华雪的恭维杨天没在意，毕竟也不需要在意，在他现在看来，眼前这些东西就是过家家一般，成绩，考试，这些东西，真就只存在他的记忆之中，他现在真正挂念的还是父亲杨启航的突然变化，是不是有什么特殊原因。

　　而这时，华雪又拿着试卷转了回来，一边把试卷递给陈佳，一边低声道：“今天星期五，下午后两节就放学了，你要是没事儿，能陪我一起去电脑城看看电脑吗？”

　　嗯？杨天偏头多看了华雪一眼，没想到华雪竟然突然之间变得主动起来，回忆一番，发现原来华雪与杨天之间根本没什么交集，也不会有什么交集，两个人就好像不同世界的人一般。但突然之间，华雪就对自己有意思了，还一反常态的变得主动起来，难道这里面真有什么事情是自己不了解的。

　　不过想着昨天既然都应下了，杨天还是轻轻点头，道：“那好，放学后我等你。”

　　嗯，华雪脸一直红着，见杨天答应，更是欢喜在心，连忙走了开来。

　　华雪的一连串动作，落在陈佳眼里，更是嘿笑连连，不住的看杨天，直到把杨天看的羞恼起来才低声道：“行啊你，真有本事，才没两天，又会修电脑，又会拿话堵人，还学会泡妞了。”

　　杨天苦笑，却也不多说，站了一节课，然后去了办公室，听了听李德荣大义凛然的教诲，百无聊赖的度过了一天。

　　及至放学，杨天也终于从无聊的状态中回过神儿来，也终究发现，自己这样，的确有些浪费时间，上高中，考大学，对杨天而言，实在不知道有什么意义，难道还真要从走一遍人生老路，去学一些早就学会并精通的东西。

　　可不这么做，作为一名普通高中生，杨天还真不知道该做什么，自己这一身计算机本事，也不知该用到哪里去。

　　英雄无用武之地啊！

　　杨天长叹一声，起身收拾好东西，刚要招呼陈佳一起走，才发现陈佳已然迅速的收拾好东西，冲自己怪笑两声，并向前排的华雪使了个眼色，冲出了教室。

　　看到陈佳的表情，杨天才恍然想起早上答应过华雪，要陪她去看电脑，如此想着，收拾好东西，便径直走到了前排华雪的课桌前。

　　此时华雪不知是有意还是怎的，仍旧不紧不慢的收拾着课桌上的几本书，一次只往书包里塞一本，突然被走进的杨天吓了一下，手中的书也掉在了地上。

　　“喂，你过来干什么？”华雪的同桌林萌还记得昨天杨天踩了自己连道歉也没说就走开的事情，见杨天走进，没好气的说道。

　　“没什么，我找华雪。”杨天冲林萌笑笑，有些疑惑这个女生为什么这么跟自己说话，转向华雪，道：“你收拾好了吗，要是收拾好了，我们这就走吧。”

　　“走？去哪儿？”华雪还没开口，林萌已然插话，一副你不怀好意的表情看着杨天，道：“你要带我们家华雪去哪儿。”

　　杨天苦笑，愈加弄不明白林萌为什么说话这样咄咄逼人，四下看看，见教室里人走的没剩几个，便直接在华雪右手边的座位上坐下，道：“你收拾吧，我等你。”

　　“唉，你怎么还坐下了。”林萌一见杨天这种无视自己的模样，气的就要说两句，但突然有一人昂头跑进了教室，斜眼一看，连忙叫道：“张磊，你来的正好，快把这个要对华雪无礼的坏家伙撵出去。”

　　“林萌，说什么呢，还无礼，坏家伙。”华雪终于开了口，瞥了一眼林萌，作势要捂林萌的嘴。随即才对一旁的杨天道：“你别生气，林萌就是心直口快，没什么特别意思，你等下，我马上就收拾好了。”话说着，手下也快了不少，抓起桌上剩下的几本书，一股脑儿的塞进了书包。

　　“不碍事。”杨天点点头，抬头一看，才注意到刚跑进教室的这个少年，目视足有一米八的身高，高高大大，穿着一身白色运动服，清爽的短发，俊朗的外貌，看起来阳光无比，只是戴着眼镜，使人觉得有些书生气，娘气。

　　不过这人跑进来却是大跨步，显得很自信，走进之后，径直来到华雪课桌前，先是露齿一笑，才道：“华雪，恭喜你，这次考了年纪第二。”

　　“没什么好恭喜的，再说，不是还没有你考得好。”张磊往娇小的华雪面前一站，给华雪一种天然的逼迫感，微微收敛娇羞的表情，平静回道。

　　“我也是侥幸而已。”张磊咧嘴呵呵一笑，挠了挠头发，道：“是这样的，我老爸知道我又考了年纪第一，便让我请几个同学，一起庆祝一下，我想到了你，就过来问问，你有没有空，要是有空，也一起去好不好。”

　　华雪瞥了一眼身旁坐着，神色如常的杨天，才微微摇摇头，道：“我马上还有事，就不去了。”

　　“有事？”张磊一怔，视线游离向了一旁的林萌。

　　“华雪，刚才上课的时候你还说没事儿，正好，我也想去一起玩，咱们一起去吧。”林萌会意的说道，同时瞥了一眼杨天，鼻子里哼了一声。

　　“是啊，大家一起去吧，我爸帮我在上景之家订了个宴会厅，吃过饭，我们可以直接去里面的KTV唱唱歌。自从上回听过你唱歌之后，我可是好久没有听过你再开口了呢。”张磊连忙说道，一脸真挚的邀请道。

　　“不了。”华雪再次偷偷瞥了一眼杨天，郑重的摇摇头，提起书包，看了一眼满脸希冀的张磊，露出一个歉意的笑容，才小心的拍了拍杨天的肩膀，低声道：“我收拾好了，咱们走吧。”

　　杨天起身，点点头，多看了一眼张磊，又深深的看了一眼林萌，回忆一番，发觉还是没有记起自己什么时候惹了这个女生，心下摇摇头，冲两人歉意一笑，随着华雪，走出了教室。

　　“这……”张磊定定的站在原地，目送华雪出去，瞬间看向了林萌。

　　“看我做什么，我也不知道怎么回事儿。”林萌嘟囔着小嘴，哼哼着瞪了一眼离去的杨天，跺了跺脚，抓起书包，白了一眼脸色越见难看的张磊，甩身走出了教室。


第十二章 打我一拳试试

　　“小军，你说的那人就是他？”校门口的小巷里，三四个打扮随便的年轻人站着，当先一个小平头，肤色偏黑的年轻人偏头对身旁的一人说道。

　　刘军站在两人身旁，一手扣着墙上的排水管，恶狠狠的盯着不远处正从校门口走出的杨天，狠狠的点点头，道：“对，九哥，就是这小子。”

　　“这小子看起来也不怎么样啊，能像你说的那样，两三下就把你给摔晕了？”九哥抬头，打量了一下杨天，见相貌平平，套着一身蓝白校服，身材显得瘦弱，疑惑反问道。

　　“对。”听九哥提起自己的“光辉事迹”，刘军也是气的牙痒痒，见身旁几人偷笑不止，盯着杨天的目光更是多了一份狠辣，道：“九哥，这次请您来，就是想好好教训一下这小子，省得这小子不知道几斤几两，在我面前嚣张。”

　　“行。”九哥也是哈哈大笑了出来，厚实的手掌拍了拍刘军的肩膀，道：“把饭菜备好喽，我这几个兄弟饭量可大，你可一定要让他们吃好喝好。”

　　“全都安排好了，就等您凯旋而归了。”九哥的表情落在刘军眼里，更是恼羞无比，冲几人挤出一丝笑容，没了话。

　　而杨天，此时还全然不知被几人盯上了，带着华雪，走出了校门，见华雪跟在自己身后，也不作声，笑道：“你要去哪儿买电脑？”

　　“啊。”华雪抬起头，小惊一下，也不敢直视杨天，道：“七零厂旁边的那个电脑城吧，那一片离我家没多远，看好了，也方便买。”

　　杨天点点头，带头走了下去，但见华雪还是默不作声，小心翼翼的跟在自己身后，心下轻笑了出来，觉得需要尽早挑明，省得耽误华雪时间，想着便想起了先前教室里遇到的那个叫做张磊的小子，道：“对了，刚才那个叫张磊的，你认识吗？”

　　“算是认识吧。”华雪随口回道，说完，又连忙上前一步，偷偷看了一眼杨天，解释道：“我们其实也不是很熟，只是经常去办公室，见到了会打个招呼罢了。”

　　华雪的解释更是令杨天觉得需要尽早挑明，想了想，笑道：“呵呵，没这么简单吧，你看不出来，我可是看出来了，这小子心里可是喜欢你呢。”

　　“喜欢我？”华雪一愣，见杨天笑眯眯的说道，不由得垂下头，顿了一下，道：“他喜欢就喜欢好了，反正我又不喜欢他。”

　　华雪这一说，杨天也问不下去了，心道现在才看出华雪的性子，温婉中还有这么一丝倔气，心知再说下去，也起不到什么效果，便不再提，转开话题道：“你想买台什么样的电脑？”

　　“不知道呢。”华雪摇摇头，道：“我也不太懂，只是老听我哥说，电脑很有用，什么都能做，所以我妈才心动了，想给我买台电脑。”说完，爽朗一笑，道：“电脑你那么懂，你说买什么，我就买什么。”

　　“就这么信任我？”杨天打了个哈哈，心里却也想开了。

　　按理说，一个女孩子，用电脑，最好的自然是轻巧漂亮，便于携带的笔记本了。不过杨天也深知，2000年的时候，台式机都是个稀罕玩意儿，奢侈品，而电脑中的贵族，笔记本，价格更是贵的离谱。

　　前世的杨天，也在出国前买过一台笔记本，他还记得当时买的是市面上能买到的配置最好的笔记本，足足花费了近三万人民币，让见证了计算机发展历史的杨天也是感慨不已。毕竟要不了两年，同等配置下的笔记本连一万都要不了。

　　因此，在瞬间，杨天就否定了要让华雪买笔记本的打算，不过转头想了想，觉得还是应该问问华雪的意见，因为他记得，99年之后，世界范围内的笔记本就开始了急速的降价过程，现在笔记本是个什么行情他还真不了解。

　　“你想买笔记本吗？”杨天开口问道。

　　“笔记本？”华雪点点头，脸上流露出一丝热切，道：“我上回去哥哥店里，路过专卖店的时候看到了呢，挺漂亮的，就是好贵啊，一台快两万了呢。”

　　杨天点点头，想着一切等看过了再说，便不再多说，带着华雪，继续赶路。

　　华雪所说的这个电脑城是杭州市很早时期就存在的一个电脑城，不过位置较偏僻，离市中区有段距离，逐渐没落了下来，变成了一个电脑配件销售，电脑维修的集中地，不过就如华雪所说，离她的家不远，如果看中了，买起来也方便。

　　2000年的时候，买电脑的不多，但看电脑的却不少，毕竟不少人也看出电脑的普及是一个大趋势，因此，许多手里有余钱的家庭，也都会想着，先买一台给子女尝尝鲜。

　　随着人流，杨天带着华雪走进了电脑城，偌大的一个电脑城，一楼都是些专营店，二楼则是相关配件，维修店，杨天也没急着一家家看，带着华雪在一楼转了转，对2000年的电脑现状也有了个初步了解。

　　2000年的电脑市场，还是国外牌子抗大旗，真正的国内牌子，如联想，如方正，竞争力还弱，加之被国外硬件商卡脖子，所以根本不及国外牌子来的畅销，走了这一路，杨天也看到，许多人都是冲着IBM，惠普的大牌子去的，对于联想，长城这些国内牌子，都有些不屑一顾。

　　要是有苹果的就好了。

　　随便扫了几眼，看到砖块一般的笔记本，杨天还是摇摇头，心下叹气，2000年的时候，苹果还专注于它的台式机，根本没有把重心转移到移动平台上。

　　“不看了吗？”华雪跟在杨天身后，见杨天只是把一楼逛了一圈，就向二楼走去，不由疑惑的问了出来。

　　杨天点点头，想来想去，觉得实惠的话还是给华雪配一台，既省钱，也能搞个最好配置，省了以后频繁的升级换代。

　　哦，华雪唔了一声，也没有多说，只是跟在杨天身后，默默的看着杨天，嘴角一直挂着淡淡的笑意，令暗中观察华雪的杨天心下苦笑，不知该怎么把话挑明。

　　不过刚走上楼梯，杨天就顿住了，看着楼道口五个吊儿郎当站着的年轻人，还有中央那个用阴冷目光盯着自己的刘军，无奈的笑了出来。

　　“你想干什么。”杨天心下摇头，缓步走上前，在刘军面前站定，镇定问道，该来的总要来，只是没想到来的这么不凑巧，正赶上自己带着华雪看电脑的时候。

　　“还能干什么。”找来了帮手，刘军也有些趾高气扬，走上一步，不屑的扫了一眼杨天身后吓得花容失色的华雪，道：“你倒是挺有本事，还能吊上这么漂亮的妞儿。”

　　“注意你的言辞。”刘军怎么做杨天不在乎，但听刘军言出不逊，心里还是涌上了一丝火气，冷冷的说道。

　　“呦，火气还挺大，哼，你既然敢跟我作对，就该想到这一天。”刘军狠声说道，手指着杨天，喝道：“你不是很牛吗，很能打嘛，我今天就要看看，你到底有多能打。”说着，凑过脸来，拍拍自己的右脸，道：“来啊，有种你再打我一拳试试。”

　　“杨天。”五人突然出现，四个还是流里流气的成年人，堵住了自己和杨天，华雪也是吓得不轻，一紧张就抓住了杨天的胳膊，焦急的说道，冲杨天摇摇头，示意快走。

　　杨天伸手拍了拍华雪的手，示意他松手，才面向一副欠揍模样的刘军，淡淡道：“这事不能和平解决吗？”

　　“当然不能。”刘军截然说道，又拍了拍自己的脸颊，道：“今天你要是有种，就再打我一下，让我好好瞧瞧，你有多牛，有多么能打。”

　　“哦？”杨天心下苦笑，看在近在咫尺的脸，摇摇头，突地提拳，一击右勾拳，准确无比的击在刘军的脸颊上。

　　嘭！

　　拳肉相交，发出不小的声音，刘军嚣张的声音戛然而止，上半身好似被生生掰断一般，狠狠的掼在地上，发出沉闷的撞击声音。

　　不能和平解决，那便打！

　　杨天做事不极端，但也想的明白，此时此刻，跟正在火头之上的刘军没什么道理可以理论，唯一能做的，就是依照他的指示，打他一拳。

　　啊！华雪捂住嘴巴，发出一声惊呼，看着摔倒在地，连呻吟一下都没有的刘军，愣愣的再也说不出话来。

　　而对面站着的几人，脸上看笑话的表情也在瞬间僵住，九哥站在前面，脸色要多难看就有多难看，默默的盯着杨天片刻，走上前来，踢了一下刘军，见没个回应，微微摇头，嘴角流露出一丝阴冷的笑容，突然抬起手臂，一拳凌厉无比的打向了杨天。

　　“住手！”

　　就近传来一声严厉的呼声，但杨天却没在意，见九哥突然出拳，没有一丝征兆，速度准头也不差，心下一沉，连忙侧身，双臂一格，生生的接住了这一拳。


第十三章 见风使舵

　　沉闷的撞击声令华雪再次发出了低沉的惊呼声，而杨天，心无旁骛，只感受到这个叫做九哥的年轻人偷袭打来的一拳力道不轻，仓促之间，勉强架住，却带得身子不稳，向后摔去。

　　身子一歪，还未倒下，杨天就感到身后撞了一物，没多想，便知道身后还有华雪在，当下腰身一挺，生生的止住了倒下的趋势。

　　而这时，九哥已然不依不饶的提膝顶来，令杨天不敢有任何大意，同样抬脚招架，而后一拳下探，准确无误的扣住了九哥的裤子，用力一摔，肩膀一挑，来了个糅身摔。

　　这一招糅身摔，脱胎于巴西柔术，关要之点就是把握住时机，一来能准确的抓到对手的衣服，二来就是能否准确的挑起对手。

　　此时此刻，虽然受了九哥偷袭，落于不利下风，不过杨天那一百八十个日日夜夜锤炼出来的搏击本事还是完全发挥出来，干净利落的挑起九哥，想也没想，就是狠狠掼下。

　　嘭！

　　地面几乎都震动了一下，就近的一个垃圾桶都被九哥摔倒在地的力道震的翻倒。

　　“哥！”

　　华雪惊呼一声，才令杨天回过神来，恍然记起九哥偷袭之时，有个人喊了住手，那一刹那，杨天注意力全放在九哥身上，倒是没有注意，不过现在想来，这出声之人，该就是华雪的哥哥华锋。

　　微微扫了一眼九哥，意料之中的被摔晕了过去，杨天才稍稍安心，回头看了一眼，发现出声之人正是华锋，此时一脸着急的跑下楼梯，不过却顿住，一副不敢置信的表情盯着杨天和杨天脚下的九哥。

　　“你没事儿吧，没伤着吧？”九哥被摔倒在地，没了声息，华雪才惊慌未定的跑上前来，抓住杨天的胳膊，要看看刚才被九哥打中的地方。

　　“没事儿。”杨天摇摇头，挣脱华雪，暗中甩了甩胳膊，冷冷的看向九哥带来的三人。

　　“安哥，怎么办，九哥被打了。”一个穿着清凉的年轻混混痴痴的盯着倒在杨天脚下的九哥，视线好似被钉住了一般，定定说道。

　　“打，我草了，敢打九哥，找死。”另一个稍壮实些，卷起的胳膊露出一枚骷髅头纹身的混混想当然的喊道，但话音还没落，就被剩下的人狠狠的扇了一巴掌。

　　“草，打个屁啊。”这是个叼着烟的年轻人，干瘦的好似身上没二两肉，此时烟头掉落，也没在意，狠狠的骂了一下骷髅头混混之后，才小跑着来到楼梯前，一脸讪笑的对华锋道：“锋哥，您怎么来。”

　　“你是？”华锋回过神来，看着出现在面前的这张笑脸，还未完全从杨天一下摔晕九哥的震惊中回过神来。

　　“是我啊，马头街的瘦猴，上回您去找我们老大，我就在老大身后站着，您不记得了吗。”年轻混混弯着腰，嘿嘿笑着，往华锋面前一站，更显得渺小。

　　“呃。”华锋愣了一下，似乎还真没想起站在老大身后的这号人物，不过还是挤出淡淡的一丝笑容，拍了拍瘦猴的肩膀，嗯嗯了两声，算是打过招呼。

　　华锋那丝若有若无的笑容，落在瘦猴眼里，好似得了天大的肯定一般，腰板也直了起来，道：“锋哥，您怎么来了？”问完，一拍脑门儿，连忙道：“您瞧我这猪脑子，都给忘了，锋哥您在这儿开的有店，上回我还特意跟着九哥来瞧过呢，生意老好了。”

　　“行了。”瘦猴的恭维，也没让华锋感到什么自豪，眉眼间流露出一丝嫌恶，指了指瘦猴身后的二人，道：“你们这算是怎么回事儿，来我的地盘闹腾，怎么个意思，是不是疤头李想砸我的场子了，要真是这样，你回去跟他说，别小家子气，派几个不中用的家伙来打头阵，真要是有种，就让他拎着菜刀来，跟我真刀真枪的干，我倒要瞧瞧，谁的手硬。”

　　“严重了，锋哥您说的严重了。”瘦猴一听，腰又弯了下去，额头也见了汗，连连摇头，甩腿一脚踢在还躺在地上的刘军，做出一副咬牙切齿的模样，道：“都怪这不知好歹的小子，铁了心要找这位的麻烦，求到九哥那儿了，您也知道，九哥仗义啊，这小子既然开口了，能不应下嘛，所以，这才……”

　　瘦猴小心翼翼的看着锋哥，揣摩着锋哥的心思，见锋哥脸色沉的几乎能滴出水来，一番才杜撰的说辞也说不下去了。

　　“可以啊，来我的地盘闹事儿，还找我兄弟的麻烦，你们真够有本事的啊。”锋哥从牙缝里挤出几句话，一字一顿，尤其是在兄弟二字，咬的特别重，令瘦猴表情一僵，瞥了一眼仍站在原地，神情淡定的杨天，暗暗咽了一口唾沫。

　　“原来是锋哥的兄弟，怪不得有这么好的身手。”瘦猴干巴巴的说道，抹了抹额角的汗水，目光一变再变，猛的转身，跑到杨天面前，来了个九十度弯腰，才道：“真是大水冲了龙王庙，我们有眼不识泰山，竟没认出您是锋哥的兄弟，还敢跟您动手，实在是该死，该死。”

　　杨天微微摇头，看着瘦猴恭敬的认错，也才知道华雪的哥哥华锋竟还有这么大面子，原来还想着要狠狠干一架了，但看现在这局面，架肯定是干不起来，想着多一事不如少一事，刚要开口，就见瘦猴猛的踢了一脚刘军，道：“都是这没用的废物，大哥，不用您动手，我瘦猴，就先废了这小子，给您出气。”

　　“用……”杨天眉头一皱，刚要开口阻拦，发现被踢了一脚的刘军竟然悠悠转醒，便收了口，心下担心先前一拳再把刘军打出好歹，便蹲下身，拍了拍刘军肩膀。

　　“你没事儿吧。”杨天不是好事之人，在他看来，刘军找他麻烦，也就是一时糊涂，心里气不过罢了，大家都是同龄人，犯不着为点儿小事就结下什么仇怨，化干戈为玉帛，却是最好。

　　不过刚醒来的刘军哪里知道杨天抱着什么心思，晃了晃脑袋，立时看到了面前的杨天，想也没想，胳膊一抬，就想给杨天来上一拳。

　　“我草，被大哥教训了还不老实。”杨天还未躲闪，呆在一旁的瘦猴已然飞快的出脚，踢在了刘军的大腿上。

　　“草了，你干嘛！”刘军被瘦猴一脚踢中，吃痛之下，吼了出来，有些迷糊，想不通自己请来的人，怎么不动手帮忙，反而打起自己了。

　　“干嘛？”瘦猴一脸装出来的恼怒，又是一脚踢来，嘴中骂道：“打的就是你，惹上了大哥，找打。”

　　“行了！”杨天看着刘军摔倒在地，一脸恼怒疑惑的躲闪着瘦猴，轻喝道。

　　“大哥，这小子就是欠揍，赶惹大哥您，真是找死。”瘦猴收了脚，恨声骂道，令听在耳中的杨天哭笑不得，心道这瘦猴倒是个见风使舵的好手，颠倒黑白连眼睛都不带眨的。

　　“好了，你们走吧。”杨天起身，看了看还是满脸疑惑，没弄明白发生了什么的刘军，感慨一番，说道。

　　“锋哥，您看。”瘦猴看向了华锋，一副请好的模样，令华锋也是轻笑了出来，摆摆手，道：“把人都带上，滚吧。”

　　“好嘞。”华锋这口一开，瘦猴吊起的心终于算是放了回去，向两个同伴使了个眼色，抬起了还未醒来的九哥，讪笑着就要离开，又见刘军慢慢爬起，一脸恼怒，连忙上前，提住刘军衣领，冲杨天赔个笑脸，连拖带拉的把刘军拖了出去。

　　“哥，你怎么才来啊，杨天都被打了呢。”事情了了，华雪也长出一口气，瞪了一眼华锋，抱怨道。

　　“被打？”华锋深深的看了一眼杨天，哈哈笑了出来，道：“我看被打的可不是杨天，是那几个小子。”

　　“谢谢了。”事情以如此结局收场，也弄得杨天哭笑不得，不过也深知能如此解决，全因为华锋，和气一笑说道。

　　“谢什么，我都说了，你是我小兄弟嘛！”华锋上前，捏捏杨天的肩膀，感慨道：“我倒是看走了眼，你还挺能打，怎么样，要不要跟着我。”

　　“哼，才不要呢。”对于哥哥华锋做什么，华雪也有些了解，一听华锋竟然要拉拢杨天，连忙出声阻拦，横了一眼华锋。

　　“哈，真是嫁出去的姑娘，泼出去的水，这八字还没有一撇儿呢，胳膊肘就往外拐啦。”华锋哈哈一笑，看向杨天的目光越见柔和。

　　华锋笑的出来，杨天却笑不出来，看着华锋那看自己如看妹夫般的眼神儿，心里就是有心想赔笑两声也是笑不出来。

　　看来真要尽早挑明。

　　如是想着，杨天深深的看了一眼一脸绯红的华雪，淡淡道：“华雪，既然你哥也来了，那就让你哥帮你看电脑吧，我就先回去了。”

　　“走什么。”华锋揽住杨天的肩膀，声音压低，道：“正好碰上了你，倒是免得我再专程去找你了，来，让你帮我看点儿东西。”

　　哦？华锋这一说，杨天愣了一下，有些想不明白华锋还要自己帮着看点儿东西，不过还是点点头，想着华锋两次帮过自己，能帮帮他，把人情还了最好。


第十四章 我爱你

　　“你怎么干这个？”

　　当杨天跟随华锋来到他位于二楼一角的店里，看到开着的电脑屏幕上的网站之后，疑惑的反问道。

　　“怎么？不像？”华锋爽朗一笑，让杨天二人坐下，从一旁的桌子下拿出两罐饮料，坐在了电脑前。

　　“不是像不像的问题。”杨天摇摇头，也说不下去了，心里还是满满的不可思议。

　　黑客。

　　当50年代，麻省理工那些精力旺盛，闲着没事做的计算机专家，仅仅为了兴趣，利用一些小窍门儿，入侵旁人电脑为乐的时候，他们恐怕也不会想到，就是这种不黑不白的刺激行为，竟然诞生了网络的黑暗面，一个好似武侠小说中的江湖一般的网络世界。

　　杨天并没有做过黑客，也不了解一名精通计算机知识的技术人员是如何走上黑客道路的心里路程，但却知道，大多数的计算机专家，都可以称之为黑客，毕竟黑客也没有一个十分准确的定义，要问一名计算机专家，黑客的那些入侵技术，他肯定会说我也懂，因此，白与黑，也只是相对而言，全看自己怎么对待了。

　　就算问杨天自己，恐怕也无法截然说自己没干过类似于黑客的行为，毕竟为了扩展小牛的网络功能，他可是狠狠的研究了一番入侵技术。

　　“这是绿色兵团的网站吧。”杨天又扫了一眼华锋电脑上显示的网站，从记忆中寻找出了有关这个网站的信息。

　　计算机是个洋玩意儿，黑客也是个洋玩意儿，在国内这一片，据杨天了解，直到97年，国内各大城市信息港初具规模之后才逐渐发展起来，称为国内第一代黑客。

　　不过那个时候的国内黑客水平还低的可怜，只能从国外网站COPY些黑客文章，相互传播学习，乐此不疲的研究一下低级的邮箱炸弹，真正发展起来，还就要提一下这个叫做绿色兵团的网站。

　　而提起绿色兵团，就不得不提一个人，创始人GOODWELL，对于这个人杨天了解不多，只知道他是国内首批黑客之一，技术很强罢了。反而对于另外一个人，国内的传奇黑客lion了解颇多。

　　不过了解归了解，当年杨天去了美国，听的最多还是凯文尼克，对于国内这一块，不能算太了解，想了想，见华锋笑眯眯的看着自己，神色之间颇有自豪之色，尝试着问道：“你研究这些东西，计算机水平应该很高吧？”

　　“哪里，一般般吧，就是好奇，跟着他们瞎胡闹罢了。”妹妹在旁，华锋也不好意思吹牛，自谦的挠挠头发，哈哈笑道，但自豪之态还是尽显于脸，毕竟这个年代，能研究这些，并作出一些成就，算是了不得的人物了。

　　“嗯。”杨天点点头，也没太在意，对于华锋研究黑客，提不上多么鄙夷，也提不上多么赞叹，只是很平静的接受了，缓缓问道：“你刚才说让我帮着看些东西，是什么。”

　　原来杨天想着华锋是让自己帮着看看电脑维修方面的东西，但现在看来，该是些与黑客有关的东西。

　　“对，来，杨天。”华锋出奇的兴奋起来，向杨天招了招，示意他来看。

　　杨天凑过身来，看着华锋点开硬盘，打开的一个界面粗糙的程序，细细一看，却极为熟悉，似乎是自己写过的一般，不由好奇问道：“你这个软件，该不会是……”

　　“对，你想的没错，就是你写的。”华锋点点头，出奇的有些不好意思，道：“上回你在小赵那儿弄坏的电脑我给搬回来了，发现里面有不少东西，应该都是你写的吧。”

　　杨天点点头，才想起当时电脑CPU突然烧了，但写好的东西还是存在硬盘里，后来修好了，却也没有消去，而且赵小天开的是黑网吧，电脑也没装还原系统，所以就都留了下来。

　　只是杨天没想到，华锋竟然把电脑给搬了回来，想了想，道：“你给我看这些东西干嘛，是不是有些东西不明白。”

　　杨天的口气好似老师在教授学生，但华锋却没有露出任何的反感神色，见杨天只问起这，可见的长出一口气，道：“我这儿还正担心私自把你写的东西用了，你会生气呢，现在看来，兄弟你倒是豪爽。”

　　杨天摇摇头，当时写了不少东西，但也只是有感而发，根本没什么目的，而且最为重要的是，现在重生了，写的这一系列专为小牛而写的软件程式，也就无了用武之地，既然被华锋拿来用了，杨天也不会说什么。

　　“明白自然是不明白，兄弟你写的这些东西可都是高深的东西，我才刚入门，哪里看的懂。”华锋出声赞扬道，见杨天不为所动，好似全不在意一般，心下感慨的同时，手也摸上了鼠标，就在杨天的面前，打开一个国外网站，却就是一个简简单单的个人主页，粉红色的底页，占据页面一半左右的字母，扭扭曲曲的也不像英文字母。

　　打开网站的同时，华锋已然熟门熟路的点开网站的链接上传选项，运行了一个似乎是自己写的DOMAIN软件，准备上传东西。

　　不过这个时候，杨天已然猛然惊醒，迅速的探手按住了华锋拿鼠标的右手，关闭了上传软件。

　　“怎么了？”华锋愣了一下，看程序终止，杨天表情凝重，连忙道：“这是别人传给我的网站，说这网站后台加了一个汇编语言编写的检索程式，对上传的文件进行扫描，所以我想来让你看看，有没有什么办法绕过这个程式，上传点儿东西，拿下root权限，这还没点开呢，你怎么就关了。”

　　“这网站是别人传给你的，是谁？”杨天神色严峻，细细的打量着这个普普通通的个人网站，目光越见凝重。

　　“兵团的SOLO传给我的，说是上回无意中发现的，觉得这密码程式挺有意思，就让我一起来看看。”华锋还是一头雾水，不明白杨天这是怎么了，为什么表情瞬间变得如此严峻。

　　“就是，杨天，你怎么了，身体不舒服吗，是不是病了。”这时，静静坐在一旁的华雪也注意到了杨天的异常，出声关切的询问道。

　　“没什么。”杨天定定的看着网站片刻，表情又松了下来，摇摇头，示意自己没事儿，才对华锋道：“锋哥，这个网站你先放一下，暂时别动他，对了，还有跟你的朋友说，也别先去动这个网站，行吗。”

　　“为什么？”华锋还是有些摸不着头脑，搞不明白自己这才刚打开网站，杨天反应就如此大，心下一转，表情也严峻了起来，道：“杨天，莫非你也知道这个网站，是个陷阱网站？或者，是政府网站？不过也不像啊，这就是一个普通个人网站啊。”

　　“不是。”杨天摇摇头，发现一时之间竟也解释不清，但心里算算日子，还是郑重说道：“一时之间我也说不清，不过你要是相信我，就暂时别动这个网站，也尽量的不要让别人动这个网站。”

　　“兄弟的话我自然相信，但我……”华锋点点头，不过心头还是压着疑问，见杨天神色犹豫，吞吞吐吐的不愿说，也就收了口，压下心头疑惑，关了网站，才指着文件夹里的一连串文件，道：“既然你不让我动，那我就不动，不过这样的话我也就没什么事了，正好，你也在，方便的话就帮我讲讲你写的这些东西，说实话，我可是一点儿也不懂啊。”

　　杨天点点头，歉意一笑，才在华锋旁边坐下，讲解起自己所写的东西。

　　不过此时杨天心里更挂念的还是先前看到的那个网站，如果没认错的话，这个网站上的几行不伦不类的字母，该是菲律宾语，而这两行字母所代表的意思，该是一个名字，一个病毒历上极为出名的人物。

　　OnelAdeGuzman。

　　一个许多人根本不熟悉的名字，但提起另一个名字，爱虫病毒，或者说ILOVEYOU，恐怕就有许多人知道了。毕竟在2000年，这种病毒的传播，对全球计算机造成的破坏，丝毫不亚于2000年另一大计算机杀手——千年虫。在全球范围内造成的损失，更是高达百亿美元，史上最强蠕虫的大名，当之无愧。

　　据杨天的记忆，这种病毒最早发现是在2000年5月3日的香港，由一份普普通通，却极有诱惑力的EMAIL开始，迅速传播开来，利用蠕虫病毒的大范围传播特性，迅速的感染了全球数以万计的电脑，造成了毁灭性的后果。

　　因此，在看到这个如此熟悉的名字之后，杨天心中一动，想起了现在身处的年代和日期，距离爱虫病毒爆发的日子似乎也不过只有两个多月，激动之下，才急忙制止了华锋的进一步行动。

　　“你真的没事？”华锋停下，看着杨天一副心不在焉的模样，愈加迷惑不解起来。

　　“想些东西，想的入神了。”杨天回过神来，见华锋关心的看着自己，心下一动，突地说道：“要是你不着急，电脑借我用用，我看看那网站。”

　　2000年，正是杨天出国的年份，当时爱虫病毒爆发的时候，也着实的关注了一阵子，不过当时技术还不算强，对于这种用VB写的病毒也是没辙，不过既然重生了，心里却也有一种冲动，想在爱虫病毒爆发之前，就把这种病毒掐死在摇篮中。

　　不过，当杨天坐在华锋的位子上，摸上鼠标之后，脑中又蹦出了一个大大的问号。

　　蝴蝶效应。

　　杨天不是物理学家，也无从得知，自己这种改变历史的行为会不会造成更大更为严重的后果，不过转念一想爱虫病毒带来的巨大损失，还是坚定的挪动鼠标，再次打开了那个网站。


第十五章 漏洞上传

　　在黑客口中，入侵是一门艺术。

　　杨天虽不认同这种说法，却也不得不说，入侵是门技术活。

　　不过研究了这么多年计算机，对于网站入侵，杨天了解的还是很透彻的，总结下来，不外乎5种入侵方式。

　　漏洞上传，暴库，漏洞注入，旁注，COOKIE诈骗。

　　像先前，华锋所用的方法就是漏洞上传的入侵手段，使用的DOMAIN软件，更是经典的漏洞上传软件，只要熟悉网站上传漏洞，便可利用软件，轻而易举的拿到WEBSHELL，顺而取得服务器的最高权限。

　　因此，当杨天坐下之后，沉思片刻，同样采用了华锋所用的漏洞上传的入侵办法。

　　这种入侵方法，简单而直接，暴力而高效，但一般人不容易做到，因为首要的，你需要了解网站模板漏洞。

　　杨天打开网站，先是细细的查看了一遍，虽然不怎么认识菲律宾语，但网站模板全世界公用，都是一样的，也能粗略的了解这个网站的信息。

　　去掉域名后缀，杨天发现这并不是一般的提供个人主页的服务性网站，而就该是个人架设的网站，心情不由稍稍放松。

　　黑客，杨天不想做，如果这网站是大型服务性网站提供的个人网站服务，那就代表着杨天需要先入侵整个网站的主服务器才能得知网站申请者的相关信息，可是这样的行为，也就与黑客入侵无异了，无疑是杨天不愿意做的。

　　不过想来也是，按照杨天的记忆，开发出爱虫病毒的是个普通的菲律宾大学生，有这么一手技术，自然很注重个人网站的维护和安全，不会选择那种开放式的大型服务网站。

　　但这样的网站，十有八九就是架设在拥有者自己的主机上，什么时候关闭完全不可预测，因此杨天若是想入侵这网站，还需要注意时间。

　　华锋选择的用漏洞上传的方法，其实也是很明智的，毕竟这种入侵方法根本没有彻底杜绝的方法。

　　各大网站，尤其是论坛，或者门户网站，都会提供注册，个人中心等服务内容，而这种服务，一般都会允许用户上传东西，用于发帖，或者上传头像等功能，而这，便给黑客提供了入侵机会。

　　好比你在门户网站上注册个用户名，然后上传头像，一张普普通通的图片文件，黑客就可以利用特殊手段，在图片文件中捆绑木马程序，或者直接把可执行木马程式通过修为后缀名等方式，伪装成图片文件，上传至网站的服务器。

　　而一旦成功上传，黑客便可借助安插在网站服务器内部的木马程序，达到各种目的，或是留下后门，或是获得管理员权限，或是直接摧毁服务器。

　　不过这种手段，在有意预防的情况下也是可以杜绝的，比如眼前的这个网站，OnelAdeGuzman就是在上传程序中嵌入了检索过滤程式，类似于黑客的扫描程序，可以对上传的文件进行扫描，当分辨出含有木马程序，便拒绝上传，已达到阻止入侵的目的。

　　杨天看过了，OnelAdeGuzman设计的这个网站很简单，没有太多的深层页面，但似乎是因为还在上大学，架设网站是为了结识更多人的缘故，开放了一些浏览者留言的功能。

　　这个功能本也没什么，不过不知道是OnelAdeGuzman故意秀技术还是怎的，便在留言模板中加入了表情选项，让留言者可以选择各种各样的表情进行留言。

　　当然，这也没什么问题，真正有问题的是，OnelAdeGuzman在这个表情功能中，还捎带提供了留言者可以上传大小受限制的gif格式的图片文件，给了华锋入侵网站的机会。

　　杨天点开了这个功能，发现只是限制了上传大小，20KB，其余的，就没有什么限制。令杨天一时之间几乎觉得，这是OnelAdeGuzman有意留下的陷阱。

　　“你看到了吧，就是这个地方，我先前以为挺好入侵的，但没曾想，捆绑了冰河的木马竟然直接被拒绝，我调阅了脚本文件，才发现这家伙可能设置了检索程序，还是用汇编写的，过滤功能强的不像话，只要文件是捆绑的，不管用的什么方法，直接就拒绝掉了。”华锋坐在一旁，见杨天注意起了留言选项，出声说道。

　　杨天点点头，却也没有多想，在华锋的指引下，拉出了他准备上传的GIF文件，发现捆绑的冰河木马似乎是个修改版本，很小巧，却很有效，倒是那种极为适合捆绑的木马程序。

　　不过杨天也发现了，华锋捆绑木马的手段有些次，别说OnelAdeGuzman专门写的检索程序，就是一般的网站，利用专门的ASP代码，都能分辨出并拒绝掉。

　　华锋似乎也察觉到杨天注意到自己的捆绑方式，不好意思的笑道：“这一块的技术才刚涉及，做的不行，不过一般的网站也查不出来。只是没想到碰到了这么一个铁将军，怎么尝试都上传不了。”

　　说完，才看向杨天，道：“你学过这方面的东西吗，有什么好建议，就算绕不过那检索程序，换个方式捆绑一下文件也行啊。”

　　“略懂一点儿吧。”杨天摇摇头，对于木马的传播原理他也很了解，知道这种捆绑式传播是最普遍的方法，沉吟一下，拉出了先前自己写的东西，截取了一段代码，迅速的运行编译器，生成了一个简单的执行程序，选项更是粗糙的只有三项，令看在眼里的华锋满脑子疑惑，想问又担心打扰了杨天，便苦苦忍着，想等杨天做完了再一起问。

　　不过杨天接下来的动作就让华锋着实惊讶了一把，或者说，他根本没弄明白杨天在做什么，只见杨天在程序中代入原始图片，然后又代入了自己的冰河木马，之后便运行了程序，生成了一个几乎是一模一样的GIF图片，不由得连忙凑上前去，问道：“你难道已经把木马捆绑在图片上了？”

　　杨天点点头，却也没有解释，直接选择了网站的上传选项，竟然在华锋的注视之下，顺利的把先前华锋尝试了N次也无法上传的图片给上传了上去。

　　“怎么可能，你是怎么做到的？是加入了特殊代码，直接绕过了检索程序吗？”华锋惊的倒抽凉气，见杨天随便打了个HELLO，加上刚上传的表情，留了言，急忙问道。

　　“应该没有绕过吧。”杨天摇摇头，那个汇编写的检索程序内嵌进了网站里，也算是很厉害的手段，也不知OnelAdeGuzman是无意的还是故意的，因此杨天决定还是不要破解它，选择了另外一种方式。

　　GIF格式，不同与一般的图片格式，是一种经过压缩的类似于逐帧动画的图片格式，压缩率一般能达到百分之五十左右。

　　当然，这个压缩是无损压缩，利用的算法杨天也了解，是可变长度等压缩算法，是一项很有创意的压缩算法。不过杨天先前做的，却是重新定义了压缩方式，变换了木马的代码程序，变成压缩算法，重新压缩了文件。

　　这种方法，简单来说，也就是去除了GIF格式原先的压缩算法，把木马程序转变成压缩程序，利用这种内嵌式的压缩程序，重新压缩GIF图片，使木马作为图片的本身算法存在。如此一来，检索程序的分辨木马能力就是再强，也只会把上传的图片当做普通的GIF图片，不会阻拦上传。

　　上传成功，杨天也没无暇在理会华锋是何感受，刷新了一下网站，虽然还是同样的网站，但杨天知道，木马程序已然运行起来了。

　　原先华锋准备上传的冰河木马功能还很单一，杨天在捆绑过程中加入了一些指令，其中主要的就是重新设计了引发程序。

　　木马是程序，是死物，植入服务器之后，没有指令，也不会自主运行，因此，一种巧妙的方式，能不留下任何痕迹的运行方法也是黑客要着重研究的。

　　而杨天所做的，却是一种后世很常用的方式，简单来说，也就是利用了服务器会对浏览用户生成COOKIE的特性。当木马设置完毕之后，同一IP再次访问，服务器记录生成COOKIE之后，这个重新生成的COOKIE便会触发木马。

　　杨天重新刷新网站，华锋也猜到了木马程序可能已经被激发，心情也紧张起来，想着杨天先前的古怪举动，越发觉得这个网站不一般，便瞪大了眼睛，看着杨天利用植入木马，顺利的进入后台，连忙凑了过来，想要好好看看这个杨天不让自己动的网站到底是个什么模样，却发现，杨天进入后台之后，竟然不动了，只是愣愣的盯着屏幕，也不知在想什么。

　　“怎么了？”华锋见杨天表情又逐渐严峻起来，心里也是咯噔一下，以为这网站是钓鱼网站，自己怂恿杨天入侵，着了道儿，不由得焦急起来。

　　“还有人。”杨天定定的看着后台显示的数据，心头闪过一丝疑惑，瞬间就从诸多数据中分析出了异常，觉察到，除却自己，还有别人用特殊手段进过后台，而且极有可能现在也正在网站后台里。


第十六章 A君B君

　　零散的几行数据，看似正常，但杨天却从中嗅出一丝不寻常的味道来。

　　打开浏览记录，看着一排排的IP，杨天眉头却舒缓了开来，已然从纷杂的IP中寻找到了那丝异常所在。

　　这些IP，登陆信息，浏览记录，杨天虽只看了几眼，但就瞧出，记录方式发生了细微的变化，或者说，其中的数段之间有差异，大多数的看起来极为凌乱，信息整理的不太齐全，但其中有一些，却整理的井井有条，显然是出自另一人的手笔。

　　想了想，杨天点开了脚本日志，然后就没了进一步的动作，反而一副老神自在的模样，似乎在等待着什么，令心吊起的华锋愈加的焦急，想问，却又不敢，犹豫半晌，憋得一脸通红，还是决定问问杨天那句还有人到底是什么意思。

　　不过华锋这话还未出口，就陡然收住，眼睛一下子瞪大，死死的盯着屏幕，只见打开的脚本日志瞬间被清空，然后直接关闭。

　　“怎么可能？”华锋低呼一声，一脸担忧，眉头拧成了川字，不确定地问道：“杨天，被发现了吗？”

　　杨天点点头，嘴角却露出了一丝笑容，仍旧没有任何动作，直到连接被中断，手才又重新放上键盘。

　　“怎么会这样，莫非是管理员发现了，把我们给踢出来了。”华锋道，随即一脸遗憾地说道：“可惜了，好不容易植入的木马，就这么被发现了，以后想再进就难了。”

　　“非也。”杨天摇摇头，神色之间露出一丝从容的自信，打开华锋从赵小天电脑上拷贝来的东西，随意的挑选出了一些，输入编译器，生成了数个软件。

　　杨天敢确定，刚才把自己踢出去的肯定不是管理员，毕竟自己进入后台可以算是堂而皇之了，根本没有什么伪装，大大咧咧的，若是管理员，早就在杨天进入的第一时间就发现了。

　　可是杨天被踢出来，却是在杨天打开脚本日志的时候，这种情况，唯一的解释也就是有另外一只老鼠，偷偷进了网站，发现杨天在动脚本日志，以为有人在断他后路，才出手，把杨天踢了出去。

　　爱虫病毒影响巨大，杨天也不敢轻易对视，这才要好好准备，再次入侵这网站，看看这网站背后到底是什么所在，是不是那个创造出史上最恐怖蠕虫病毒的OnelAdeGuzman。

　　黑客杨天没做过，但不代表杨天做不成黑客，精通计算机的他，对于黑客的那些手段，了解的更为透彻。

　　当下，杨天拉出自己编写的嗅探器，也不过是两秒钟的时间，列表上便出现了一连串的IP地址。

　　看到这些地址，杨天手停了一下，毕竟接下来，所作所为，也就是个完全的黑客了，令自诩为计算机专家的杨天也有些犹豫，不过想到先前既然做了决定，要把爱虫病毒掐死在摇篮里，便定了心，迅速的从列表中挑选了十个IP。

　　黑客入侵，伪装自己是必不可少的，而跳板，更是必要的工具。

　　一般黑客抓肉鸡做跳板，用的手段还很单一，抓取的也都是普通主机，很少能捕捉到大型商用服务器。但杨天现在用的肉鸡，却有分辨功能，根据IP的数据量，划分定义出个人PC和大型服务器，只记录那些大型的商用计算机或者服务器，供杨天作为跳板。

　　想要把一台PC，或者服务器作为自己的肉鸡，当做跳板来用，入侵和设置后门程序是必不可少的。而能做到这一点，通晓漏洞却是最为方便的了。

　　杨天来自后世，对于这个时代的计算机的大小漏洞，还是极为了解的，看了看反馈过来的IP信息，发现选择的都是商用服务器，拥有安全的系统和强大的防火墙，也没多想，打开注入器，写入代码指令，一个由他编写的木马程序便被直接注入了这十台服务器之中，那强大的防火墙，连触动都没有，竟然被直接忽视。

　　不过杨天也没有设置后门，直接利用知晓的漏洞，抓取了服务器作为跳板，一台注入完毕，调试一下，直接接入下一台，前后不过数分钟的时间，便畅通无阻的入侵了十台商用大型服务器。

　　跳板做好，杨天也不再迟疑，再次连接上先前的那个个人网站。

　　这一次，杨天没有再采用原先的漏洞上传的入侵方式，而是采用了更直接的方式，暴库。

　　杨天先前看过了，这个网站采用的是微软今年才发行的ASP3.0编写的，而据杨天的了解，ASP直到2019年，都有一个底层漏洞，当时这个漏洞被发现之后，因为属于底层漏洞，是函数算法的错误，根本无法消除，微软只能无奈的放弃了下一代ASP的推出，转头开发新的脚本语言。

　　这个漏洞杨天相当了解，当下在网址后键入了代码，迅速下载到了数据库信息，从中得到了管理员账号。

　　拿着刚得到的管理员账号，杨天直接进入后台，运行了分析器，着手开始找出那个隐藏起来的人物。

　　OnelAdeGuzman建设的这个网站浏览量不大，一分钟内也只有零散的几个访问，杨天一一记录，同时打开反追踪器，反向追踪，得到反馈信息，一一排除，很快就锁定了一个三十秒一变的IP地址。

　　锁定了这个IP地址，杨天心下轻笑了出来，刚要动手，突然发现分析器上又显示出一个不寻常的IP地址，更为隐秘，时断时续，似乎用了一种特殊隐藏手段，在连接之后，直接清除访问记录，把IP隐藏起来，而且还如先前那IP一样，是持续变化的，频率也更高，十秒就一换，若非杨天分析能力强，反追踪器中显示出了异常断开的IP，杨天也不会注意到这一点。

　　竟然有两个人潜藏了进来，这倒是有趣了。

　　杨天心下好奇，愈发觉得这个网站不一般，极有可能就是那个制作了爱虫病毒的OnelAdeGuzman。

　　不过锁定了二个IP的杨天也没有轻举易动，运行着分析器，用自带脚本，分析着这二人的动作，发觉三十秒一变IP的A君，似乎更有目的性，一进来就忙着建立隐藏账号，留下后门，然后直接攻向了服务器。

　　不过杨天发现，这个网站的服务器，或者说作为服务器存在的PC，防火墙相当不错，完善而强大，阻止了A君的进一步深入。

　　而那个手段更高一筹的B君，杨天发现，这人进入网站之后就一直潜伏起来，不仅A君没有发现他，恐怕就是管理员来了，也不一定能发现他。

　　但看了一会儿，杨天发现，这位B君，似乎在监视着A君，伺机在旁，看着A君一次又一次的尝试着攻破防火墙，也没什么进一步的动作。

　　看到如此局面，杨天也潜伏了下来，敌不动我不动，在没有弄清情况之前，就贸然出手，暴露自己的存在，这种愚蠢的行为杨天还是不会做的。

　　一边观察着A君在防火墙外围忙活，另一边，杨天也把更多的注意力放在这个B君身上。

　　很明显，B君的水平要比A君明显的高上许多，不过杨天心里还有些疑惑，如果B君的目的也是这台服务器，为何不抓紧时间，出手攻破服务器，反而如此伺机在旁，那种行为，令杨天觉得，这B君进入这个网站，更多的目的还是A君。

　　不过这A君的水平也够次的，被人盯上了也没有发现。

　　杨天心下轻笑，心思却也转开了，思考其这两位梁上君子是哪里的黑客。

　　那位A君，该是个高手，毕竟能绕过OnelAdeGuzman设置的检索程式，攻破网站，水平也算是不错的，不过杨天感觉，这人还只是个新手，所精通的东西还很少，至少攻破防火墙的本事不高，不然也不会被堵在防火墙外面这么长时间。

　　至于这个B君，杨天却上了心，那种隐匿技术，不是一般的强，若非杨天的分析器分析能力强，恐怕还真的无法发现这个进入之后就直接抹去痕迹的IP地址。在这个年代，拥有如此技术的，在中国地区，恐怕没有几个。

　　如果是来自国外，那必要时候，倒是可以不用顾忌，直接出手了。杨天点点头，心中也逐渐有了思路。

　　不过就在杨天心下刚做完决定之后，分析器上的A君陡然有了动作，多番尝试之下，似乎找到了防火墙的漏洞，利用防火墙的时钟错误，生成相应代码，在防火墙漏洞再次显现的下一刻，好似一条擦油的老鼠，直接穿过了防火墙。

　　看到如此一幕，杨天身子也紧张起来，按着键盘的手微微动弹，如果事情真如他所猜测的那样，那么现在这个B君，也该出手进入防火墙了。

　　果然，杨天这个念头刚产生，B君就有了动作。

　　B君的手段较之A君更胜一筹，直接向服务器发送了数据包，杨天分析器关注着，截取了一段，发现B君是利用了防火墙的一个ICDN漏洞，发送包含隐秘代码的数据包，绕过了SSL认证，直接获得了进入权。

　　B君的进入，杨天也知道该到坐收渔翁之利的时候了，当下，也没多想，直接放出了与B君相同的数据包，瞬间穿透了防火墙，进入了服务器中。


第十七章 天网防火墙

　　刚穿过防火墙，杨天就发现，A君，B君，都没了动作，被堵在了服务器80端口外，不由得也停了下来，准备看二人下一步动作再做决定。

　　果然是他！

　　杨天隐匿了入侵痕迹，看着A君在端口外游荡，也连忙抓取了端口的信息，心下一紧，就发现，这端口中设置了独特的检索程序，不同于外围设置在留言表情上传处的检索程序，并不是用汇编写的，而是用VB写的。

　　同时，杨天发现，这个程序编写的方法极为独特，令迅速分析后的杨天陡然间感到一丝熟悉的感觉，瞬间想起了爱虫病毒中木马的一些特殊写法，相互一对照，心下已然有九层的把握确定，这个个人网站，就属于那个创造了爱虫病毒的OnelAdeGuzman。

　　想到了这一层，杨天心里也涌起了紧迫感，想了想，看到A君还在端口外围游荡，便准备出手，先一步进入服务器，找寻那可能存在的爱虫病毒。

　　不过指令还未输完，杨天的手就停了下来，发现B君在外围游荡了一番，也有了动作，盯上了67端口。

　　服务器六万多个端口，杨天可以说了解的比自己身体有多少骨头还要透彻，发觉B君盯上了67端口，心思一转，陡然想起了B君要采用的入侵方法。

　　果然，接下来B君的动作也印证了杨天的猜测，B君向67端口发送了伪造过的请求数据。

　　这个数据，杨天没有截取，不过也猜到了是什么，服务器的67端口一般是用来回应68端口发送来的广播请求，在常理下，67端口是不会回应从外围发送来的广播请求，但是杨天知道，2000年前，有个瑞典的黑客发现了67端口的设计漏洞，通过发送欺骗性的DSL广播请求，能够欺骗到67端口，让它陷入一种逻辑上的死循环。

　　但为了继续维护服务器的正常运行，67端口在无法跳出循环之后，便会打开端口，好似重启一般，重新回到正常状态。

　　而这中间，就有一段时间空当，给了黑客机会，可以通过67端口进入服务器，从内部打开通道，令入侵畅通无阻。

　　看到B君利用这种漏洞，直接进入服务器之后，杨天思量一番，扫了一眼A君的情况，发现A君还在跟80端口死磕，便定了心，沿着B君的脚步，采用同样方法，闯入了服务器之中。

　　服务器是进来了，但杨天发现，B君又停下了脚步，在服务器内部随意的游荡，也没什么目的性，似乎只是一个游客一般，在闲逛这个新发现的洞天。

　　不过杨天既然进来了，却是不打算浪费这个机会，先是擦掉了痕迹，隐匿了身形，才运行了一个小型搜索程序，在服务器内部检索起关键信息来。

　　三人入侵服务器，杨天也不知道什么时候会被主人察觉，只能抱着试一试的态度，尽早把爱虫病毒找出来。

　　在决定动手的时候，杨天已然想好了对策，要如何把爱虫病毒掐死在摇篮里。

　　直接抹去是肯定不行的，就算杨天能抹掉，OnelAdeGuzman也极有可能留有备份，甚至可以重新编写出来。因此，在杨天看来，最好的办法就是给这个爱虫病毒加点儿作料。

　　爱虫病毒作为史上最恐怖的蠕虫病毒，后世自然研究出了许许多多的解决犯法，尤其是因为爱虫病毒是采用以往从未发现安全隐患的VB语言编写的，微软也相应的做了修改，推出了新一代的VB语言，从根本上杜绝了爱虫病毒的再次爆发。

　　所以，杨天就准备在底层算法上做做文章，代换原先的那个安全缺陷，修改病毒传播机制，隔断它的传播性，令这封爱的誓言的甜蜜邮件，就变成一份普普通通的邮件。

　　而且，用这种方法，杨天相信，OnelAdeGuzman也不会察觉出什么，毕竟他当时发现的VB语言安全缺陷也只是很小的缺陷，就算被杨天替换了，因为杨天同样采用的VB语言修改的，他从繁杂的代码中找到细微的修改的几率也低的可怜。

　　不过，杨天也深知，这是一种治标不治本的方法，想要彻底杜绝爱虫病毒的爆发，还是要从VB语言这个安全缺陷着手，不过那就不是杨天所能管的了，该是微软这个行业老大哥操心的事情了。

　　因为是个流量很小的个人网站，服务器内的信息量也不大，杨天运行了搜索程序，很快就搜索了一遍，不无遗憾的发现，根本就没有爱虫病毒的相关存储信息。

　　重新定了关键字，杨天利用爱虫病毒的核心代码重新搜索了一遍，同样是一无所获，停了下来。

　　沉思一番，杨天觉得，这该就是OnelAdeGuzman为自己个人网页设置的专门主机，并不是常用的PC，爱虫病毒的源程序也不会存放在服务器里。

　　想到这一层，杨天连忙查探了服务器的运行信息，发现服务器并未外接，想来OnelAdeGuzman根本没有把常用PC与服务器连接起来。

　　如此一来，杨天也没了办法，定了定神，决定先搞清楚这两位入侵者是什么人物。

　　这个时候，杨天也逐渐想起，当初OnelAdeGuzman被逮捕之后交代，爱虫病毒并不是他有意散播出去的，而是无意中泄露出去的。因此，杨天不得不深想一层，在这个距离病毒爆发不到三个月的时候，两个盯上了OnelAdeGuzman个人网站的入侵者，会不会就是造成了爱虫病毒疯狂爆发的罪魁祸首。

　　看了看分析器反馈来的信息，杨天发现B君仍在服务器内部游荡，并开启了专门端口，开始拷贝服务器的存错信息，心下愈加觉得，这二人盯上这个OnelAdeGuzman，并不是无意的，真就是抱着某种目的而来的。

　　如此想着，杨天也不再客气，甩了甩手，看了眼时间，才5点左右，发现身旁华锋仍旧死死的盯着电脑屏幕，而华雪，早就看的无趣，趴在身后的桌子上摆弄着电表仪器，估算一下，觉得时间还足够，便从分析器中拉出早就锁定住的B君IP，准备开始反入侵这位技术高超的黑客。

　　黑客之间的战斗杨天没有经历过，不过也知道是什么回事，说到底也就是我反咬你一口，攻破你的计算机，查出你的真实IP，更有甚者，控制你的PC罢了。

　　这种行为，杨天从不觉得有趣，有成就感，不过这第一次做，还是有一种跃跃欲试的刺激感，轻吸一口气，定定神，才切出服务器，锁定住B君的IP，追查了过去。

　　不过刚把IP拉上追踪器，杨天陡然发现，这个IP似乎有些异常。

　　先前杨天只是发现B君玩了IP替换的把戏，未真正在意B君的真实IP，也没细看过，只是让分析器自动扫描，锁定B君的真实IP罢了。

　　而这会儿的功夫，当杨天把B君的真实IP拉入追踪器的时候，才陡然发现，这个IP竟然似乎是来自国内的。

　　202.94.1.22

　　杨天手停住，回忆了一番，扫了一眼追踪器反馈过来的信息，才惊奇的发现，这个IP地址还真是来自国内的，而且是首都北京地区。

　　发现这一点，杨天愈加觉得这二人的举动不寻常了，不过心里还是不太相信，想着B君作为黑客，自然该用了跳板，选了一台中国地区的主机，也没什么好惊奇的。

　　如此想着，杨天不再迟疑，PING了一下这个IP，抓取了一些零散的数据包，看了一下，发现这个IP来自一个路由器。

　　至于这个路由器，杨天在察看了一番之后，发现这个路由器竟然设置了防御强度相当惊人的防火墙。

　　如此的发现，令杨天也不知是该继续还是停下来了，防火墙虽然强大，但杨天还是有无数手段可以攻破，他真正在意的是，一般黑客选择跳板，都会选择商用服务器，很少会选择某个位于局域网内部的PC当做跳板。

　　因为一来局域网很不稳定，路由器有很大的限制，二来就是如果选择局域网内部的PC作为跳板，每一次连接，IP地址都会重新分配，造成极大的不方便。

　　所以，在看到如此情况之后，杨天才觉得有些异常，不过也只是沉思了片刻，便着手分析起了防火墙。

　　天网防火墙。

　　看到反馈来的防火墙信息之后，杨天瞬间就认出，这该是国内非常出名的一款防火墙，初开始发行也就在99年之后，一直以优良的DOS攻击防御著称。

　　而且杨天发现，这款防火墙并不是完全的天网防火墙，修改了许多东西，并打上了许多补丁，修补了许多安全漏洞，放在这个时代，可以说，几乎能防御绝大多数黑客的入侵。

　　不过这个大多数，自然不包括一些顶尖高手，当然，更是不包括杨天这个来自未来的世界范围内顶尖计算机专家。

　　因此，只是在查探出了情况之后，杨天立马开始着手编写一个特别针对天网防火墙的DWRCC软件。

　　眼前的防火墙虽然是修改过的版本，但底层架构依然是天网防火墙，因此，杨天很快就决定利用天网防火墙的一个经典漏洞，跳过防火墙，看看这个B君，到底是个什么人物。

　　如果，这个B君真是为了爱虫病毒而去，想把病毒偷跑散播出去的话，那么杨天也不得不狠下心来，与这个B君好好斗上一斗了。


第十八章 幽灵般的入侵

　　北京，位于郊区的某七层大楼。

　　已然是傍晚时分，大楼来往的尽是行色匆匆的上班族，或是开车，或是做公交，趁着夜色未至，匆忙的向家中赶去。

　　而在大楼中，地下，还有另外一番天地，坐隐秘电梯，再通过一道含有三重安全检验的合金大门，便会来到一个神秘的地下基地。

　　七处，隶属于国家安全局的特别行动监察组。

　　时下正值互联网产业冒头，大发展的关键时刻，国家安全局为了保证领土信息安全，特别设立了一个处级行动组，从各部门抽调了一部分精英人才，又特意从中科院调来几个学成海归，组成了这么一个专门监察国内互联网信息安全的隐秘部门。

　　而冯云，正是七处里寥寥无几的海归之一，现任七处监察组组长。

　　宽敞的监控中心里，冯云端着咖啡，安稳的坐在旋转椅上，一边紧盯着电脑屏幕，一边用空余的一只手迅速的在键盘上输入指令，神色之间颇有一丝安逸，似乎在养神休息一般。

　　“冯队，该吃饭了，还是老规矩吗？”这时，左近一个年轻组员站起身，伸了个懒腰，向冯云说道。

　　冯云点点头，又连忙放下咖啡，加上一句：“韩林，让后勤的林阿姨少放点儿辣椒，我最近火气大，吃不惯林阿姨那湖南口味。”

　　“行。”韩林呵呵一笑，顺道走到冯云身后，打量了一下冯云的电脑屏幕，道：“冯队，你又盯上了谁啊，最近看你老是忙这个，该不会盯上了一条大鱼吧。”

　　冯云又端起咖啡，见数据正在拷贝，便转向了韩林，扭了扭僵硬的脖子，点点头道：“不错，还真是条大鱼，盯了他好长时间，今天终于有了行动。”

　　“哦。”一听是大鱼，韩林也来了兴趣，凑过来扫了一眼，疑惑道；“怎么还是国外的服务器啊，莫非冯队你发现有什么国外高手要越界？”

　　“那倒不是。”冯云摇摇头，解释道：“我盯上的还是国内的高手，也是有一次侥幸发现的，盯了好长时间，今天才发现他又有了动静，这不，我就跟了上去，想瞧瞧他到底想干什么。”

　　“原来如此，那冯队你慢慢忙，我就不打扰你了，马上就要工作了，得赶紧把肚子填饱。”七处一般都是晚上工作，毕竟黑客的作息表也都是颠倒着来，因此，旁人下班，七处也才刚上班而已。

　　“行了，抱怨个什么，以前你……”冯云呵呵笑着，打趣的话还没说完，监控中心陡然传来尖锐的报警声，令他表情一下僵住，惊身而起。

　　“怎么回事，刘海，赶紧把防火墙的状态切到主屏幕上。”冯云放下咖啡杯，也镇定下来，第一时间看向了监控室的主屏幕。

　　这时候，突如其来的报警声也引起了房间内数个正在工作的组员的骚动，一个圆脸胖乎乎的年轻人手指一通狂敲，中央主屏幕上立刻切换成了图像化的防火墙状态。

　　“我靠，哪个主儿这么大胆，盯上我们了。”韩林停下了脚步，嘴中骂咧了一句，连忙跑到冯云面前，抬头一看主屏幕，愣了一下，才反问道：“冯队，防火墙没有被攻击的迹象啊。”

　　尖锐的报警声响个不停，数盏示警红灯光芒照射，把冯云的神色映衬的愈加凝重，他定定的打量着防火墙，也自然看出了异常。

　　冯云是空运来的七处，来的时候，监察组已然装上了天网最新版本的防火墙，不过冯云却不放心，花费不少时间，自己重新修改了防火墙的源程序，加强了防护等级，修补了许多安全漏洞，更是追加了国外常用的防火墙状态图像化显示。

　　因此，在看到主屏幕上，代表着防火墙的城墙图形完好无损，没有受到任何外来攻击之后，冯云心中也升起了浓浓的疑惑。

　　警报声响起，就是意味着有度的攻击，防火墙这才示警，可如果是这种情况，那么屏幕高强上那代表防火墙的城墙之外，应该显示出大量的攻击红线，可现在，一条也没有，安静无比，就好像防火墙根本没有受到攻击一般。

　　“冯队，会不会是误报啊。”韩林低声问道，但见警报声依旧响个不停，也是不太相信自己的猜测。

　　冯云摇摇头，连忙坐回了位子上，利用管理员账号进入监控组的总服务器后台，并飞快的运行了自己编写的扫描软件，但是连番扫描，依旧是无果，服务器反馈来的信息显示一切正常，就连防火墙，也在完好的运行之中，可是偏偏警报声响个不停，令冯云也吃不准这由自己一手打造的防火墙到底是个什么状况。

　　就在这时，主屏幕显示的防火墙状态画面陡然切掉，停顿了一秒，一个网址显示在了屏幕之上。

　　“我的老天爷，还真有人入侵进来了，草了。”韩林惊叫一声，三步并做两步跳回了自己的位子，运行程序，做好反追踪准备，他是组里数一数二的反追踪高手，若是还不做好准备，等会发生什么事情，惹出了麻烦，他还真吃罪不起。

　　冯云的后背也惊出了虚汗，不过还是迅速镇定下来，扫了一眼主屏幕上的网址，眉头一挑，心咯噔一下，连忙看向了自己的电脑屏幕。

　　这个显示出来的网址，冯云太熟悉了，因为他刚才才登陆过，还入侵进了服务器，现在还正在从服务器上拷贝数据。

　　而现在，突如其来的入侵警报，显示出的网址，不得不令冯云想是不是自己的原因，导致了这次入侵。

　　迅速的停止拷贝程序，切断了与服务器的连接，冯云也无暇扫除入侵痕迹，连忙看向主屏幕，发现那个网址依旧大大咧咧的显示在主屏幕的中央。

　　周围的组员也迅速的行动起来，如此情况，再也不用疑惑，无疑是有人入侵了进来，而且还未触动防火墙，虽然不明白这人既然连防火墙都没有触动，怎么会出现提示报警，但还是迅速的按照分工，一边组织起防御，一边开始搜寻起这个入侵的神秘人来。

　　冯云看了一眼韩林，发现韩林十指如飞，疯狂的敲打着键盘，眉头拧成了川字，一副凝重至极的表情，心下更是咯噔一下，对于这个悄无声息入侵进来的神秘高手，也生出了一丝莫名的寒意。

　　除了自己，组里水平最高的就该是韩林，而且韩林也曾做过黑客，极为了解黑客的入侵手法，并精通反追踪，平常遇到外来者入侵，往往也就是眼睛眨巴一下的功夫，韩林已然锁定了来人，兴奋的大吼大叫着反追踪过去了，可现在这么表情，只能说到现在韩林还没有锁定这个入侵者。

　　好好关注这个网站，这个网站有问题。

　　这时，主屏幕上的网址消失，又浮现出一行字，令冯云更是寒气直冒，前后时间虽然不长，一分钟也不到，但是按照监察组的反应速度，正常情况下，应该已经锁定了入侵者了。可是冯云抬头看看，却只看到一张张目瞪口呆的面孔，心下一紧，连忙起身，来到韩林身旁，问道：“追踪到入侵者了吗？”

　　“草了。”韩林狠狠的一拍键盘，骂道：“冯队，这家伙简直就是个幽灵，别说反追踪了，连一点儿入侵痕迹也找不到，真TM邪门儿了。”

　　“好了，冷静点儿，好好想想，是不是漏查了什么地方。”韩林的脾气冯云也了解，连忙说道。

　　“都查了。”韩林无奈的摇摇头，指着屏幕道：“冯队，您看，咱们不是设置了底层备份吗，只要有人连接，都会留下独立的脚本日志，可是我查了报警开始到现在的日志，妈的，真是邪门儿了，这一段时间，连一个连接请求也没有。”

　　韩林的话没说完，冯云已然知道韩林要说什么了，起身，静静的盯着主屏幕片刻，突然道：“在服务器显眼地方留个文件，问问他是谁，有什么目的。”

　　警报声依旧没有停止下来，一闪一闪，就如冯云的心情，急速的跳动着，他来到七处时间也不长，还不过一个月的时间，初掌权，就发生了这种事情，等于是给了他当头一棒，如果无法解决，冯云真不知道自己还有什么脸面在七处待下去。

　　“留了，不过冯队，这人会回应吗，我看了，防火墙现在还完好运行着，咱们根本弄不清楚他离开了没有啊。”刘海站起来擦了擦额头汗水，担心的问道。

　　就如韩林所言，这个入侵者好似个幽灵，来去无影，他们查不出他什么时候进来的，也自然查不出他什么时候会离开，因此，冯云这个行为，在刘海看来，根本起不到什么效果。

　　他应该会回应的，一定会的。

　　冯云心无旁骛，紧紧盯着主屏幕，报警声依旧在耳边盘旋，告诉他这个神秘的入侵者应该还未离开。这会儿的功夫冯云也想明白了，防火墙示警，应该是这个入侵者有意为之，为的就是告诉自己，自己入侵的那个网站有问题。

　　可是他目的何在。想通了这一关节，冯云的心情反而愈加的沉重起来，听这入侵者的口气，似乎也不是在那个网站的管理员，而这样想的话，是不是代表着，自己在入侵那个网站的时候已经被这人盯上了。

　　冯云不由自主的打了一个寒颤，被自己的推测惊到了，他一直自诩技术高，尾随那条大鱼进入了那个网站，还正庆幸自己隐匿水平高，但不曾想，早就有人察觉到了自己，并在自己不知情的情况下弄清了自己的一切情况，反追踪了过来，还闯入这个一直自诩国内没有人能攻破的防火墙，给自己来了这么一句提示。

　　我到底惹上了什么人物！

　　冯云惊魂般的回过神，视线聚焦，看向屏幕，发现屏幕上的字体消失了，过了片刻，又浮现出一行字。

　　一个爱国者罢了，记住，关注那个网站。

　　最后一个字浮现出来，响了好久的示警声也戛然而止，令冯云长出一口气的同时，也如虚脱一般的感觉到浑身没有一丝力气，连忙扶住桌子，默默的盯着主屏幕半晌，断然道：“韩林，跟我来，向处长报告情况。”


第十九章 防火墙漏洞

　　“冯队，还真要汇报啊。”前往处长办公室的路上，韩林不情愿的说道。

　　“怎么，你有什么意见？”冯云回头看向韩林。

　　被冯云盯着，韩林也是满脸的不自在，不过头还是扬了起来，道：“意见不敢，不过被人入侵，却一点儿痕迹也查不出来，这也太丢面子了，被别的组知道了，又该要笑话咱们了。”

　　“这种情况下，你以为还瞒得了谁？”冯云声音大了些，摆摆手，想教训两句，但看看韩林的表情，最后手还是轻飘飘的落在韩林肩上，叹气道：“好了，上面追究起责任，由我担着，你就安心工作，以后一定要帮我把这个幽灵给揪出来。”

　　“冯队。”一听冯云口气，韩林心下就一紧，连忙道：“这次的责任也不全在您，谁知道那家伙抽了什么风闯进来，再说，我韩林是那种怕事的人吗。”

　　“行了。”冯云淡淡一笑，摇摇头，别人恐怕只会认为是有人恶意闯了进来，但他却深知，这次入侵，十有八九与自己入侵那个个人网站的服务器有关。

　　壮士未酬身先死。

　　看着近在咫尺的处长办公室门，不知怎的，冯云脑子里突然蹦出这么一句古话来。国外潜心学习了这么多年，就是打算报效国家，但没曾想，抱负还未实现，就遇上了这种情况，看来自己真是想的简单，想的远了，也小瞧了国内的黑客。

　　心里胡乱想着，冯云敲了敲门，听到处长沉稳的声音之后，推门而入，惊奇的发现，处长正在接待客人。

　　七处处长陈建国，老一辈的技术员，后来退了下来，便走马上任，挑起了七处这个大梁。

　　陈建国坐在办公桌后，见来人是冯云，稍显苍老的脸庞立刻挂满了笑容，哈哈一笑，站起身来，一边示意冯云二人坐下，一边指着办公桌前背对着冯云的一人道：“正好，你来了，我这还要去找你呢，来，给你引见个人，你肯定不会陌生。”

　　引见个人，冯云心下一紧，酝酿好的话也吞了回去，有外人在，这丢七处面子的事情还是不要提的好，当下看向了这个从进门就一直背对着自己的人。

　　只看了一眼，冯云就感到了一种熟悉感，剪裁得体的西装，讲究的偏分发，似乎在记忆深处，有这么一个人物的形象，不过刹那之间，竟然想不起来，刚要开口询问，那人已然站起，转身面向冯云。

　　“怎么是你。”看清这人相貌的瞬间，冯云就想起了这人是谁，出奇的没有一点儿故友重逢的欣喜，反而皱起了眉头，神色不快的反问道。

　　“多年没见，老同学你就这么问候我？”这是个三十多岁的中年人，保养的却很好，白皙的皮肤，干净的面孔，不显任何岁月的痕迹，此时一脸标志性的和善笑容，微微摇头说道。

　　陈建国也察觉到冯云的异常，摆摆手，示意三人坐下，才指着中年人道：“冯云，我想他是谁就不用我介绍了吧。”

　　冯云点点头，如何能认不出眼前这人。屈涛，自己在麻省理工的同学，一个真正的计算机天才，又出身富贵，简直就集世间荣宠于一身，令出身贫寒，全靠个人努力的冯云很自然的产生一种不屑一顾的感觉。因此，虽然当时同在一个导师之下学习，二人依旧没有成为朋友，反而成了一种对手死敌般的关系。

　　陈建国点点头，道：“屈涛现在也回国了，暂时在天星科技供职，不过我有心调他来七处，充实一下你们监察组的技术力量，正好，你们俩也是老同学，想必有许多共同语言，合作起来也要容易的多。当然，冯云你现在是监察组的组长，我也要听听你的意见。”

　　陈建国话一出，冯云的眉头就拧了起来，看了看仍旧一副人畜无害笑容的屈涛，心下虽有千般不愿，但一想到先前发生的入侵事件，还是站起身，道：“我没什么意见，服从领导。只是现在我还有另外一件事要向您汇报。”

　　“哦，什么事？”冯云的表情陈建国自然看在眼里，不过既然冯云说了服从领导也就稍稍安心。

　　心下做了决定，冯云表情也坚毅起来，平静的汇报道；“就在刚才，北京时间十八时二十三分，监察组检测到有非法入侵，历史五分钟左右，现未查明入侵者的入侵手法，是否窃取了机密资料。”

　　冯云话音一顿，平静的盯着陈建国逐渐严峻的面孔，心下莫有的一痛，继续道：“这起入侵事件中，我要付首要责任，因为根据入侵者留下的信息来看，是因为我监察过程中，入侵了一个个人网站的服务器引发的，所以，我请求处分，并请求上级取消我监察组组长的职务。”

　　“冯队。”韩林惊呼一声，连忙站起来，喊道：“处长，这事不能全怪队长，要怪，就怪那个入侵者，谁知道他发了什么神经，入侵了防火墙。”

　　“韩林。”冯云轻喝一声，制止了韩林为自己辩解，向他微微摇头，才瞥了一眼仍旧满脸淡定笑容的屈涛，缓缓道：“我对这次非法入侵负有不可推卸的责任，除了自愿请辞，还想推荐屈涛来担任监察组的组长，重新升级监察组的防御力量。”

　　冯云的推荐，依旧没有引起屈涛哪怕一丝的表情变化，只是平静的盯着冯云，脸上挂着那种人畜无害的笑容，令看在眼里的冯云也平来白了火气，更是想起了以往二人争斗的场景，视线也转了开来。

　　“事情属实？”陈建国满脸严峻，开口询问，见冯云点头确认，沉吟一下，才又笑了出来，道：“好了，没你说的那么严重，冯云啊，不是我说你，你这死板的性子以后可要好好改改，更不能义气用事，你现在是国家公务人员，做错了就撂挑子不干算怎么回事，好了，把详细情况跟我说说。”

　　这时，屈涛突然站起，出声道：“陈处长，我现在也算是半个监察组的人了，监察组出了状况，我也不能置身事外，这样，我现在就与冯云一道，再去好好检查一遍，一定把这个入侵者查出来如何。”

　　“好。”陈建国点点头，也站起身，指着屈涛对冯云道：“冯云，你瞧瞧，这才是做事的风格，来，咱们一起去看看，我这虽然是入土半截的人了，但经验还是有的，这回七处出了这种情况，若是泄露了什么机密资料，我才是那个应该负责的人，所以，你们就安心工作，好好做事，争取把这个入侵者揪出来，别再提这种谁负责，谁请辞的话，那可不是你们技术员应该操心的事。”

　　冯云愕然点头，心下感慨陈建国处事老道的同时也生出了一丝疑惑，按照道理，这个时候，屈涛就算不落井下石也该嘲讽一二，怎么会出声帮自己圆场，莫非几年没见，性子变了，亦或者，真是自己小心眼儿了。

　　不过陈建国都开口了，冯云也不敢怠慢，连忙带着陈建国屈涛二人又回了监察组，看到七八个组员一副垂头丧气的样子，无奈的摇摇头，才示意韩林来说。

　　冯云的请辞被打了回来，韩林也是满心欢喜，也未察觉到其中的异常，连忙坐到电脑前，调出脚本日志，把入侵情况详细的介绍一遍。

　　韩林亲身经历，性子急躁，夹杂着粗口介绍一通，简直把那个入侵者塑造成了无所不能的神，来去无影的幽灵一般，令才了解情况的陈建国表情又严峻了起来，道：“如果情况真是这样，那事态就有些严重了，防火墙既然没有被触动，那么这人什么时候入侵的我们也就不清楚，他做了什么我们也更是不了解。”说完，顿了一下，道：“冯云，你是事发经过人，你来谈谈看法。”

　　陈建国的做事方法冯云回国的这么一段时间也有些了解，心下无奈的笑笑，调出入侵者留下的三句话，道：“事件的起因我相信就出在我的身上，前一段时间，我注意到国内的一个黑客，今天发现他又有了动作，在入侵一个菲律宾的个人网站，我不敢大意，追踪上去，先他一步进入了服务器，想查出他入侵这个网站的目的何在。可就是这个时候，防火墙示警，然后就如韩林介绍的情况一样。我的想法是，这个人应该早就在我入侵服务器的时候就在监视着我，并反追踪了过来，入侵了防火墙，留下了这个警示。”

　　“一个爱国者，倒是有趣。”陈建国看着那两行留言，呵呵笑了出来，但场中却没有一个人笑的出来，尤其是冯云，被人监视还没有发现，不易于当众被扇一个耳光，狠狠挫了他的锐气，在老对手面前提起，更是没有任何面子可言。

　　“我来看看。”屈涛开口，在韩林的位子上坐下，调用了脚本日志，细致无比的查看起来。

　　“我都说了，这家伙是个幽灵，来去无影，连独立备份的日志上都有没留下他的入侵痕迹，你能查出什么。”韩林让开位子，撇撇嘴说道。

　　冯云捅了篓子，屈涛却出现了，陈建国还要他加入监察组，就算没赶冯云走的意思，屈涛只要暗中烧把火，冯云作为当事人，还能不顶缸离职。所以，在韩林看来，屈涛就是一个阴谋夺取冯云位子的小人，对他，根本没什么好脸色。

　　冯云微微摇头，示意韩林不要多说，心下却也不由自主的担心起来，自己捅了篓子，屈涛要是在处长面前查出来了，先不管责任在谁身上，自己还能有什么脸面留在监察组。

　　这个入侵者来的真不是时候啊！冯云心里长叹一声，对于这个神秘的入侵者也莫有的来了一丝怨恨，不过心知技术不如人，怨恨也没用处，只能让自己更丢人而已。

　　“原来如此。”这时，看了片刻的屈涛神色突然松动，也是低呼了出来，摇头赞叹道：“实在是想不到，国内竟然还有这种高手，能知道这种入侵手法，放在国外，也是有数的高手了。”

　　“我靠，你不会真查出这家伙是怎么入侵的吧。”韩林怪叫一声，引起了其他见处长出现不敢上前的组员的注意，纷纷上前，要看这个新来的中年人到底是怎么查出入侵者的手法的。

　　冯云心咯噔一下，不过也凑了过来，看着电脑屏幕上屈涛迅速的输入指令，竟然调出一个全新的脚步日志。

　　怎么可能，冯云心下惊呼一声，着急的想问，但一看到屈涛自得满满的表情，又把话吞了回去。

　　不过这时屈涛已然指着屏幕解释道：“你们安装的应该是天网防火墙吧，这种防火墙我了解的不多，不过我却知道，它的底层算法参照了国外的ZoneAlarm防火墙，虽然冯云你修改过了，但是它的底层算法有一个漏洞，是最近国外一名黑客在ZoneAlarm防火墙中发现的，因此，虽然这款天网防火墙是最新版本的，但因为参照了ZoneAlarm算法的缘故，也留存在了这个漏洞。”

　　“你糊弄人呢吧，我怎么不知道有这个漏洞。”韩林撇撇嘴，有些不太相信。

　　屈涛依旧笑呵呵的，道：“所以我才说不可思议，要知道这个漏洞被发现也没多长时间，而且只在很小的圈子里流传，这名入侵者能知道，若真是国内的黑客，那实在是。”屈涛微微摇头，一时之间，也找不到词语来形容这名入侵者了。

　　“那能反追踪吗？”这时，陈建国出了声。

　　“自然。”屈涛扫了一眼满脸严峻的冯云，又露出了标志性的和善笑容，手放在了键盘上，道：“我已经查出了这个入侵者的IP，就算他用了跳板，也应该能查出些什么。”


第二十章 蜜罐系统

　　“杨天，你该不会……”维修店里，华锋怔怔的看着电脑屏幕，表情要多丰富就有多丰富，双目圆瞪，充满了不敢置信，还有瞳孔深处那一抹的恐惧，加上不自然抽动的脸颊，让被华锋惊呼吸引了注意力的华雪几乎以为自己的哥哥中风了。

　　杨天点点头，心里也是满满的不可思议，闭上眼，缓缓的平息着内心的激动。

　　这一刻，杨天终于知道，为什么那么多学计算机的人都热衷于成为黑客了。

　　刺激！

　　计算机的学习是枯燥的，整天面对着比老太婆裹脚布还要长百倍千倍的代码，经年累月，根本没有任何乐趣而言。可现在，杨天却了解了另外一种感觉，一种能让他全身细胞都沸腾的感觉。

　　当攻入这个叫做七处的服务器，看到那熟悉国徽的瞬间，杨天就觉得自己如沉寂千年的火山，一下爆发了，整个身体的汗毛都竖立了起来，那种混合着刺激和诱惑的感觉几乎令他发狂，令他欲罢不能。

　　游走在黑暗边缘，踏入上帝的禁区，此时此刻，杨天再也找不出比这句更贴切的话来形容一个黑客入侵进入国家机构的那种复杂感受了。

　　杨天忘记是怎样绕过天网防火墙，是如何主动触动防火墙的警报，是如何大义凛然的留下爱国者的留言，他只记得，那种好似刀尖上做舞，热油中捞宝的感觉是那么的吸引人，霸占了他所有的思考能力，更让他现在脑中不由自主的产生一种疯狂的念头。

　　要不再去五角大楼，FBI总部逛一逛！

　　杨天按住椅子扶手，努力克制着自己的情绪，但一种许久不曾感觉到的冲动还是不可抑止的爆发出来，令他再次体会到那种在卦式程序中遨游的疯狂感觉。

　　“杨天，你刚才抹掉入侵痕迹了吗，跳板够不够，他们会不会追踪过来啊。”华锋合上嘴巴，但嘴角依旧漏风般的抽吸着凉气，惊魂未定的问道。

　　“还有，你留言的方式会不会太口语化了，我可是听说有那种专门的语言专家，能够通过用词分析出是哪个地方的人。”此时此刻，华锋就如得了强迫症一般，无法控制自己的大脑，疯狂的思考着杨天入侵国家机关的失误之处。

　　“你们在说什么，说的这么起劲，哥，你看看你，都吓出一脑门子汗了，是不是杨天给你讲了什么鬼故事。”这时，华雪也凑了过来，好奇问道。

　　华锋连忙收口，把华雪推到一边，道：“大人说话，小孩子插什么嘴，一边呆着，闲了就自己逛逛去。”

　　大人说话，小孩子插什么嘴？

　　华雪怔怔的看了看华锋，又瞧了瞧杨天，如何也不能把杨天与大人扯上关系，不过也没有反驳，轻哼了一声，又转过身，看起书来。

　　“没什么问题，你放心好了。”杨天摇摇头，也终于摆脱了心头的奇怪情绪，见华锋一副比自己还要担心的模样，轻笑了出来。

　　“你还笑得出来，要是被发现我们就完了。”华锋板着脸，还是一脸的担心。

　　“只要你不说，没人会知道的。”杨天摇摇头，这会儿的功夫心情倒也平静了下来，思考一下，发现既然排除了B君偷跑病毒的嫌疑，那么就该把注意力放在这个A君身上了。

　　“你还要干嘛？”华锋见杨天手又按在键盘上，连忙探手按住了杨天，狠狠的摇摇头，道：“你还是别动电脑了，我心脏虽然好，但也受不了这种刺激。”

　　华锋这种不拦着你，下一刻你就要用电脑黑掉全世界的表情令杨天心下感到好笑的同时，也不由自主的想起了前世的自己。

　　前世的自己，创造出了小牛，杨天感受到了无穷的自责和恐惧，因为他担心自己会毁掉世界。可现在，杨天觉得，自己依旧拥有这种左右世界的能力，但这种能力并未给杨天带来恐惧，反而是一种强烈的成就感。

　　或许我还真的比较适合做一个黑客。

　　杨天摇摇头，把杂乱的念头清除出脑海，推开华锋的手，解释道：“你先前也应该看到了吧，入侵那个网站的有两个人，我现在就要查一查剩下这个人。”

　　“两个人？”华锋一怔，才恍然惊醒般的道：“怪不得先前你表情那么古怪，原来入侵网站的还有其他人，不过真的有两个人吗，我怎么没看出来。”

　　说完，华锋神色也尴尬起来，才惊醒自己与杨天的差距是多么的巨大。把杨天领来的时候，华锋心里还有一种自豪感，觉得自己是个黑客，入侵网站，玩弄网络，不是寻常人。可现在，当华锋发现那令自豪无比的技术，在杨天面前，连个屁都不算，心中也不是滋味起来。

　　失落？自然不是，天地般的差距，令华锋心里生不起哪怕一丝的失落感。现在的华锋只觉得，此时此刻，他脑子当机了，没有了思考能力，理解能力，无法去思考杨天的技术到底到了什么水平，无法去理解如此一个高三学生，为什么拥有这么惊天动地的计算机技术。

　　华锋作何感想杨天不清楚，重新切换到OnelAdeGuzman的个人网站，按照原先的方法通过了防火墙，发现那位A君依旧被挡在服务器外围，跟80端口死磕着。

　　这人水平倒是有点儿次。看到A君仍不信邪的在80端口外围绕来绕去，变换着一种又一种的入侵方法，杨天嘴角不由露出了笑意，心下说道。

　　杨天追踪B君，绕过天网防火墙，在七处服务器逛了一圈儿，前后足足花费了近二十分钟。这么长时间，A君还没有进入服务器，在杨天看来，水平的确有点儿次。

　　要不帮他一把。看着看着，杨天也心急起来，一则天色渐晚，需要尽早回家，二来这个OnelAdeGuzman什么时候关闭网站完全没有准儿，说不定苦等了半天，A君还没有进入服务器，服务器便关闭了，杨天也就没有这么好的机会能查出A君的真实目的了。

　　又等候了片刻，发现A君还是无头苍蝇一般的在80端口外围乱转，杨天实在是忍耐不住，迅速的从67端口进入了服务器，从内部打开了80端口。

　　死磕了半天的80端口突然打开，A君连怀疑的念头都没升起，便下意识的闯进了服务器，而后才戛然而止，停了下来，手忙脚乱的隐藏起自己的进入痕迹。

　　A君的动作，杨天都没有理会，他要借助OnelAdeGuzman的这台服务器，大摆一个龙门阵，不管A君上当不上当，都可以为下一步查出爱虫病毒源程序所在打下基础。

　　因此，杨天没有一丝迟疑，迅速出手，拿下了服务器的ROOT权限，同时调出编译器，修改起早就编写好的蜜罐程序。

　　蜜罐程序最早兴起于98年，简单来说，这东西就是一个迷魂阵，模拟服务器和PC的特性，达到欺骗黑客，分析黑客活动的目的。尤其是在2000年之后，蜜罐系统受到了许多安全人员的亲睐，内嵌至服务器内部，作为服务器的一部分存在，伪装能力极强，能欺骗到大部分的黑客。

　　而杨天眼下要做的就是在服务器内部设置一个蜜罐程序，给A君提供一个完全虚拟的服务器，以此来观察A君进入这台服务器到底有什么目的。

　　当初在赵小天的网吧写程序的时候，杨天就编写过一个兼容性很强的蜜罐系统，以后如果需要，不管是什么系统和服务器，只要稍稍调试，就能迅速的调用，嵌入到系统之中。

　　因此，前后也不过几分钟的时间，杨天编写的蜜罐系统已然在系统中悄然运行起来。而这个时候，A君似乎也做出了决定，有了下一步动作。

　　分析器上，杨天发现A君接连运行了好几个小程序，隐匿了IP，连接记录，并调用出了一个类似于B君的那种自动清除浏览痕迹的程序，不断的清除着脚本信息。

　　看来这家伙是贼心不死啊。杨天嘴角露出一丝自信的笑容，已然把握住了A君的心理。

　　按理说，死磕这么长时间还没有突破的端口被突然打开，是个人都会觉得异常，可A君没有退去，反而留了下来，还如此大费周折的隐藏行迹，想来想去也只有一个解释：这位A君对自己的水平极为自信，抱着就算是管理员打开了80端口，也发现不了自己的想法。

　　夜郎自大。杨天无声轻语，这个时候，不知是因为先前入侵了七处还是怎的，竟令杨天心中有了一种不曾有过的豪情和自豪，那就好似个无情飞将军，看着敌军跳梁小丑杀来，不屑的心态一般。

　　这种心态的细微转变杨天没有注意到，看到A君做好了完全准备，手有节奏的轻敲着键盘，开始了这场猫戏老鼠的游戏。


第二十一章 凌厉的战斗

　　服务器的后台，数据流静静的刷新着，平静如水，但这种平淡，却给人一种紧迫感，一种暴风雨降至的压迫感，华锋早就弄不清楚杨天在做什么，只知道静静的看着，脑子里掀起一阵阵滔天巨浪。

　　来了。

　　杨天眼神陡然间变得犀利，蜜罐系统监控器上的数据迅速刷新起来，显示出A君的一系列动作。

　　抓取了数据，杨天也不担心A君会觉察到蜜罐系统的存在，有条不紊的分析着A君在服务器内部的每一步行动。

　　只看了片刻，杨天的心就猛然沉了下来，一切就如他所想，A君盯上这台服务器，果然有着特殊目的，在隐匿了身形之后，先是在服务器内部闲逛一遍，摸清了服务器的配置信息，各种服务，才运行了一个简陋的搜索器，在服务器内部搜索起想要的信息来。

　　看到这里，杨天调试了蜜罐系统，打开了连接通道，让A君的搜索请求通过蜜罐系统，连接上服务器的存储信息空间，同时设置了过滤器，抓取了A君的搜索关键字。

　　关键字很长，似乎是一下子复制出来的，但杨天只看了一眼，便认定，这是爱虫病毒的核心代码，那种独特的VB语言代码，杨天就是不用细致分析也能一眼辨认出来。

　　这种发现，令杨天停了下来，他在权衡：爱虫病毒危害无疑是巨大的，在这么一个历史上将要爆发的敏感时刻，这位来历不明的A君，闯入病毒制造者的个人网站，搜索爱虫病毒的源程序，很明显，极有可能就是历史上哪个造成爱虫病毒大面积爆发的罪魁祸首。

　　“怎么了，杨天，为什么停下来，那人离开了吗？”华锋看不懂屏幕上的信息，只能通过杨天的表情和动作来揣测到底发生了什么，见杨天停下来，连忙问了出来，以为又横生什么变故。

　　杨天摇摇头，心下也有了决定，十指微微动弹，似乎是为接下来的战斗做着预热。

　　轰杀！

　　杨天不是圣人，但这种事情，既然遇上了，又拥有解决的能力，那就绝不会置身事外，对于这个A君，更是不会手下留情，坚决轰杀。

　　想到即做，杨天键入指令，直接把A君踢出了服务器。

　　面对如此一个不入流的高手，杨天根本不需要什么策略，只需要用最简单，最直接的方式，轰杀掉他。

　　分析器直接锁定了A君的IP地址，虽然那个IP地址也在不断的变动，但在杨天看来，却是如此的可笑和幼稚，拉入追踪器，瞬息之间，就锁定了一台服务器。

　　还用了跳板？

　　杨天心无旁骛，耳旁只传来华锋低沉的喘息声和连串的键盘敲击声，但心里却慢慢的擂起了战鼓，好似战斗的前奏，逐渐向高潮推进，令他彻底沸腾，有一种置身沙场，按剑杀敌的错觉。

　　A君被突然提出服务器，终于反应过来，联想先前80端口诡异的打开，似乎惊到了一般，很快的沿着网络缩了回去。

　　不过那种退避速度在杨天看来是如此的缓慢，不亚于在网络上爬行的蜗牛，追踪器内嵌入注入器之内，遇到跳板服务器或者主机，指令输入，漏洞注入，设置后门，打开通道，前后不过数秒钟的时间，几乎是用疾风一般的速度，一连通过了十多层跳板，锁定了一个真实不再变化的IP。

　　而这个时候，A君依旧狼狈的在跳板之间逃窜着，丝毫没有注意到一个如死神般的存在，已然先自己一步，抄了自己后路。

　　过五关斩六将。

　　杨天就如再世武圣一般，提刀跨马，横行于网络之上，一路杀伐，通过十余台服务器，直接来到了城门前，也不客气，直接提起偃月刀，横刀立马，爆发出最强大的一击。

　　显示在追踪器的上的IP杨天没有多看一眼，直接拖入了DOS攻击器之中，利用最后一层跳板商业服务器的强大运算能力，强大的攻击信号如开闸洪水一般，倾泻向这个IP地址的防火墙。

　　DOS攻击，又称洪水攻击，乃是一种最为简单，最为直接，又最为有效的网络攻击方式，这种拒绝式服务攻击，会对目标服务器或者主机在短时间内产生大量的运算量，造成系统缓慢，并崩溃的效果。

　　杨天一共用了十层跳板，选用的都是大型商用服务器，运算能力惊人，虽只有最外围一台发起攻击，但那种可见的数据流，依旧是如洪流一般，直接拖慢了目标IP的防火墙。

　　不过这种效果杨天依旧觉得不够，那点儿攻击强度，在他眼里，还是低的可怜，十指不停，修改了连接机制，十台作为跳板的服务器直接并行串联，在杨天的统一指挥下，组成了暂时的服务器集群。

　　服务器串行，提升运算能力是很早以前就提出的概念，理论上也是可行的，可是想做到这种串行，却是极难的，就这个时代而言，就算有这种技术，所提升的效果也不会多高，一加一可能还是一。

　　可杨天所采用的则是后世自己研发的独门技术，当初在开发小牛的时候，因为研究经费的掣肘，杨天就狠狠研究了一番这种服务器或者主机串行提升运算速度的技术，并成功开发出了一种短时间内串行服务器，使一加一能达到二甚至三的逆天技术。

　　一台大型商用服务器的攻击强度已然不弱，前后几秒钟的时间就拖慢了防火墙的反应速度，而当十台服务器串行连接在一起之后，网络之上就好似出现了一头逆天狂龙，携带庞大到极点的数据洪流，直接撞击在防火墙之上。

　　轰！

　　无声的碰撞，数据流刷屏一般的闪过杨天的电脑屏幕，令他心里爆发出一种强烈的畅快感。

　　而这个时候，狼狈不堪的A君才逃命般的断掉了十余层跳板，缩回了老家，可迎接他的，却是残破不堪的防火墙，和门户大开的PC主机。

　　A君的防火墙不弱，系统的许多漏洞也都打上，在一般黑客看来，可能就是一个打不破的铁桶，但在杨天看来，却不比沙雕城堡强上多少，DOS攻击数据流就好似滔天巨浪一般，直接淹没了这岌岌可危的沙雕城堡，而后浪花一卷，扫清一切残余抵抗，直接进入了系统，夺取了管理员权限。

　　进入系统，看着显示在电脑屏幕上的桌面，杨天却鸣金收兵，停了下来，好整以暇的打开硬盘，一边随意的搜索着重要文件，一边打开了记事本，输入了一行字。

　　你入侵这台服务器，有什么目的。

　　霸道，简单，此时此刻，性子温和的杨天却显出了性格的另一面，冷酷而严厉，令看到这一幕的华锋不由得心下一寒，第一次从杨天身上体会到这种充满强大自信的力量。

　　不过同时，华锋也注意到了另外一件更为惊人的事情，目瞪口呆的盯着电脑屏幕，死活也不敢相信眼前所见，半晌才不确定的问道：“杨天，你不会闯入GOODWELL的电脑了吧？”

　　GOODWELL？

　　杨天一怔，手不由得停了下来，看了一眼满脸惊讶的华锋，又看着A君电脑桌面上那貌似很熟悉的桌面背景，顿了片刻，心头陡然涌起了一阵荒诞感。

　　这位偷偷入侵OnelAdeGuzman个人网站，被杨天嘲笑水平次的黑客，竟然是GOODWELL，绿色兵团的创始人！

　　如此发现，最为震惊的恐怕还是华锋，他指了指电脑屏幕，又指了指表情平静的杨天，手指在空中颤抖了半晌，还是没有说出一句话来，仰天轻叹一口气，一时之间，心头竟涌起千般滋味。

　　华锋也是绿色兵团的一团，地位不高，却也是兵团一个技术组中的骨干，平素也没少跟同伴侃兵团核心创始人的技术水平高，尤其是绿色兵团的创始人，GOODWELL，更是在他们的口口相传中化身成了国内第一黑客，如神般存在的高手。

　　可现在，就在华锋的注视下，杨天，这个普普通通的高三学生，竟然如此轻易，如此迅速的入侵了GOODWELL的计算机，那种随意，就好像，在杨天面前，GOODWELL只是一个刚学会走路的孩子一般，是那么的不堪一击。

　　“你没事儿吧。”这一发现，也令杨天惭愧起来。

　　华锋也是绿色兵团的一员，可杨天却当着他的面，入侵了兵团领袖GOODWELL的计算机，令杨天也担心起来，华锋会不会突然暴怒，掐死自己。

　　华锋回过神儿来，茫然的看了一眼华锋，微微摇头，脸上才涌起了苦笑，摆摆手，道：“算了，反正我只是兵团的小组员，跟GOODWELL也不熟，你入侵就入侵吧。”说完，一咬牙，道：“不过，你若是没什么特殊原因，就放过他吧，毕竟他也是我们兵团的创始人。”

　　说出最后一句话，华锋更是摇头长叹连连，想不到平常一直被自己当做神般存在的GOODWELL，还要自己出声求情，不得不说是天大的讽刺。

　　华锋没有追究，杨天心下也松了一口气，华锋两次帮了自己，若是跟他关系闹僵，也不是杨天愿意看到的，转头一看，见记事本上也没有回应，想了想，觉得只要自己能先一步毁掉爱虫病毒，不论GOODWELL做什么都不会造成爱虫病毒的爆发了。

　　想至此，杨天清除了那行字，重新输入了另外一行字。

　　不管你有什么目的，不要再去那个网站。

　　留下这句话，杨天也顿时觉得索然无味，心中那种对网络战斗的热情也被浇灭，清扫了入侵痕迹，也没理会GOODWELL如何回应，直接退了出来。

　　“谢谢。”华锋紧紧盯着杨天动作，见杨天退了出来，心头也松了一口气，尴尬的说了一声谢谢，也没了话，只觉得今天遇到的，看到的，太过惊人了，到现在也无法平静下来，理清到底发生了什么。

　　杨天点点头，刚要开口回应，陡然收声，截取到了一股入侵数据，迅速的通过了自己借用的十层跳板的最外层，并沿着连接痕迹，迅速的向自己的PC而来。

　　是谁！

　　杨天心中刚被平息的战斗激情再次被调动，没有理会这股入侵数据，运行了分析器，锁定了IP，逆行追踪了过去。


第二十二章 统统黑掉

　　七处，监察组主控室。

　　冯云不无忧虑的看着主屏幕上屈涛的入侵步骤，见陈建国一脸微笑，连连点头，自己却笑不出来，心下更是有了一种不好的预感。

　　虽然自己代表的是国家机关，但平常也会这么大张旗鼓，不带一点儿掩饰的入侵目标。可现在，这么做，不知怎的，冯云就觉得，入侵这么一位技术神乎其神的高手，实在不是明智之举。

　　“处长，看局面，这个入侵者只是为了提醒我们注意那个个人网站而已，并没有其他的什么目的，我们这样追踪他，是不是有些不妥。”冯云思量片刻，见屈涛已然入侵了最外围的一层服务器，连接进下一台服务器，心头的不好预感越来越强烈，出声建议道。

　　“冯云。”陈建国紧紧的盯着主屏幕，看着数据刷过，眼神也放射出一丝不同寻常的狠厉，道：“虽然这人留名爱国者，并按照你所说的，主动触动防火墙，提醒我们，可是我们也不能就这样放松警惕，你想想，如果国内有这么一个人，能够随时随地的入侵我们七处的服务器，我们还查不出来，你说说，这样够不够严重？”

　　冯云呼吸一滞，才猛然惊醒，自己只是一味的惊叹这名入侵者的技术高超，并因为屈涛的出现，心中竟有一丝隐隐的站在入侵者这边的想法，如此的心态转变，反而忽视了，如此一名随时可以闯入防火墙的入侵者，对于整个七处而言，无异于一颗随时会爆炸的炸弹。

　　想至此，冯云表情也冷峻起来，弯下身，在屈涛身旁的主机坐下，扫了一眼屈涛，迎着屈涛疑惑的目光，道：“你我虽然不和，但现在是为了国家，个人恩怨就暂时放下如何。”

　　屈涛明显的愣了一下，但沉吟一下还是点点头，道：“好，我知道你精擅攻击，现在你一边加固防火墙，备份资料，查找漏洞，等我锁定了对方的主机，在由你来发起攻击。”

　　冯云点点头，不再多说，连忙加固起防御来，关掉了暂时不需要的服务，只留下最基本的服务，机密资料专门备份，同时又调开防火墙，一边察看防火墙的那个底层漏洞，寻找着修补方法，一边关注着屈涛的入侵过程。

　　虽然二人不和，但冯云也不得不承认，屈涛是个入侵大师，尤其是那种对漏洞的锐敏感，一直让他很是嫉妒，现在几年没见，屈涛的技术又有大幅度的提升，面对神秘入侵者所用的大型商用服务器，往往一分钟的时间都不用，就入侵成功。

　　“冯队，这家伙反追踪的技术好强。”韩林一直自诩为监察组反追踪技术第一，此时在屈涛身后看了片刻，惊的背后冒汗，在冯云身旁坐下，低声惊呼道。

　　冯云点点头，却也不多解释，屈涛有屈涛厉害的地方，自己也有为之自豪的地方，那就是他强大的攻击能力。

　　屈涛提起的防火墙漏洞冯云也找到了，细致的查看一遍，也逐渐有了一些见解，不过一时之间也想不出太多的解决办法，沉吟一下，便关闭了相关服务，虽然使防火墙的防御强度下降一些，但如果这名入侵者只擅长这种入侵方法，反而会达到更好的防御效果。

　　就在这时，一直关注屈涛的冯云突然发现屈涛呆住了，心下一咯噔，连忙询问起来。

　　屈涛一脸古怪的盯着电脑屏幕，回过神来，又飞快的输入指令，但速度却慢了许多，似乎找不到了下手方向一般，令冯云心也吊了起来，心知屈涛入侵速度虽快，但现在也肯定被神秘入侵者察觉，因此，也不敢再分神关注屈涛情况，紧紧盯着自己的屏幕，细微的调试着服务器的状态，为有可能降临的攻击做着准备。

　　不过冯云才开始做调试，主控室的警报声再次响起，尖锐而高亢，好似一柄巨锤，狠狠的敲击在冯云的心上。

　　怎么可能！冯云惊呼一声，连忙调出防火墙，眼前一黑，一口气差点儿没吊上来。

　　“我靠，这家伙到底用了什么方法，为什么警报响了，防火墙还是没有一点儿被入侵攻击的迹象。”韩林怪叫一声，也跳回了自己的电脑前，在服务器内部搜寻起那有可能的入侵者来。

　　陈建国满脸的笑容也在警报声响起的瞬间隐去，先前，虽然冯云信誓旦旦的汇报情况，但他心里还是有些不相信国内有拥有这种技术的黑客，能神不知鬼不觉的入侵进七处的服务器，可现在，那尖锐的警报声，无疑是在用事实告诉他，国内，真有这种存在的黑客。

　　想至此，陈建国心下一急，连忙上前，询问道：“冯云，防火墙还是没有被触动吗？先前屈涛提出的那个安全漏洞，你做了修补吗？”

　　冯云点点头，输入指令的手指也不由自主的颤抖起来，他无比确认那个防火墙的漏洞已经被堵上了，关闭了相关服务，这黑客就算有天大的本事，也不能从外围打开防火墙关闭的服务，产生漏洞，入侵进来。那么唯一的解释就是，这防火墙还有其他的隐秘漏洞，能够让这个入侵者随意进出的漏洞。

　　想至此，冯云的额头也见了汗，无暇他顾，心知这人已经入侵进来，防火墙也没了修补的意义，连忙调试起服务器，只留必备的服务，不需要的端口统统关闭，无奈的选择了一种最消极的方式来防御这人的入侵。

　　“冯云，管理员权限。”这时，一旁的屈涛低呼一声，也没了先前的镇静沉稳，同样的一脸着急，先前，自己还救世主一般的指出防火墙漏洞，追踪入侵者，可现在，这突如其来的警报声，不亚于狠狠的扇了他一耳光。

　　“那不追踪了？”冯云反问道，此种情况下，被入侵已成事实，如果屈涛那边能做出成果，追踪到这个入侵者，这场战斗也就不算真正的完败。

　　冯云问起这，屈涛明显的表情一苦，微微摇头，道：“我的入侵数据刚才就被他截断，直接嫁接到另外一台服务器了，总之，我是没本事追踪到他了。”

　　“什么。”冯云惊呼一声，眼中充满了不敢置信，屈涛锁定目标，出击开始到刚才，前后总共也就三四分钟的时间，而这么短的时间内，对方反应过来，嫁接掉屈涛的入侵数据，又入侵进了服务器，这种能力，这种速度，难道对方真的是神？

　　不，冯云心下摇头，还是不相信世界上有拥有如此技术的黑客，想了想，表情愈加严峻，道：“处长，我觉得这次入侵并不是个人行为，应该考虑一下有预谋的黑客组织入侵。”

　　冯云这突然的猜测令陈建国的表情愈加阴沉，七处成立不久，一方面重要的责任就是监察国内的互联网安全，而另一方面，或者说，最主要的职责还是维护领土信息安全，如果冯云的猜测是真，而国内又没有这么技术强大的黑客组织，那么这极有可能是境外黑客组织，对国内的一场有预谋的入侵和进攻。

　　陈建国那阴沉的几乎滴出水来的表情冯云也看在眼里，心下也知道自己这个猜测是多么的严重，想了想，道：“处长，我这还只是个猜测，一切等防御了这波入侵再说吧。屈涛，我听说加州有一名教授研究出了新的密码程序，能够内嵌在系统内，防御敌人拿下管理员权限，这项技术你了解吗？”

　　这个时候，冯云不清楚对方是不是已经拿下了管理员权限，只能亡羊补牢，努力扭转局面了。

　　屈涛一愣，手停了一下，点点头，取出随身U盘，迅速的行动起来。

　　看到这一幕，冯云的心稍稍放松，这项新的技术也是最近才出现的，就算这名或者这个组织的入侵者技术通天，有能力破解这个密码程式，但总要花费一定的时间，而这些时间，就给了他们反击的机会，能够在服务器内部找出这名入侵者。

　　“设置好了。”屈涛运指如飞，一分钟不到的时间便把密码程序内嵌至系统运行起来，向冯云点点头，才皱眉问道：“冯云，上一次入侵也是这种情况吗，这个警报声，是他有意触动的。”

　　“应该是吧。”冯云苦笑，道：“凭他那入侵防火墙的技术，绝没道理入侵成功了，却触动了警报声，唯一的解释也就是他有意为之了。”

　　冯云确认，屈涛眉头拧的更紧了，一条条程序被运行，分析器一直开着，扫描着服务器内部的数据流，但任凭他怎么分析，总是找不出那个已然确认进来的入侵者。

　　“会不会他根本没有入侵进来，就是用了什么特殊方法，在防火墙之外触动了警报声。”找不到入侵者痕迹，屈涛也有些不确信了，不敢相信还有这种技术的国内高手在。

　　“入侵是肯定入侵了。”冯云点点头，毕竟上一次入侵，入侵者可是留下了信息，如果不入侵进服务器，怎么可能做到，毕竟世界上还没听说过有这种技术。

　　“或者这只是一种隐秘的封包技术吧，把留言封包，嵌入正常请求之中通过防火墙。”屈涛还是有些不敢相信，在他看来，服务器的数据都无比正常，如果入侵者进来了，总要留下一些蛛丝马迹，这是数据的世界，只有绝对的存在，不会有无端的消失。

　　不过就在屈涛话音落下的瞬间，主控室内部的大小三十多台电脑，瞬间黑屏，整个主控室，除了中央吊灯和警报红灯之外，竟没有一件运行的电子器械。

　　刹那之间，所有人的表情一下呆滞，身体就好像被施了定身法一般，连动弹一下都不能，许多人心里划过的第一个念头就是不可能。

　　对，就是不可能。

　　根据留言的信息看，入侵者应该是个中国人，可是他们却知道，国内的黑客才发展没几年，根本不可能拥有这种技术。

　　在普通人口中，黑客入侵电脑，想做什么就做什么，但事实上，黑客就算技术再强，入侵的也是人家的地盘。这就好像，黑客是个小偷，想进一户人家，但主人在，关上了门，关好了窗，也没留下通风口，这是主人的地盘，他可以随意的打造安全的环境，轻易的就能阻止小偷的进入。

　　可是，眼下这种局面，就好像主人做好了一切的安全防护，小偷还是用了穿墙术一般的神奇能力，直接进入了房间，并篡改了户口本上的名字，把主人给踢了出来。

　　关注那个网站，至于我是谁，还是那句话，一个普通人罢了。

　　这时，主屏幕诡异的亮了起来，一行字缓缓浮现，只存在了几秒钟便消失，整个主控室的电脑屏幕再次亮起，警报声也归于平静，一切，似乎都正常了。

　　冯云怔怔的盯着前方，目光呆滞，而屈涛，也是同样的表情，只是神色之间的震惊更加强烈。

　　如此技术，已然超出了屈涛的想象能力，让他觉得，这不是一个人能拥有的技术，而是网络上的神。

　　对，就是神！

　　屈涛心下点头，才无奈的觉得好受了不少。

　　陈建国表情也归于平静，默默的打量了众人一番，缓缓开口：“把这次入侵归档，冯云你带头，写出详细的分析报告，同时在局内给这个入侵者建档，暂定为最高机密级别，等我与局长商议之后，再决定用什么代号，如何找出他。”

　　说到这儿，陈建国的表情又冷峻起来，扫了众人一眼，道：“监察组暂停日常工作，进入整顿环节，冯云，仍旧是你带头，尽快拿出一个报告来，加强监察组的防护能力，至于屈涛，如果你愿意，就以副组长的身份进入监察组，帮助冯云重组。”

　　冯云站起身，缓缓点头，看了一眼屈涛，发现屈涛仍旧定定的看着电脑屏幕，但嘴角露出的那丝笑容，却让他在这一瞬间迷惑了，或者说，竟让捕捉到了一丝不同寻常的味道。

　　他难道还有什么别的目的？冯云眉头皱起，心下一沉。


第二十三章 人生规划

　　七处是什么情况杨天不清楚，但他却知道，华锋要晕了，在自己再次入侵进入七处，并用一种霸道，嚣张的方式直接黑掉七处监察组所有电脑之后，华锋再也承受不了这种比坐过山车还要刺激百倍的刺激，眼神游离，扶住桌子，一副随时就要晕倒的模样。

　　“杨天，你这次是真的闯了大祸了。”华锋小心的喘息着，看了一眼仍旧镇定自若，清扫痕迹的杨天，终于开了口。

　　杨天拥有逆天的电脑技术华锋已然无比确认了，也没有精神去分析，去感慨，为什么一个高三学生能拥有这种技术。

　　人比人，气死人，这个道理华锋还是知道的，且不管杨天是不是打娘胎里就开始学习电脑技术，他唯一关心的就是杨天拥有这种技术，又是如此一个年轻人，或者说是冲动的少年，会不会捅出什么天大的篓子。

　　入侵国家机关，华锋有志成为一名黑客，不知一次的听过传奇黑客凯文尼克的故事，知道这位黑客界的大神，动不动就入侵五角大楼，FBI总部，因此，在看到杨天拥有这种神奇技术之后，竟不由自主的怀疑和担心起来，杨天会不会也走上凯文尼克的老路。

　　想至此，华锋觉得自己作为一个成年人，有教育一下杨天的必要，当下摆出一副恳切关怀，谆谆教诲的表情，道：“杨天，你知道你在做什么吗？”

　　杨天回过头来，只看了一眼华锋的表情，就猜到了华锋心里在想什么，苦笑一下，也有些后悔在华锋面前线路计算机技术了，不过细算一下，自己也是被逼的。

　　先是赵小天的事情，自己无钱赔偿，又不愿平白接受他人恩惠，只有显露电脑技术，亲自动手修电脑了。

　　而后就是这次，若是杨天家中有电脑，也没有发现爱虫病毒的踪迹，绝不会在华锋面前显露入侵技术。之后如果不是A君和B君二人的出现，杨天更不会入侵七处，轰杀GOODWELL。

　　此时此刻，杨天真想对华锋说一句：我这也是被逼无奈。

　　不过想想自己的身份，杨天还是放弃了这种打算，站起身，让出位子，道：“锋哥，你说的我都懂，这件事情，也到此为止，只要你不说，没人会知道。”

　　“我当然是不会说了。”华锋不仅是黑客，更是黑路子出身，道义二字自然是知道怎么写，见杨天比自己还要镇定，那目光，似乎能洞察一切，掌控一切，不由得呼吸一滞，下面的说教的话也说不下去了。

　　这时，华雪还在乖巧的看书，见杨天起身，连忙放下书，道：“杨天，天都这么晚了，你又玩了这么长时间的电脑，也该饿了吧，就别回家了，上我家去吃饭吧，我妈也该做好饭了。”拉着杨天买电脑促进二人关系的打算破灭，华雪也不愿就此浪费机会，暗中抱怨着哥哥华锋的不是，又借机提出留杨天吃饭的请求。

　　“就是因为天这么晚了，我才更应该回家，不然我爸妈也该着急了。”杨天提起书包，向华雪二人告辞，转身就要离去。

　　不过才走了两步，杨天又停住，转身对华锋道：“锋哥，你这里还有富余的电脑配件吗，如果有，能先帮我配一台电脑吗，钱的话，等我跟父母商量之后再给你。”

　　华锋愣愣的坐在原地，似乎还未从杨天带给他的冲击之中回过神来，突然听杨天要电脑，嗯了一声，回过神来，反问道：“你家里没电脑？”

　　杨天点点头，杨启航管教的那么严，怎么可能给他买电脑荒废学业，不过经历了这一事件之后，杨天觉得电脑还是必须的。

　　首先，就是爱虫病毒，这种造成如此严重后果的蠕虫病毒，杨天既然发现了，就不能置身事外。有了一台自己的电脑，也就方便监控那个网站，查找爱虫病毒。

　　至于其二，作为一名顶尖计算机专家，把计算机当做生命的杨天，既然破了誓言，没有一台电脑在身边，总觉得缺了什么，人生不完整一样。

　　“那你的电脑技术是怎么学来的？”华锋怔怔反问，不过见杨天笑容以对，也没有继续追问下去，道：“电脑有，你要，我随时都能给你配，至于钱不钱的，还是别提了，我私自用了你写的东西，这还正想着怎么补偿你呢。”

　　“那可不行，亲兄弟还要明算账，电脑钱我是一定要给，不过现在可能给不了，只能请求锋哥，能暂时赊给我了。”杨天摇摇头，神色坚定的说道，已然欠了华锋人情，再欠，杨天就真不知道怎么还了。

　　杨天神色之间的坚定令华锋下面的推诿话也说不出口了，心中赞扬一声杨天的处事品性，点点头，道：“那好，今天晚上我就给你配，顺带也把华雪的电脑配出来，明天你有空了，跟华雪一道过来取就是了。”

　　杨天点头言谢，转身离去，天色这么晚了，他也该尽早回家，不让父母担心。

　　目送杨天走后，华锋才长出一口气，感到浑身上下轻松不少，杨天虽然只是个普通高三学生，但那种镇定自若的心态，神鬼难测的技术，都给杨天带来了言语无法形容的压力。

　　“好了，人都走了，别再看了。”华锋转头，见华雪望眼欲穿的盯着杨天离去的方向，不由得打趣说道：“哥给你提供机会，你还不好好的感谢感谢我。”

　　“哼，你还好意思说，都是你拉着杨天来上网，我都没机会跟他好好说说话。”华雪横了一眼华锋，啐道。

　　华锋干笑一声，抬头看了一眼杨天离去的方向，才拍了拍华雪，道：“杨天可不是一般人，你要是真喜欢他，就看紧了，别让人抢去了。”

　　“哥你胡说什么呢，谁喜欢他啦。”华雪一听，脸颊立刻绯红起来，连忙辩解道，不过心里却涌起了阵阵甜蜜：被哥哥认定称赞的人，自己的眼光还真是挺准。

　　想至此，华雪心里也莫有的紧张起来，就如华锋所说，杨天不是一般人，刚才的那一段时间，华雪虽然没弄明白二人在干什么，但也看的出哥哥的惊讶，联想杨天的诸多表现，连忙对华锋道：“哥，你还站着干嘛，杨天让你帮着配电脑，你还不赶紧动手，今天我就站在这儿，监督你，不配好，就不让你回家吃饭。”

　　华锋被华雪监督着，抓壮丁般的帮自己配电脑的事情杨天不知道，此时他已然加快步伐回到了家，虽然又受了刘海梅一顿批，但父亲站出来帮自己打圆场，却令杨天的心又吊了起来。

　　2000年，杨天出了国，那个时候家里一切安好，而父亲不幸病故，却是十九年之后了，因此，这个时候，杨天实在想不到，是什么改变了杨启航的性子。

　　尤其是饭桌上，杨天提出要购置一台电脑，杨启航竟然很爽快的答应了，更令杨天心头压满了疑惑，第一次做黑客带来的成就感和兴奋也荡扫而空。

　　当夜，杨天也没了睡意，辗转反侧一夜，思考了许多，觉得不管如何，都要查出父亲身上发生了什么。

　　前世父亲病故，是杨天心中最大的痛，因此，重生之后，杨天绝不会再让这种悲剧发生。

　　不过转头想想自己的身份，杨天觉得，这事情自己做，并不是那么容易，而且他也不知该从何下手，父亲不愿说，他能如何，难道还逼着父亲说不成？

　　但想来想去，杨天觉得，最大的可能还是经济方面出了状况。杨启航是老一代的技术工，吃大锅饭走过来的，到了如今，虽然是厂里的老资格，但杨天知道，国家正筹划新一轮的经济改革，招商引资，国企改革，正值发展大潮的浪尖，杨启航极有可能因为这个原因被迫下岗，心情不好才如此异常。

　　看来自己也要尽早独立，承担起家庭的责任。杨天缓缓在心里做着决定。

　　学业，杨天可以放弃，因为他深知自己重学一遍已经会的东西纯粹是浪费时间，反而应该利用自己掌握的东西，做一些更有意义的事情。

　　只是短时间内，杨天也想不出自己该做什么，互联网产业的发展已成大势，国家也会大力支持，杨天精通计算机，只是懂的太多，一时之间，竟然不知该何处入手。

　　门户网站？搜索引擎？B2B？游戏产业？

　　这一夜注定是个不眠夜，杨天思绪如飞，不断的筹划着自己的人生计划。


第二十四章 入侵电信

　　第二天，星期天，杨天还未提起，杨启航便首先提起了杨天要买电脑的事情，兴致勃勃的说了一些，以前没注意，现在才发现，电脑还真是个有用的东西，厂里的老王就给他儿子买了一台之类的话。

　　之后，杨启航更是陪着杨天，去银行取了钱，到了华锋的店里，买下了一台电脑。

　　杨启航的这种反常举动，虽然令杨天倍感父爱的温暖，但心中却一直盘绕着深深的疑惑，令早早在华锋店里等着的华雪也察觉到了杨天的不快，虽然有心提出一起出去玩的建议，最后还是放弃，放杨天离去。

　　回到家，看着崭新的电脑，杨天兴致不高，反而是杨萱来了兴趣，吵着杨启航赶紧去扯网线，说要上网冲浪玩。

　　上网是什么东西杨启航不知道，冲浪什么的更是听着头晕，不过还是笑呵呵的应诺下来，当下就问清了开通方法，去了营业厅，开通了拨号上网的业务。

　　而杨天，心里虽然疑惑，不过杨萱兴致勃勃，也不忍拂她的兴致，陪着父亲去了电信营业厅，又装系统，调试，忙活了一天，及至傍晚时分，才弄好一切，让杨萱高高兴兴的上到了网。

　　有电脑玩，有网上，杨萱高兴的有些忘乎所以，直接霸占了电脑，再也挪不开脚。而杨天，心情却沉甸甸的，陪在一旁，有心无心的注意着同样兴致勃勃，看着杨萱上网乱逛的父亲。

　　坐了片刻，趁着杨启航去厨房的空当，杨天也连忙跟了上去，见杨萱没注意，有意无意的问道：“爸，你最近怎么了，我看你兴致不高啊，是不是工作太忙的缘故？”

　　杨天突然跟进来冒出了这么一句，也令杨启航也是愣了一下，不过很快就笑了出来，摸了摸杨天的头，道：“好小子，都知道心疼人了，不过你爸我能有什么事儿，这不是好好的嘛。”

　　被父亲爱昵的摸着头，杨天却从浓浓的父爱之中感受到一种莫名的眷恋，那种感觉，好像下一刻就要经历生离死别一般，心下一痛，点点头，没再多说，目送杨启航走出厨房，又坐回杨萱身旁才一下扶住厨柜的边缘，急速的喘起气来。

　　杨天身体虽然还是孩子，但内在却是个成熟的中年人，经历了那么多事情，如何看不出来，父亲这摸自己头的举动中包含着怎样的感情，那种眷恋，是真的令他心痛了。

　　不管发生了什么，我一定不会让这个家庭再发生任何悲剧！

　　杨天手捏拳，骨节发白，盯着父亲略显花白的鬓角，再次在心里发下誓言。

　　星期的两天里，杨天也没在外出，买来的电脑也没有动过，更没有再关心爱虫病毒，只是待在家中，陪着妹妹，一边指导她上网，一边在心里筹划着如何帮父亲一把。

　　不过首要的一点，自然是弄清楚父亲身上到底发生了什么，而这也是最令杨天感到头疼的。

　　默默的坐了半天，杨萱上够了网，跑出去找同学玩去了，只留下杨天一个人在家中。

　　而这时，在看到闲置的电脑之后，杨天脑中突然好似划过闪电一般来了主意，一个蹿跃，坐到了电脑前。

　　按照杨天心里的推测，杨启航应该是经济上遇到了问题，因此，杨天决定就先从这里着手。

　　杨启航供职的是杭州的一家老牌机械公司，国营企业，杨天觉得，如果父亲被解雇，可以从这里下手。

　　当然，只拥有一台电脑的杨天，想做到这一点，首要的就是这家国营企业必须连接上互联网。

　　可这一点，却难住了杨天，2000年，互联网才发展几年，除了互联网专营企业，很少有企业会专门维持一个企业网站，并更新企业内部信息。而企业黄页业务，马云老总的阿里巴巴才成立一年多，虽然就在杭州成立，有着地理优势，但马云老总有没有说动这家国企入住阿里巴巴还是未知数。

　　不过思考了片刻，杨天还是想到了办法，只是要做的似乎还有些不合法，不过一想父亲的反常举动，杨天也就按下心头的罪恶感，着手编写起常用软件来。

　　那家国企有没有企业网站杨天已然决定不去纠结了，毕竟就算真有，这年头，搜索引擎也没有真正发展起来，李彦宏老总在北京成立百度才不过两个多月。国内真正能用的搜索引擎还是搜狐，可杨天却知道，早期的搜狐根本没有专门的搜索引擎提供商，用的还是老旧的人工整理资料方式，信息有限，根本查不出什么。

　　杨天选择的是从网线上着手，毕竟这才是互联网的根本，如果这家国企接入了互联网，那么必然在网络运营服务商的服务器内部留下信息，而杨天只要查出这些，就能锁定这家国企的网络接入口，入侵进入，查一下内部的人事调动信息。

　　计划很直接，也很疯狂，但短时间内杨天也找不到更好的办法，只能用这个蠢办法了，不过亏得一身通天技术，也不担心出什么问题。

　　要用的软件不多，杨天也很熟悉，一个小时不到的功夫便全部编写好，调试成功，便隐藏了起来，看势头，杨萱是铁定要霸占这台电脑了，虽不担心杨萱会发现自己的哥哥是名黑客，但却担心杨萱在硬盘里胡乱搞，把杨天写好的软件给删除什么的。

　　入侵电信的服务器，也不需要繁琐的搜索目标IP，沿着网线，反追踪过去就行了。

　　这个年代，各地信息港已然初步建立，电信的网络运营服务也有了初步的构建，很系统，但在杨天眼中，却很落后，陈旧的交换维护方式，古董级的服务器系统，若非里面没什么重要东西，黑客也不会没事儿找不自在入侵这里。

　　交换机的前台机很好找，杨天运行了一个网路反向检索器，轻而易举的得到了目标机IP，发送了连接信息，得到了返回来的ISN。

　　看着返回来的零碎信息，杨天很快就认出了防火墙，应该是方正首先上线的FG系列防火墙，这款防火墙是方正于2000年推出的防火墙，首先就与中国电信合作，拿下了不少订单。

　　对于这个型号的防火墙杨天了解的不多，但方正后来推出的几个型号的防火墙他却了解过一点，知道不少漏洞，回忆一下，选择了这款防火墙在认证环节的一个漏洞。

　　运行编译器，杨天模拟了PASV命令包，向服务器发出了连接请求，按照常理，FTP服务器对于PASV连接请求，不同于主动式的PORT连接，这种被动式的PASV连接，更为直接，能够直接建立服务器与主机的数据链路，在端口认证环节大大减少时间响应。

　　而防火墙的漏洞就在于此，通过特殊的指令格式，防火墙会直接忽视连接请求，等于默认了认证通过，让连接畅通无阻。

　　轻易的入侵，并未给杨天带来任何的兴奋感，心头依旧是沉甸甸的，随意的查看一下前台机的系统，也没多想，直接溢出，修改返回函数的目标地址，轻而易举的得到了SHELL，输入指令，找出了路由器下的服务器地址。

　　到了这一步，杨天也心知初步工作完成大半，漏洞注入，闯入了服务器内部，运行起了监听器，有目的的抓取内部数据来。

　　电信的服务器多且信息量大，杨天运行的搜索器虽然用了独特的算法，是自己编写的软件，但想搜索出需要的信息还是很耗费时间。

　　修改了关键字，定义了检索环境，杨天也就放手让计算机检索，自己在屋内随意闲逛起来，虽不说翻墙捣柜，却也差不到哪里去，只盼着从哪个犄角旮旯找出一些重要东西，让自己了解家里到底发生了什么。

　　不过事情显然不会这么简单，找了半晌，杨天还是坐回了电脑前，查看了一下搜索器的运行状态，竟然惊喜的发现搜索到了那家国企的电信服务信息。

　　欣喜之下，杨天也愈加心急起来，迅速的退出电信服务器，利用搜索来的服务信息，锁定了目标主机的IP。

　　连接请求，返回信息，分析，漏洞入侵，对于这台连防火墙也没有安装的主机，杨天几乎是下意识的就入侵了进去，随意的在硬盘里逛了一圈儿，很快的就找到了想要的东西。

　　XX机械厂2000年3月职员调动信息汇总表。

　　杨天来不及感慨事情如此顺利，自己如何幸运，这家国企多么有先见之明，连接了互联网，只是屏息止气，打开了这份表单，一行行浏览下去，当看到熟悉的那个名字的瞬间，心一下沉到了最深处。


第二十五章 外人

　　星期一，杨天背上书包，与杨萱一道往学校赶。

　　“哥，你表情好吓人啊，怎么了？”杨萱默默的跟在杨天身后，及到了校门口，将要分别，终于忍不住问了出来。

　　杨天回过神，看了一眼满脸担心的杨萱，眉头逐渐舒缓，挤出一丝笑容，推了一把杨萱，道：“小丫头，还管起我来了，行了，哥什么事儿都没有，你赶紧上课去吧。”

　　“真没事？”杨萱瞪大了眼睛，心里还是觉得杨天有些异常，毕竟杨天这张臭脸，摆了都一晚上了，不仅是她注意到了，父母也都注意到了，而杨天此时却说没事儿，鬼才相信。

　　杨萱这种打破沙锅问到底的态度倒是令杨天的心情好了一些，探手手来，摸了摸杨萱的头，弄乱头发，才道：“好了，真没事儿。”

　　“哼，该弄乱我头发，看打。”杨萱俏皮的瞪了一眼杨天，轻轻的捶了一下杨天，才跑了开去。

　　目送杨萱远去，杨天的眉头再次拧了起来，闷着头赶路，到了教室，也没什么兴致，放下书包，傻乎乎的盯着黑板，发起呆来。

　　杨天前脚进教室，陈佳后脚就跟了进来，一坐下，抬头就看到了杨天的表情，连忙伸手在杨天眼前晃了晃，刚要开口询问，上课铃声已然响起，见李德荣一秒不差的走进教室，也就收了口，不过见杨天仍旧没什么反应，心下却也隐隐担心起来。

　　过了个星期天，李德荣颇有些容光焕发的样子，抱着书走进教室，寒暄两句，调解了一下气氛，便上起课来。

　　而杨天，依旧愣愣的盯着黑板发呆，令看在眼里的陈佳更是心头担心，推了推杨天，却也没个回应，好就像个死人一般，低声询问，却也是不理不会，正在发愁，突然被李德荣点了名。

　　“陈佳，上课专点儿心，难道还要我三番两次的提醒你吗？”李德荣敲了敲讲台，说道。

　　陈佳吞了吞舌头，也不敢再多嘴，垂下头来。

　　“杨天，我问你，十月三号太阳从哪个方向升起？”李德荣视线一转，又注意到了杨天，见杨天目光呆滞的盯着前方，看似在正襟危坐的学习，实则连书本也没打开，不由得心下生气，出声询问道。

　　杨天没动，真就好似个死人一般，对于李德荣的提问，置若罔闻，直到被陈佳重重的踢了一下才回过神儿来。

　　杨天这种迟钝的反应落在李德荣眼里，更是认定杨天在发呆，压根儿就没有听课，不由得放下书本，推了推眼镜，道：“同学们，下个星期一，市里各中学要举行统考，你们也知道，上一次摸底考试，我们班的成绩在年级里垫底，原因是什么，我也就不追究了。但是，这一次统考，我希望同学们都重视起来，要认真对待。而且，我在这里提醒某些同学，要记得自己是来干什么的，是学习的，不是上课打瞌睡梦游的。同时，我也希望这些同学要有自知之明，不要明知会拖班级后退，还不知努力奋进。”

　　李德荣话音一落，全班几十双眼睛就齐齐的看向了杨天，李德荣后面那番话虽未点名道姓，意思却不言而喻，直指某个人，而这个人，似乎到现在还傻乎乎的发呆梦游。

　　“杨天。”陈佳连忙出声，手连忙按住了杨天，唯恐杨天一时气不过，再顶撞了李德荣，把事情弄的更糟。

　　杨天沉默着，定定的盯着前方，表情也逐渐松动，似乎才察觉到李德荣在说自己一样。

　　李德荣说完，也停了下来，似乎有意的观察杨天的反应，但见杨天沉默不语，心下冷哼一声，才又拿起书，转身准备继续上课。

　　不过就在这个时候，杨天推开陈佳的手，在众人的注视下，缓缓站了起来。

　　“杨天，你别冲动啊，他爱说就让他说好了，跟他一般见识干嘛。”陈佳暗中拽着杨天裤腿，却拽不动，连忙低声劝道，同时也对李德荣恼怒起来，这些天，李德荣也不知哪里神经不正常了，动不动就找杨天麻烦。

　　李德荣放下书，推了推眼镜，看向了杨天，嘴角流露出一丝冷笑，不过还是加重语气道：“杨天，我让你站起来了吗？这是在上课，你眼里还有班规，还有我这个老师吗？”

　　李德荣这话一出，许多同学也觉察出了李德荣口气中的异常，这哪里是在批评学生，简直就是故意找茬。

　　各人表情不一，杨天也没在意，只是静静的看着李德荣，缓缓道：“我站起来，是要回答李老师的问题。十月三号，太阳是从东北方向升起。”

　　杨天话一出，班内就有几个好起哄的学生噗嗤笑了出来，李德荣表情也在瞬间冰冷起来，注视着杨天，想开口批评，却又不占理，强行批评，只会让学生笑话，脸色一变再变，只好点点头，道：“好，回答的很正确，你坐下吧。”

　　不过杨天却未坐下，仍旧静静的看着李德荣，道：“我希望李老师能为先前的话，向我道歉。”

　　什么！

　　这话一出，班里瞬间就好似被丢进了一个炸弹一般，炸了窝，嗡嗡的议论声连成了片，一浪高过一浪，令李德荣的表情在呆滞了一下之后立刻恼怒起来。

　　“安静。”李德荣轻喝，压下了班内的议论声，才冷声反问道：“杨天，你再说一遍，要让我干什么？”

　　“杨天，你疯了，你顶撞他干嘛，落不得好的。”陈佳也吓了个不轻，心道不仅李德荣不正常，就连杨天也不正常起来，做事也愈加的让他摸不着头脑。像以前，虽然杨天羁傲不驯，不服管教，但也是个知道进退的人，该服软的时候就如软，绝不会死磕，可眼下，杨天这么做，不正给李德荣找他茬的理由吗。

　　“我说。”杨天的声音大了一些，表情单一，只是静静的盯着前方，道：“我希望李老师能为先前所说的话，向我道歉。”

　　杨天的冷静对待令李德荣呼吸一滞，嘴角流露出的冷笑也戛然而止，哈哈的轻笑了一声，却尴尬的只发出一个音节，就被下课铃声打断，令李德荣的脸色瞬间变成了猪肝色。

　　“杨天，跟我去办公室，其他人，下课。”班里各人的表情李德荣也一一收在眼底，只觉得作为老师的自尊受到了打击，表情愈加难看，冷喝一声，头也没抬，径直走出了教室。

　　李德荣走出教室，却没有一名学生动，都静静的看着杨天，与教室外喧闹的情况形成鲜明的对比。

　　杨天默然不语，缓缓挪开脚步，在众多人的注视下，神色坦然的走出了教室。

　　轰！

　　当杨天的身影消失在教室门口的瞬间，教室里才瞬间点燃，议论声纷纷传来，吵翻了天，炸开了顶。

　　“哼，活该。”林萌瞥了一眼教室门口，哼声说道，在她看来，这一次杨天是铁定倒霉了，顶撞老师，说不定就直接开除，想至此，又哼哼笑了出来，对身旁的华雪道：“看他以后还厉害不厉害了，上次踩了我，连道歉也不说，活该你倒霉。”

　　华雪没应话，神色焦急的盯着教室门口，更是有些坐立不安，课桌下的手也不知何时捏起，听林萌说完，突地转过头，喝道：“你怎么这样。”说完，直接起身，快步跑出了教室。

　　“我怎么样了？”林萌定定的盯着华雪跑出教室，愣了一下，自问，心下顿时不是滋味起来。

　　而这时，杨天已然走过喧哗的走廊，径直进入了李德荣的办公室。

　　李德荣背对着杨天，来到办公桌前，书直接掼在了桌子上，重重的坐在椅子上，发出吱嘎一声，才转头看向跟随而来的杨天，猛的一拍办公桌，冷喝道：“杨天，这个学，你还想不想上了。”

　　李德荣的突然发作，声音又如此之大，立时引起了办公室内其余老师的注意，就近一个年轻男老师愣了一下，连忙上前，劝慰道：“李老师，别动火气，学生就算犯了再大错误，咱们也应该好言相劝，尽力教导啊。”

　　“好言相劝？”李德荣怪里怪气的瞥了一眼杨天，道：“某些学生，就像是茅坑里的石头，又臭又硬，不服管教，屡教不改，只有从重处罚，用校纪校规，好好的打压一下他的嚣张气焰。”

　　李德荣怪里怪气的说教，不仅令上前规劝的年轻男老师皱起眉头，剩下的人，不管是老师还是学生，都觉察出李德荣如此火大似乎还有别的原因，不过各人自扫门前雪，他们也不好插手别的班级事务，只能装作暂时性耳聋，忽视掉罢了。

　　就在这时，一个靓丽的身影跑进了办公室，却是着急忙慌跑下楼的华雪，因为跑的快了，脸颊红润，微微气喘，不过抬眼看了一眼办公室内的情况，连忙上前，站到杨天的身旁，道：“李老师，杨天不是有意要顶撞你的，而且他现在也知道错了，你就不要再教训他了。”

　　说完，华雪连忙拽了一下杨天，示意杨天开口服软。在华雪看来，自己是班里的学习尖子，还是班长，李德荣看在自己的面子上，杨天再一服软，这件事情就能完好收场。而自己，帮助了杨天，虽然不求什么回报，但总能拉近两人的关系，有利于以后的发展。

　　想至此，华雪的脸颊愈加红润起来，感到在众目睽睽之下，帮杨天出头，又伸手拉杨天，有些惹人注意，会让人说闲话，也就害羞起来，不过一想到能帮助杨天，心里用好似吞了蜜一般，甜蜜无比。

　　不过，华雪这一拉，却没有任何的效果，杨天微微转头，盯着华雪，默然一下，突然冷声说道：“我的事情，用不着你来管。”

　　平淡的表情，冰冷的语言，令华雪羞红的表情瞬间凝滞，红润之中也显露出一抹煞白，怔怔的看着杨天，眼眶也逐渐红润起来。

　　“杨天，我只是想帮你，没什么别的意思。”华雪表情呆滞一下，迎着杨天冷淡的目光，心下委屈一片，不过还是急忙出声辩解道，语气之中更多了一丝哭腔。

　　“我说了，我的事情，用不着你这个外人来管。”杨天依旧冷淡，华雪那委屈的表情，带有哭腔的辩解声，竟没有令杨天表情哪怕松动一丝。

　　外人！

　　两个平凡的字眼却好似一柄重锤，狠狠的敲击在华雪心上，令她眼圈红润，定定的看着杨天，许久，慢慢的垂下了头。

　　“杨天，你不要狗咬吕洞宾，不识好人心，华雪帮你，你还想疯狗一样的胡乱咬人，你太过分了。”

　　这时，就近一个男生冲了上来，大声喝道。

　　杨天转头一看，却是曾经有过一面之缘的张磊，不过只是瞟了一眼，便转过脸来，依旧冷冷的注视着有些目瞪口呆的李德荣。

　　“你看着我，你这个学习成绩差，一无是处，只知道捣乱，欺负女孩子的垃圾，给我向华雪道歉。”张磊一脸愤懑，看到华雪委屈的表情之后，也直接忽视了所处的环境，上前破口大骂，作势就要揪杨天衣领。

　　张磊开口大骂，杨天直接忽视了，但看到张磊不依不饶的要揪自己衣领，身子轻轻一侧，闪过，双手一扣，抓住张磊腰带，一发力，竟然把比自己足足高了一头的张磊生生提起，错身狠狠掼在了地上。

　　“杨天，你！”华雪的突然出现，张磊的怒骂，李德荣还有看笑话的想法，但没曾想，下一刻，杨天竟然动手，直接摔倒了张磊，感受到地面狠狠震动一下，李德荣一拍桌子，站了起来。

　　不过李德荣这站起来，却瞬间感受到杨天冷淡的目光，好似两把利剑，狠狠的刺在了自己身上，不由得身子一僵，下面的话竟再也说不下去了。

　　平淡的眼光缓缓扫过办公室里的每一个人，众人那呆滞的表情没有触动杨天的神经，缓缓的转过头，盯着摔倒在地，低声呻吟的张磊，道：“你说我成绩差，一无是处，那你是什么东西？”

　　张磊被狠狠摔倒在地，痛的全身颤抖，不过还是一脸愤怒，对于杨天的逼问，也是怒目以对，狠声道：“对，你就是个一无是处，成绩差，只会给班级，给学校捣乱的垃圾，废物。”

　　“哦？”杨天突然笑了出来，轻笑，声音也不大，但那笑声，却令张磊表情一僵，身体不由自主的打了一个冷颤。

　　“你是年级第一？”杨天收住笑声，目光陡然锐利起来，缓缓发问：“所以你觉得你很牛，很有用，就可以站出来指责他人垃圾，他人没有用是吗？”

　　杨天的冷冷逼问，令张磊不由结舌，不过心头的怒火还是压过了理智，脖子一挺，点点头，道：“对，就是这样，我年级第一，我学习成绩好，而你，成绩差，拖班级后退，我就比你强。”

　　“比我强？”杨天好似听到了天下间最大的笑话一般，微微摇头，盯着张磊，一字一顿的道：“好，下个星期的统考，我让你看看，谁才是废物，谁才是那个最大的垃圾。”说完，杨天冷冷一笑，在众人的注视下，径直走出了办公室。


第二十六章 翘课

　　“华雪，你怎么了，别老不说话啊，从昨天到今天，你都是这样，魂不守舍的，到底出了什么事啊？你跟我说，是不是有人欺负你了？”吃过午饭，林萌回到教室，才发现华雪依旧好似个雕塑般的坐在位子上，双眼空洞的看着前方，心下一急，连忙坐了下来，问了出来。

　　“是不是杨天，我都听说了，他在办公室当众顶撞老师，擅自离校，又开口骂了你，你说，是不是因为这你才难过的，要是这样，我一定要替你好好的教训一下他。”华雪没有回答，林萌又是着急又是无奈。

　　不过杨天二字却引起了华雪的注意，有些茫然的转过头，先是扫了一眼杨天空空如也的位子，心下才恍然回过神来。

　　从昨天头节课杨天顶撞李德荣离去之后，已经过去了一天，杨天再也没有出现，让华雪觉得，杨天以后再也不会出现一样，心里不知怎的就空落落的，感觉不到那种有个喜欢的人坐在背后，看着自己的幸福感觉。

　　“对，杨天。”华雪轻咬嘴唇，低声自语道，突地站起身，冲到了陈佳面前。

　　陈佳正郁闷的趴在桌子上休息，一天没见杨天，也感觉缺点儿什么，上课也提不起劲儿，正发呆，面前突然立了一道黑影，吓了一跳，抬头一看才发现是华雪，一脸着急，眼神却变了一样，好似做下了什么很大的决定一般，连忙问道：“华雪，你这是怎么了？”

　　“杨天的家在哪里？”华雪轻轻握着拳头，也没理会周围学生投来的不解目光，只是一脸希冀的盯着陈佳。

　　华雪的这种目光也令陈佳尴尬起来，下意识的回答道：“华安小区七单元301。”

　　“你问这干嘛？”陈佳回答完，连忙问道，不过华雪似乎根本没有听到他说话，说了句谢谢，转身跑开。

　　“唉，华雪，你去哪儿，这都要上课了？”华雪这一跑，竟然径直跑出了教室，林萌赶紧喊道，却只能看到华雪离去的背影。

　　“林萌，华雪这是怎么了？”后面的一个女学生凑过来询问道。

　　“我怎么知道。”华雪不告而别，林萌心里也有气，隐约猜到是为了杨天，愈加憋闷，哼了一声，赌气的不再说话。

　　而在华安小区，杨天的家里，杨天仍旧躺在床上，连动窝也没有，不过眼睛却睁着，直视天花板，神色一片茫然。

　　昨天杨天突然爆发，顶撞了李德荣，打了张磊，撂下狠话，径直回了家，把还未上班的刘海梅吓了一跳，问清了情况，忍不住的就要教训杨天。

　　不过这个时候杨启航却站了出来打圆场，非但没有一点儿要教训杨天的意思，反而说出既然暂时不想去学校，那就在家里休息两天，等想去了再说。

　　杨启航的这种大度和开明，非但没有令杨天心情好起来，反而愈加的沉重，那张表单上的几个字眼，好似烙印在他脑海里一般，挥之不去，让他心头好似被压着大石头一般，憋闷的连气都出不来。

　　顶撞李德荣，打了张磊，杨天没有考虑过会有什么后果，大不了，这个学，就不上了，一来上了无用，二来摆在他眼前的，还有另外一件更重要的事情，那就是赚钱。

　　杨天要在短时间之内，挣到一大笔钱。

　　杨天有通天的技术是不假，可是没人相信的技术是赚不来钱的，杨天总不能直接到国内计算机公司说我是顶尖计算机专家，你们聘用我算你们赚到了的话吧，不被人家赶出来才怪。

　　而且，这种方法也不能在短时间内给杨天带来大笔收入，他需要的是真正的救急钱，救命钱。

　　胡乱想着，杨天突然听到有敲门声，疑惑的下床，打开门一看，竟然是一脸潮红的华雪。

　　“你怎么来了。”杨天惊奇的看着微喘着气，似乎是跑着来的华雪，皱了皱眉。

　　昨天华雪突然出现，帮自己求情，心里正烦闷的杨天一时没控制住情绪，才说了伤人心的话。之后走出校门口，杨天就后悔了，毕竟华雪是真心帮助自己，可是转头一想华雪的态度，又想想先前决定的要把事情挑明，不耽误华雪的决定，便想着，如此做法，虽然激烈了些，却也不失为一道猛剂，说不定就能打消华雪心中对自己的好感，把这段在杨天看来，根本不可能有任何发展和结果的爱情掐死在摇篮里。

　　但是今天，华雪再次出现在杨天面前，是真的令杨天感到惊讶了，心里也莫由的来了一丝感动和震撼，连忙侧身让华雪进来，引着她坐下，倒了杯凉茶才在华雪面前坐下，柔声问道：“你来做什么，怎么没上课。”

　　“我逃课了。”华雪端着茶杯，向杨天俏皮的吐了吐舌头，才浅呷了一口水，低声问道：“昨天的事情，你不会怪我吧，我只是一时着急，担心你会顶撞老师，把事情弄的更糟，所以才……”

　　华雪表情的细微变化杨天也一一收在眼底，轻叹一口气，道：“当然不会怪你。”说完，竟也不知该从何说起，只觉得这一刻，心里竟涌起了淡淡的感动，这个女孩，为了自己，破天荒的逃课，只为了上门来看看自己，实在是令杨天感到不可思议。

　　一时之间，二人也没了话，杨天定定的看着华雪，神游外物，心中颇有别样感触。而华雪，则是害羞的不敢说话，只觉得两人什么关系都不算，自己就做出这种主动跑上来门来的举动，实在是荒诞的可笑。

　　不过心中的那丝爱意还是压过了华雪心头的羞涩，放下茶杯，扫了一下四周，才笑道：“这就是你家吗，好温馨呢。”

　　杨天随意的点点头，看着华雪，张口欲说。

　　“你不要说好吗？”华雪突然开口，制止了杨天，随即低下头，又抬起，挤出笑容，轻出一口气，站起身来，一副好奇模样的四下看看，才道：“我第一次逃课，你又不去上课，那正好，你陪我出去玩怎么样。”

　　杨天愣愣的盯着一脸笑容的华雪，拒绝的话怎么也说不出口，伤到了这个女孩的心，杨天还能忍心在撒上一把盐吗？

　　杨天不是个恶人，只是个成年人，性子也温和，这种绝情的事情还是断然不会做的。想了想，杨天点头，问道：“那好，你想去哪儿，我陪你。”

　　杨天答应下来，顿时令华雪感到这次叛逆的举动值了，笑容也愈加甜蜜起来，摇摇头，道：“不知道呢，不过咱们可以先出去，等想到了再决定。”

　　杨天起身，心下微微摇头，终是觉得别扭，不过既然答应了，也就暂时放下心中的负担，想着车到山前必有路，之后必然能够找到完美解决华雪问题的方法。

　　至于陪华雪外出，杨天也不抗拒，不仅是华雪想出去，他也想出去，放松一下心情，重新思考，该如何用自己的一身技术，挣下一笔救命钱。


第二十七章 赌约

　　天气很好，恰到好处的微风，给慵懒的午后，带来了一阵清凉爽快之意。

　　杨天陪着华雪，也没个什么特定目目的地，不过还是慢慢的走到了杭州最美的地方——西湖。

　　行至此地，漫步在垂杨柳下，看着湖光水色，波光粼粼，杨天心情大好，华雪的笑容也愈加的甜蜜起来，只觉得若是换做雨天，二人这一路走来，真就好似许仙与白娘子一般，要在那断桥之上，一续万世情缘。

　　杨天走在一旁，暗中扫了一眼华雪含羞带笑的表情，哪里摸不透此时华雪的心思，感慨一句女孩还真能幻想，便有意的带着华雪绕开河堤，以免又走上什么断桥，令华雪心中胡思乱想。

　　不过华雪似乎也察觉到了杨天有意的带自己离开西湖，不往断桥而去，噗嗤一声笑了出来，眼中闪过一抹狡黠，道：“杨天，我跟你打个赌吧。”

　　“哦，怎么个赌法。”杨天好奇的看着华雪，有些不明白这女孩脑子里又产生了什么幻想。

　　华雪来到河堤旁，远远眺望断桥，回头展颜一笑，道：“我感觉，我们两个今天一定会从断桥之上走过。”

　　“呵呵，那你岂不是输定了，脚是我们的，往哪儿走，全看我们的决定，你这个赌，做不得数。”华雪回头一笑，俏立河堤，映衬着湖景春光，竟使得杨天有一种错觉，站在自己面前的不是华雪，而就是白娘子一般。

　　“怎么做不得数，我还没说完呢。”华雪继续道：“我要赌的是，咱们有意不往断桥走，可最后还是会从断桥上经过。怎样，你敢不敢赌。”

　　“那你肯定是输定了。”杨天摇摇头，见华雪来了兴致，也不敢轻易言不，只好无奈的点点头，不过心里却不太在意，就如自己所说，脚是自己的，这老天爷还能逼着自己非要往断桥走不成。

　　“好，我们就这么说定了，如果我赢了，你以后每个星期天都要陪我出来玩。”华雪咯咯一笑，突然一指前方，惊喜道：“前面有小吃摊，我请你吃虾饺，我中午还没吃饭呢，现在都饿坏了。”

　　看着华雪兴奋的跑去，杨天无奈的笑笑，心下感动华雪为了跟自己道歉，连饭都没吃，也加紧步伐，追了上去。

　　阳春三月，多鱼虾，杭州街头这种小吃摊也就多了起来，尤其是占着西湖游人多的优势，河堤两岸的小吃摊更是一个接一个，卖的也都是本地特产，虾爆鳝面，虾肉小笼之类的，做工虽不考究，但却有一份街头气息。

　　因此，当杨天被华雪拉着坐下，一边欣赏湖光春色，一边品尝特色小吃，身旁还有华雪作伴，打趣聊天，一时之间，竟也有了一种幸福和满足的感觉，对于华雪，心里似乎也不那么抗拒起来。

　　而就在这时，杨天耳中突然传来几声尖锐的喝声，打扰了他的兴致，抬头一看，却见沿着河堤跑来几人，一人狼狈在前，另外四人追在后面，沿途撞倒不少路人，惹来无数骂声。

　　这突然出现的情况，令杨天发愣的同时，又惊奇的发现，跑在最前方的那人竟然跑过草坪，向自己这边的小吃摊而来。

　　莫非老天爷还真要逼着自己往断桥而去？

　　看到这几人的同时，杨天心里闪过一个古怪的念头，觉得事情虽不出在自己身上，但这个被追之人诡异的跑向自己这边，似乎总会引发出什么事情来。

　　果然，杨天的这个念头刚起，小吃摊上就站起了一个人，高高大大，颇为壮实，眼见被追之人近身，径直上前，拦下了这人。

　　“刚偷东西，找打。”这人要比被追之人高大上一圈，伸手就揪住了被追之人的衣服，提到眼前，嘴中骂道，作势就欲打。

　　被追之人狼狈不已，好好的衣服也被扯开，猛然间被人拦住，气的大骂，竟然先一步的出拳，狠狠的打在高大年轻人的腰肋上。

　　高大年轻人带着女朋友，似乎是有意在女朋友面前露一手，显显男子汉气概，但不曾想，竟然被这个其貌不扬的瘦子反手偷袭了一把，还很痛，一下就松开了瘦子，捂着被打的地方后退了两步。

　　不过被拦了这一下，瘦子也延误了逃跑的时间，直接被后面追来的四人堵住，围在中央，神色一片懊恼。

　　“杨天，我们赶紧走吧。”小吃摊上仅有的几名客人也被惊吓到，连忙起身，闪在一边，华雪也是吓得不轻，连忙抓住杨天胳膊，就要离开。

　　杨天也不反对，这五人是打还是怎的，都碍不着自己的事情，心下还盘旋着打赌可能会输的猜测，从五人身旁绕过，就要离开。

　　“唉，大哥，大哥。”就在这时，杨天刚从五人身旁绕过，就听耳旁传来一个焦急的呼喊声，偏头一看，想寻找出声之人，却发现出声之人竟然是那被围在中央的瘦子，一脸着急，拼命的向自己这个方向挥手。

　　杨天古怪的回头看看，发现身后空空如也，哪里有什么人，但也不愿多惹事，转身就要离去。

　　“大哥，您不记得我了，前几天咱们才见过的，是我，瘦猴。”瘦子被四人围着，也不敢再跑，猛然间看到了熟悉的人，就好似溺水之人抓到了救命稻草一样，拼命的喊叫起来。

　　这一下，杨天住了脚，终于确认，这个被追的狼狈逃窜的人，还真有可能是在喊自己，而这个名字，瘦猴，似乎也有些印象，回头细细打量了一下这个满脸汗水灰土的瘦子，终于从记忆中找寻出了有关他的信息。

　　果然认识，杨天心下苦笑，终于认出，这个被追的人，就是上回刘军报复自己请来的几个人中的一个，那个当时自己还感慨会见风使舵的家伙。

　　“喊个屁啊，赶紧的，把欠我们的钱都交出来，不然，今天说什么也要给你留点儿念想。”四人中一个大脑门儿，八字眉，小眼睛，歪鼻子，长相颇为猥琐的人上前一步，推了一把中央的瘦猴，冷冷威胁道。

　　瘦猴哭丧着脸，躲闪着，见杨天虽然认出了自己，却一句话不说的转身离开，连忙叫道：“大哥，您别走啊，咱们好歹也算是相识一场，您总不能见死不救啊。”然后转头看向相貌猥琐之人，急声道：“双头哥，这是我大哥，您要钱，找他要。”

　　“抓住他，别让他跑喽。”双头哥指使着两个同伴扣住了瘦猴，才转身扫了一眼又顿住脚步的杨天，径直走上前来，想也没想，就在杨天肩头推了一把，撇撇嘴，道：“你是他大哥？怎么这么年轻。”说完，一翻眼皮，道：“我不管你是不是这小子大哥，但总之，你们俩认识，这小子欠了我们的高利贷，你看怎么办吧。”

　　身旁的华雪身体明显的颤抖了一下，又抓住杨天的胳膊，往杨天身后缩了缩，令杨天又是无奈又是好笑，心道自己这是什么运气，两次陪着华雪出来，总会遇到点儿烦心事，不过还是摇摇头，指了指瘦猴，道：“你要找的人是他，不是我，而且，我也不认识他。”

　　杨天话一出，这边瘦猴就哭丧着嚷了出来：“大哥，不带这样的啊，上回咱们才一起吃过饭，喝酒拜过把子呢，这才过去几天，您就不认我啦。”

　　好嘛！瘦猴话一出，杨天就差点儿把鼻子气歪，心道这瘦猴果然是见风使舵，攀强附会的好手，自己倒霉遭灾，反倒是赖上了自己。

　　缓缓吐了一口郁闷之气，杨天指着瘦猴对双头哥道：“我说了，我真不认识他，他欠你们钱，你找他要就行了。”

　　“不行。”双头哥伸出胳膊直接拦住了杨天去路，道：“我管你们认识不认识，谁又是谁大哥，我就知道，这家伙欠我们钱，而他又认识你，所以，你想走，先把钱交出来再说。”说完，又见杨天表情发苦，很委屈的样子，撇撇嘴，道：“你少给我装不认识他，这么多人，他干嘛无缘无故的就喊你一个，好了，赶紧把钱交出来，不然可不要怪我们不客气。”

　　双头哥这话一出，杨天更是郁闷的想冲上去揍瘦猴两拳，眼见瘦猴一副事实就是如此的大点其头，更是无语的说不出话来。

　　“杨天，怎么办，找我哥吧。”华雪吓得花容失色，第一时间想到了华锋。

　　杨天苦笑，这个时候，且不说华锋不在这里，就算真在这里，他难道还有面子令这个明显就是滚刀肉的双头哥妥协不成。

　　看了看瘦猴一副吃定了自己的表情，还有面前这个称作双头哥蛮横不讲理的样子，杨天轻叹一口气，缓缓捏紧了拳头。

　　如此情况，杨天是有口也说不清了，想离开，唯一能做的，就是动手了。

　　不过就在杨天心下决定要动手的下一刻，远处看热闹的人群中突然冲出一道窈窕的身影，一身火辣性感的皮衣，穿着目视足有五厘米的高跟鞋，却健步如飞，三两步就冲了上来，顿步，凌空跃起，空中侧身拧腰，修长的左腿高高挂起，在空中划出强有力的弧线，一式标准的腾空后旋踢，尖锐的脚后跟已然与一个抓住瘦猴，来不及闪避的年轻人的脸颊来了个亲密接触。

　　嘭！

　　突然出现的身影，看的杨天也是目瞪口呆，眼底只有那一条高高抬起，凌厉迅捷的不像话的修长大腿，眼见被踢中之人生生的在空中翻了一圈儿才摔倒在地，连吱唔一声的机会就没有便直接晕倒，嘴巴也愕然的张了开来。

　　“你TMD……”双头哥也被突然冲出来并瞬间踢晕自己同伴的女人吓了一跳，不过还是横眉竖眼的冲上前去，张口就要大骂，但话还未完全出口，那道刚刚落下站定的身影已然一个箭步冲上来，小垫步，身子好似装了弹簧一般高高跃起，拧身出腿，一式标准无比的腾空后踢，用高跟鞋那还不如巴掌大的鞋底与双头哥斗大的脑门儿来了个亲密接触。

　　“敢骂老娘，找打！”

　　双头哥前冲的身体戛然而止，直挺挺的倒地，没了声息，而这时，腿法彪悍的女人才缓缓落下，摆了一个侧身而立的冷酷姿势，长发随风撩起，露出半张冷艳到了极点的绝美面孔，令杨天更是眼眸一缩，心感惊艳无比，但一听这女人口中吐出的话，表情却止不住的一塌，差点儿没站稳摔倒在地。


第二十八章 你可以试试

　　秦筱突然冲出，彪悍的接连踢倒两个大男人，顿时镇住了不少围观之人，纷纷侧目，向她投来吃惊的目光。

　　而秦筱，似乎也享受这种目光，嘴角勾勒出一丝得意的笑容，一转身，又盯上了剩下的三人，美目如刀，扫过几个大男人，竟令几人纷纷后退一步，满脸惊惧。

　　“敢跑！”

　　女人的目光突地一寒，给杨天的感觉就好似放出了冷光一般，然后就见趁机挣脱作势要跑的瘦猴腿还没迈开，就被一条横贯而来的修长玉腿拦住，脸上侥幸的笑容瞬间僵住，提起的脚也缓缓收了回来，盯着面前的美腿，脸颊一抽一抽的僵硬笑着。

　　而这时，受了秦筱一记腾空后踢的双头哥竟然摇晃着从地上爬了起来，一手捂着脑门儿，使劲的晃着脑袋，一手在腰间一抹，竟从兜里掏出一把弹簧刀，亮出了锋锐的刀锋。

　　“臭娘们儿，敢踢我，不想活了吧。”双头哥脑子发懵，说话也直打哆嗦，身子更是摇摇晃晃的站不稳，后退几步，弹簧刀向前一指，威胁道。

　　“呦。”秦筱回过头来，好笑的扫了一眼连北也没有找到的双头哥，竟然提起手掌拍了拍手，道：“很好，随身携带管制刀具，又可以多扣你几天。”

　　“你……你是，警察！”秦筱随口调笑般的口气却令双头哥脸色大变，惊的持刀右手也颤抖起来。

　　“拿稳了刀，可别掉了。”秦筱神色悠然，调侃着双头哥，突地甩手一指身后趁机要跑的几人，冷喝道：“都给我好好呆着，谁要是敢动一下，姑奶奶拳脚伺候。”

　　好彪悍的女警。

　　杨天心中感慨，打量着秦筱的面容，冷艳绝伦，气质优雅，正应了那句古诗：俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊。令杨天觉得，这女人，当是那种外表冷傲高傲如秋菊，内心却火热如春花的类型。

　　不过这性格倒是彪悍了些，杨天在心下说道，打量着秦筱，一时之间目光竟也转不开了。

　　杨天目不转睛的盯着突然出现的秦筱，也被华雪察觉到，心中立刻有了酸溜溜的感觉，刚升起的那丝对秦筱的感激之情也荡扫而空，横了一眼秦筱，连忙拽了拽杨天，低声道：“杨天，我们赶紧走吧，我好怕。”

　　杨天回过神来，才发觉双头哥不复先前的彪悍模样，吓得满头大汗，连连后退，没几步就要撞上自己，也不再迟疑，抬脚就要离开。

　　“你们两个站住，谁让你们离开了。”秦筱一指杨天，道：“你们与歹徒有联系，不交代清楚，不准离开。”

　　杨天眉头一皱，突然觉得这女警彪悍的过了，有些蛮横，此时竟然盯上了自己，而且也好奇起她是如何知道自己与瘦猴认识的，难道早就站在一旁了。

　　不过就在这一个瞬间，双头哥猛然间回过头，看到了两步之外的杨天，惊恐的表情突然没了，好似看到了脱身希望一般，身子一动，冲了上来，弹簧刀在前，似乎要扣下杨天做人质。

　　雪亮的弹簧刀刺激到了杨天，猛然间反应过来，只见双头哥一步冲上前来，双臂一抬，作势就要抓住自己，手中的弹簧刀虽然没有刺向自己，但看那去势，一不小心，反倒是可能刺到身后的华雪。

　　“小心。”秦筱惊呼一声，也没想到自己这一开口，竟然让双头哥注意到了杨天二人，趁机行凶做歹，身子一动，冲了上来。

　　而这一个刹那，杨天也动了，身体不退反进，切双头哥的中线，双脚并箭步，上身微侧，恰到好处的避过双头哥挥来的双臂，右肩在前，进身，发力，势大力沉的顶在了双头哥的胸口。

　　嘭的一声。双头哥前冲的势头被阻，顿住，又猛然的向后飞出，一屁股敦在地上，发出沉闷的声响，手中的弹簧刀也掉落在地，被趁势冲上的秦筱干脆的一个膝顶，不偏不倚的顶在后脑勺上，上半身向前一探，直接趴在了地上，再没了动静。

　　乍然之间，秦筱也惊的不轻，不过扫了一眼杨天，直接冲了上来，冷喝道：“谁让你动手的。”

　　“警官，他持刀冲向我，我是在自卫。”秦筱出声，也是造成双头哥注意到自己，冲上来的原因，因此，对于秦筱不分青红皂白的直接喝问，杨天心里也来了火气，昂头反驳道。

　　“哈，没看出来啊，小小年纪，倒是个老油条，看你进了警察局，嘴还硬不硬的起来。”杨天没有一丝惧色的反驳，倒是令秦筱气笑了。

　　华雪也从突然变故中回过神来，一听秦筱的口气，似乎要抓杨天，心下一急，连忙上前抓住杨天，也是横眼对视着秦筱，反驳道：“你凭什么抓杨天，我们又没做什么。”

　　“凭什么？”秦筱轻哼一声，一指身后的瘦猴，冷冷道：“就凭你们与他们认识，还有当众斗殴，我就可以告你个妨碍公共治安，拘留你们。”

　　“这……”秦筱终究是个成年人，又是警察，冷喝一声，立时吓坏了华雪，紧紧的抓住杨天的胳膊，结结巴巴的想反驳，但又不知从何反驳起，心里一片委屈，眼圈也逐渐红了起来。

　　杨天倒是怒极反笑，对于秦筱的好感也荡扫而空，暗道这女警比双头哥还要蛮横，还要不讲道理，但也心知自己现在的身份，根本争辩不过身为警察的秦筱，便撇过脸去，狠狠的瞪了一眼罪魁祸首瘦猴，没了话。

　　“你们几个过来，抬上这两个家伙，跟我走，要是敢跑，看我不打断你们的腿。”杨天没有反驳，秦筱才得意的微微点头，冲瘦猴几人轻喝一声，然后向杨天勾了勾手指，示意跟上。

　　遭了无妄之灾，杨天心情也不好，眼见华雪吓得不轻，更是来了无名之火，算是彻底记住这个蛮横的女警了。

　　不过眼见秦筱真的要抓自己进警察局，杨天也是不由得担心起来，于他自己，却是没有关系，反正又没做什么，警察局里总能遇到个讲理的人。可就是委屈了华雪，平白受了气，想至此，歉意的冲华雪笑笑，道：“你放心，我们没做错什么，他们不敢拿我们怎么样的。”

　　“可是她好不讲理啊，到了警察局，会不会颠倒黑白，硬说我们做过了坏事，那我们怎么办。”华雪紧紧的跟着杨天，听杨天宽慰，却也笑不出来，看了一眼走在两步外，颇有些颐指气使的秦筱，担心的说道。

　　“什么，说我颠倒黑白。”秦筱突地转过身，扫了一眼华雪，见杨天赶忙拦在华雪身前，哼哼笑道：“小子，看你年纪不大，却不学好，跟这群社会渣滓混在一起，早晚要闯出大祸来，不过。”秦筱眉毛一挑，打量了一下杨天瘦弱的身体，摇摇头，颇有兴趣的道：“我倒是没想到，你小小年纪，功夫却不错，刚才那一式贴身靠，形意拳的招式吧，怎么，学过拳。”

　　初开始的时候，秦筱的出场也令杨天心呼惊艳，对于这个冷艳绝伦的女人，莫由的产生一种亲近的欲望，不过之后，秦筱的性格，处事的蛮横，却令杨天反感无比，好感全无，见秦筱问自己，也不回答，赌气般的撇过脸去。

　　“行，还挺有脾气，不过等进了警察局，看我怎么收拾你。”秦筱双眼微微眯起，盯着这个能在那么危险的情况下沉着应对，一击打倒双头哥的少年，也是来了一丝兴趣，见杨天仍旧不理不会的撇头不看自己，便大声说道：“你还是少充强装硬，小小年纪，一时糊涂，做了什么错事，还是可以原谅的。不过就是可惜了你的小女朋友，平白陪着你进了趟警察局，真是可惜可惜啊。”

　　“你。”杨天气极，不知怎的也没了平时的冷静，看着秦筱那揶揄偷笑的表情，总觉得火大，不愿丢了面子，张口欲骂，却又不知从何骂起，憋了一下，闷声反问道：“你们警察就这么办事的吗，无故抓人也就罢了，还言语不逊，对旁人冷嘲热讽？”

　　“谁告诉你我是警察了。”杨天气恼的反问，秦筱却咯咯笑了出来，一副逗你玩的表情。

　　“你不是警察。”前面架着双头哥，累的大喘气的瘦猴一怔，一下子松开双头哥，怔怔反问道。

　　“找打！”秦筱美目一瞪，唰的抬脚，一击侧鞭腿，虚踢在瘦猴的耳旁，把瘦猴吓得一个激灵，连忙蹲身架起了双头哥。

　　“你不是警察，那你有什么权利抓我们，这又要带我们去哪里。”杨天也是吃了一惊，只觉得荒诞，当时双头哥一喊，自己也就先入为主的认为这暴力美女是个警察，但不曾想，压根不是，那自己这气岂不是白受了，当下停下脚步，黑着脸反问道。

　　“你也找打是吧，别看你练过几年功夫，但就你那点儿本事，跟我比，还差的远呢。”秦筱不屑的扫了一眼杨天，得意的亮了亮拳头。

　　“那你可以试试。”

　　杨天也笑了出来，上前一步，既然这蛮横女不是警察，那自己还忍她作甚，心里这平白受的气，他可要好好的找补回来。


第二十九章 断桥

　　秦筱自曝家门，说不是警察，也没有想到，转眼间杨天就好似变了个人一样，一脸镇定，自信，尤其是那种目光，平静却充满力量，好似天下之间没有任何事情能难住他一般，愣了一下，还是哼哼嘲讽道：“口气倒是不小，也不怕风大闪了舌头。”

　　“我说了，你可以试试。”杨天平静以待，心情也放松下来，开口挑衅这个暴力美女，为了什么杨天也不清楚，虽然有一部分为华雪打抱不平的原因在，但更多的，似乎还是要一争高低，不愿秦筱用这种大人教训小孩儿的口气跟自己说话，让她能重视起自己。

　　这种细微的心态，隐藏在缓缓抒发的怨气之中，也未被杨天察觉到，人就好像转了性子一般，神采飞扬，紧盯着秦筱，眼神充满了挑衅。

　　杨天这种赤裸裸的挑衅，令秦筱也逐渐笑了出来，从轻笑，到大笑，突地抬腿，毫无征兆，一击弹腿，势大力沉的踢向了杨天。

　　来的好。

　　心中被一种莫名的冲动充斥着，令杨天精神高度集中，目光准确的捕捉到了秦筱的攻击轨迹，左臂一竖，半松半紧，接下了这一腿。

　　嘭的骨肉撞击声令杨天非但没有退缩，反而是清喝一声，左臂向外勾，肩膀一抖，快如闪电的夹住了秦筱的右腿，顺势上前，右脚一绊，右臂锁腰一托，就要把秦筱摔倒在地。

　　刹那间的一次交手，却带来了秦筱言语无法形容的冲击和震撼。

　　杨天这一式看似简单，但一般人想要做到，不下个几年狠功是绝对不行的，尤其是杨天现在面对的是自己，那一击弹腿，看似简单，实则暗含多个变招，一般人，别说防御反击了，光是防御下来，都不一定能做到。

　　可是杨天做到的，做的还是如此完美，抱腿近身绊摔，就算秦筱自己，也找不出比这更好的防守反击手段。

　　不过这并不代表着秦筱就此认输，身子向左一转，就好似一条美女蛇一般，柔若无骨，躲过了杨天锁腰抓来的手，并以被抱的右腿为支点，身体滞空，左腿好似长鞭一般的荡扫过来。

　　杨天脚下一绊无功而返，却不气恼，见秦筱翻身左脚踢来，轻笑一声，突地松开秦筱的右腿，垫步后退两步。

　　秦筱翻身在空，心下正感慨姿势漂亮，要来一个绝地大反击，一击干净利落的解决杨天，但下一刻，突觉身体一轻，力气空空，而面前的杨天也轻笑着远去，之后便看到了水泥地，摔倒在地。

　　“你……再来。”摔的虽然不重，但秦筱却好似受了莫大耻辱一般，咬碎了一口银牙，直接爬起，双脚一抖，踢飞高跟鞋，轻巧的前后换步，高鞭腿，侧鞭腿，双飞踢，一时之间，双腿无影，逼得杨天连连后退。

　　不过杨天退则退矣，但步伐却不显任何凌乱，一双胳膊，好似铁拐一般，或架或挡，总能分毫不差的挡下秦筱的攻击，令秦筱心下无奈的同时，又加快了攻击频率。

　　秦筱出场的时候，杨天就看出，秦筱练的应该是跆拳道，打起来花哨，但对上高手，攻击手段还是有些单一，就好比那腾空后旋踢，对上杨天，恐怕只要一招，就能把秦筱摔个结实。

　　杨天当初练搏击的时候练的很杂，美式拳击，散打，泰拳，巴西柔术，都有一点儿涉猎，后来生死逃亡之中，狠狠锤炼了一番，倒也有些融会贯通，自成一家的趋势，对上攻击手段单一的秦筱，若非有意放水，恐怕早就在第一招的时候就彻底放倒了秦筱。

　　杨天这种闲庭散步一般的拆招手段，令秦筱既是恼怒又是无奈。虽有心放弃，但高傲的她如何也不能接受这种失败。不放弃，却令秦筱感受到自己是被杨天耍着玩一样，更加的恼怒。

　　而这时，杨天也觉察到了秦筱这种进退不得的心理，自信的一笑，顺手接下秦筱的一记窝心脚，挑逗道：“美女，你就这么点儿本事吗，看来也不怎么样啊，太一般了。”

　　杨天突然的挑逗，更令秦筱气的发抖，清叱一声，竟然放弃了腿法攻击，径直扑上来，双臂一探，扣住了杨天的衣服，一发力，竟然要来个背身摔。

　　还想用摔法！杨天眼睛一亮，感慨一下秦筱的不自量力，脚下一盘，就好似生了根，直接化解了秦筱的力道。

　　秦筱一发力，杨天纹丝不动，眉头一挑，也发了狠，竟然拦腰抱住了杨天，好似倒拔杨柳一般，抱起杨天，就要直接掼倒在地。

　　不过杨天哪里会让秦筱得逞，心头还有一丝挑衅秦筱所带来的快感，见秦筱不管不顾的抱起自己，也未察觉两人此时是用多么亲昵旖旎的姿势纠缠在一起，胳膊一扭，竟然反扣住了秦筱，一发力，空中漂亮的转身，反把秦筱死死的压在地上。

　　“怎么样？服了吗？”压倒秦筱，给杨天一种强烈的畅快感，也不在意满脸愤怒，恶狠狠瞪着自己的秦筱，轻笑着问道。

　　“不服！”秦筱低呼一声，扭动身体，就要反抗，不过杨天压也压的巧妙，内有玄机，锁住秦筱的发力点，虽然身材有差距，仍旧死死的压住秦筱，没有给她任何的反击机会。

　　“好，大哥，您真牛，真是神了，瘦猴佩服的五体投地，不过，我这还有些私事，就不打扰大哥您的好事儿了，这就走了啊。”这时，杨天耳中突然传来一个欠揍的笑声，与秦筱一道转头一看，却是不知何时，瘦猴站在了一旁，一脸钦羡的盯着杨天，啧啧有声的说道。

　　至于双头哥那五人，更是早就没了踪影，周围空荡荡的，只有华雪一脸担心的站在一旁看着。

　　看到这一幕，杨天心下就叫不好，也懊恼起自己这好像着魔一样，不知怎的，就跟秦筱死磕上了，竟然忘记了瘦猴几人，让他们几个趁机跑了。

　　瘦猴一见杨天盯上自己，又是嘿嘿一笑，翘了翘大拇指，作势就要跑。

　　杨天一见，连忙就要起身，瘦猴可是这一系列事情的始作俑者，要不是他，杨天也不会受这么一肚子气，所以，杨天也不打算就这么轻易的放瘦猴离去，怎么着也要把先前那认大哥，拖自己下水的仇给报了。

　　不过杨天这一松，身下的秦筱却动了，两条修长有力的大腿直接勾住了杨天，用一个更加旖旎的姿势，翻身把杨天压在了身下。

　　“如何？你服了吗？”按死了杨天，秦筱才长出一口气，心里的郁闷也荡扫而空，得意的冲杨天笑着，扣住杨天的手也开始发力，使起了女人的终极绝招——掐人。

　　杨天无语，心道秦筱这女人果然够极品，神经也有些粗大，感受到胳膊上钻心的疼痛，嘴也不由自主的咧开，不过还是无奈的笑道：“大姐，你抓的人都跑了。”

　　“跑就跑了呗，抓住你就够了。”秦筱得意的哼哼着，左手狠狠的敲了一下杨天的脑门儿，开口就骂道：“小小年纪，就不老实，心里憋着坏，跟我乖乖的回局里，兴许我一高兴，能跟局长求求情，放你一马，少关你几天。”

　　“什么。”秦筱这话一出，杨天顿觉头发都炸了，连忙问道：“你不是说你不是警察吗？”

　　“我说你就信啊。”秦筱一副咬牙切齿的瞪着杨天，抬手就赏了杨天一个爆栗。

　　“你……”杨天结舌，终于知道当年孔老夫子捋着胡须说唯小人与女子难养也是个什么心情了，想至此，见秦筱依旧是不依不饶的压住自己，一副洋洋得意的表情，身体突地一抖，怪蟒翻身一般，胳膊一转，直接抽了出来，反手就轻巧的揽住秦筱，斜着发力一拨，竟然从秦筱八爪鱼一般的姿势中挣脱出来，并顺势钳住了秦筱的胳膊。

　　“说，你到底是不是警察。”杨天喝问道，一时之间，也想不明白秦筱哪句话是真，哪句话是假。

　　被杨天来了个逆袭，秦筱又是气的直咬牙，扭动一下，发现挣脱不开，头一撇，骂道：“我干嘛告诉你。你这个混账小子，以后别落在我手里，看我秦筱不扒了你的皮，抽了你的筋，挫了你的骨，让你死无葬身之地，永世不能超生。”

　　“那看来，你就不是警察了。”秦筱的威胁杨天直接忽视掉了，心中念叨了两遍秦筱这个名字，算是彻底记在了心里，四下一看，见周围只剩下华雪，也没什么路人，心下一动，一手解开了鞋带，钳住秦筱胳膊，不顾秦筱挣扎大骂，捆住了秦筱的手腕。

　　“走，赶紧走。”杨天松开秦筱，连忙跑到了华雪身边，也没多想，直接拉起华雪的手，向远处跑去。

　　“唉，你回来，赶紧给我松开，我是警察，你这么对我，看我以后不带人上你家抓你去，听见了没，赶紧给我回来……”

　　听着秦筱那逐渐消失的大骂声，杨天心思却也转开了，倒不是因为绑了秦筱，而是突然之间觉得，自己如此的反应，有些异常。

　　跑的远了，杨天也就停了下来，皱着眉头，就近扶住一旁的栏杆，不断的回想着先前的遭遇，想从中找寻出为何自己突然之间心性大变，如此冲动的挑衅秦筱。

　　难道真是因为气不过？盯着平静的西湖，杨天的心却不平静起来，一时之间，心里乱糟糟的，出来时的好心情也是荡然无存。

　　“我们走吧。”半晌，杨天还是没有想出个所以然来，只觉得脑子里总是盘旋着秦筱从人群中冲出，飞身而起，腾空后踢，映衬在阳光里的惊艳画面，心乱如麻，没了继续思考的欲望，对身旁的华雪说道。

　　华雪没有动，静静的盯着杨天，轻咬着嘴唇，目光复杂，见杨天古怪的看向自己，淡淡的一笑，视线转开，轻声道：“我们在断桥。”

　　断桥！

　　杨天一怔，猛然看向四周，才惊讶的发现，这一路着急跑，竟然沿着原先清净的河堤，跑上了断桥。

　　那个赌，瞬间，杨天惊醒，看着神色复杂，俏立桥头的华雪，愕然的说不出一句话来。


第三十章 绿色兵团

　　好几天，杨天的兴致都不高，猫在家里，也没怎么外出，心烦意乱的什么事情也不想做。

　　一来，自然是为了杨启航的事情，杨天想破了脑袋，也没有想出什么万全之策，能够在短时间内，用自己的这一身通天技术，不着痕迹的赚一笔大钱。

　　第二，便是华雪，原本杨天想着，两人之间根本不会有什么，可那一日的遭遇，却令杨天感到了一种莫名的压力，好像冥冥之中，两人真的会走下去一样。

　　这种结果不是杨天想看到的，也不是他所期待的，不断的思考，心情只能越来越差。

　　这一日，星期五，家中又是只有杨天一人，沉吟许久，杨天还是坐在了电脑前。

　　那一日之后，华雪又来找过杨天一次，不过却是匆匆而别，话也没说几句，言语之间也出奇的冷淡了许多，没有像杨天预料的那般，因为赌约胜利而高兴。

　　这种发现，再联想当时在断桥上，华雪复杂的表情，弄得杨天心情更糟，虽有心询问，却也问不出口，最后只能让华雪离去。

　　华雪是代华锋而来的，也没说因为什么，只是留下一串号码，杨天疑惑之下，细看之后才发现是ICQ的号码，想来该是华锋想要与自己在网上联系，才特意让华雪过来一趟。

　　2000年，QQ已经上市，在国内这一片占据了不少市场份额，把纯英文界面，功能繁多，上手难的ICQ逐渐排挤出了市场。

　　所以，在国内，还会使用ICQ的，除了一些忠实的老用户之外，大多数的都是像华锋这样的黑客，毕竟与QQ那多的令人叹为观止的漏洞一比，ICQ的安全性就要好上太多了。

　　下载了ICQ，杨天慢条斯理的申请了新号，才加了华锋的ICQ，反馈的信息显示华锋的ICQ名字竟然是icesword，翻译过来，是冰剑，令杨天心下好笑的同时，见有了回应，直接发过去了信息。

　　你怎么叫冰剑，太难听了吧。

　　冰之剑，无双之舞，看着华锋回来的消息，还有大串的字符，构成一个挥剑的小人，杨天差点儿没笑出来，感慨一下华锋快三十的人了还有这种爱好，心下一动，突然想到了ICQ一个经典的客户端漏洞，好像就出现在早期的版本中。

　　查看了一下版本号，果然就是那个出现经典漏洞的版本，想至此，杨天键入指令，并点了语言聊天，在发出语音聊天的同时，发出了先前写好的指令。

　　来者何人，报上名来。

　　语音请求并未被接受，华锋也没在意杨天发来的这一大串无用字符，回了一句，又加上了一幅字符组成的小人画，不过刚回完，竟然直接掉了线。

　　看到华锋预料中的掉线，杨天呵呵笑了出来，心情也顿时好了不少，等候了片刻，见华锋再次上线，气冲冲的发来信息。

　　你是谁，怎么把我踢下线的，要是不说，看我入侵你的电脑，把你折磨个生不如死。

　　是我，杨天。

　　杨天也不愿多调戏华锋，亮明了身份。

　　华锋这边停顿了一下，立刻发来了语音请求。

　　杨天戴上耳机，接了请求，正想着如何解释刚才那一举动，突听华锋着急无比的喊道：“杨天，不好了，出大事了。”

　　华锋没头没脑的来了这么一句，杨天心咯噔一下，心下立刻涌起了不好的预感。

　　难道是上回入侵七处，被发现了？杨天脑子转开，上回入侵七处，杨天也探查清楚，这个七处是国内的信息安全处，类似于美国国防部养的那群黑客计算机专家，专门防御国外网络入侵的特殊部门。

　　当时杨天想着扫清了一切痕迹，对方连自己的跳板都没有完全入侵，根本查不到自己身上。但现在华锋突然来了这么一句，也不得不令杨天怀疑，七处是不是找来了什么高手，循着网络，锁定了华锋的那台电脑。

　　想至此，杨天也着急了起来，如果事情真是这样，那就是自己拖累了华锋，连忙问道：“出什么事了，是不是你被入侵了？”说完又懊恼起来，自己这些天因为杨启航的事情，心烦意乱，竟然把爱虫病毒的事情给忘到了脑后，更是忽视了七处这个国家机关，有些着急的道：“出了事情，你怎么也不来找我，就让华雪送个ICQ号码来。”

　　“我没被入侵啊。”杨天着急的一问，倒也把华锋给问住了，古怪的回道，随即醒悟杨天在说什么，连忙道：“你想到哪里去了，要是真被他们发现了，我还能坐在这儿跟你聊天？”

　　“那是什么事情，你这么着急。”杨天也反应过来，轻出一口气，放下心来，入侵七处，当时杨天觉得刺激和疯狂，但之后想想，还是觉得后怕，毕竟这是国家机关，自己一个人，如何能与国家机器抗衡。

　　“你赶紧上兵团的网站，看过了再说。”华锋回道，语气着急，令杨天也不敢大意，连忙打开了绿色兵团的网站。

　　打开网站，杨天并未看到预料中的网站页面，反而是另外一幅画面。

　　漆黑的底页，正中央乃是一尊王者宝座，一柄华贵厚剑斜斜插在王座之上，溅射出澎湃的气焰，令人只看了一眼，就感到无比的王者威严。

　　不过杨天并未在意这幅画面，而是第一时间注意到王座之下的一个单词。

　　sword！

　　利剑。认出了单词，杨天心里却疑惑起来，看华锋还在线上，问道：“绿色兵团被入侵了？”

　　“是啊！”耳机中传来华锋破口大骂的声音：“狗日的，也邪门儿了，昨天晚上还好好的，半夜的时候网站突然就打不开了，过了一会儿我再上，才发现，网站竟然被黑了，草了，这个鸟利剑到底是个什么玩意儿，入侵我们兵团网站干嘛。”

　　杨天没应话，2000年，LION的红盟还未成立，国内黑客界还是绿色兵团一家挑大梁，现在绿色兵团竟然被入侵了，杨天不用想也能猜到国内的黑客圈闹成了什么样子。

　　“你们兵团怎么没有恢复网站。”杨天好奇的问道，网站被入侵，除非攻入服务器，瘫痪了服务器，不然都可以通过服务器的备份信息进行恢复。

　　如果华锋所说属实，那么利剑组织已经入侵绿色兵团超过了十二小时，绿色兵团还没有把网站恢复，实在有些不可思议。

　　“当然恢复了，当时我发现网站被入侵，就赶紧联系人，发现兵团里的人也早就都上线了，半夜三点的时候，已经用备份恢复了网站，可没曾想，网站恢复才几分钟，又被黑了，然后反反复复恢复了三次，都被黑掉，所以兵团里暂时决定不恢复网站，看看这个鸟利剑到底想干嘛。”华锋郁闷的说道。

　　“这样总让他占着，也有些说不过去吧，毕竟国内黑客这块，绿色兵团是老大，如果绿色兵团的网站都被黑了，那对国内的黑客界而言，也太受打击了。”杨天缓缓分析道，也觉察到了事情的严重性。

　　“可不是嘛，你是不知道，现在兵团的成员都吵翻天了，各个都嚷着赶紧恢复网站，查出这个鸟利剑，反攻过去，黑掉他们的网站出出气。”华锋语气愤怒，毕竟在国内黑客界，绿色兵团就是个圣地般的存在，可现在，圣地被外国佬给占了，如何能不愤怒，能不生气。

　　“GOODWELL呢？”杨天问道，这种情况，其实也不好解决，如果还击出手，没干过对方，岂不是自扇嘴巴，丢人丢到家，可若是不还手，则是狠狠的挫了国内黑客的锐气，也是丢人败兴。

　　“你还说呢。”耳机中的华锋语气突然变得酸溜溜的，道：“自从上次你入侵了GOODWELL的电脑之后，他就再也没有出现过，谁都联系不上他，要不是因为这，现在兵团里也不会乱成这样，没有一个敢真正站出来拍板说到底该怎么做的人。”

　　怎么会！杨天一怔，苦笑了出来，也是没有想到，因为上次自己无意间的举动，竟造成了绿色兵团群龙无首的局面。

　　不过转头一想，杨天还是问道：“那你跟我说是为了什么，不会是想。”

　　杨天没说下去，华锋这个时候联系自己，莫不是因为看到自己技术高，想让自己出手帮助绿色兵团吧。

　　“嘿嘿。”耳机中的华锋有些不好意思起来，道：“我是有个意思，网站老被别人占着，我也是憋屈的很，要不是你突然上线联系我，我下午就准备专门去你那儿一趟。”

　　杨天沉默下来，看着威风八面的网页画面，目光逐渐变得犀利，慢慢有了决定。

　　杨天不是黑客，却是个爱国的计算机专家，这种情况下，如果不反击，只会让国外黑客看不起，丢中国的脸，而且，GOODWELL没有出现，指导绿色兵团反击，还有自己的一部分原因在，所以，说什么，杨天都不能置身事外。

　　同时，这么一会儿的功夫，杨天也陡然想到一个绝妙的办法，从这次国外黑客入侵的事件中看到了一个天赐的良机，纠缠心头许久的问题似乎也迎刃而解了。

　　想至此，杨天身体舒缓下来，嘴角勾勒出一丝自信的笑容，沉吟一下，对耳机中的华锋道：“锋哥，你想不想出名。”

　　“出名，你这是什么意思？”华锋没明白杨天是什么意思。

　　杨天没有回答，表情虽然平静，但内心，却又感受到了久违的激情，令他精神集中，满心的郁闷，也在这顷刻之间，荡然无存。


第三十一章 出手

　　七处，监察组。

　　韩林有气无力的趴在电脑桌上，哎呦不止，令坐在一旁，细致查阅资料的冯云也是深受其扰，无奈的放下眼镜，道：“韩林，你要是感觉累，就回去休息，别在这里哎呦叹气的，听着我心烦。”

　　“冯队，谁说我累了，我精神好着呢，浑身上下充满了劲儿。”韩林一听，立马蹦了起来，随即表情又一下塌了下来，垂头丧气的道：“冯队，别的组都卯着劲拼命工作呢，就咱们组，搞什么重组整顿，你瞧瞧，这一堆的材料，看的我眼都花了。”

　　看着韩林气恼的推开桌上的大叠材料，冯云突然露出一丝笑容，道：“行了，别抱怨了，做好准备，一会儿有你忙的。”

　　“真的！”韩林好似久旱逢了甘霖，兴奋的一跳老高，抬脚坐回了电脑前，道：“我就说嘛，网上出了那么大的事情，处长怎么着也不会一直雪藏着我们不用，哼哼，利剑，我韩林让你变成断剑。”

　　韩林的夸张反应冯云看在眼里，摇头笑笑，也不再理会，低头继续查看起资料来。

　　绿色兵团作为国内最大的黑客交流论坛，一直是七处的重点监察对象，凌晨发生的绿色兵团网站被黑事件，七处也第一时间发现，并行动了起来。

　　由于监察组暂时进入重组整顿，所以监察的责任就落在了别的组身上，不过冯云却看的明白，这件事情可能小不了，处长不可能放他们整个组闲着，必要关头还是会让他们披挂上阵。

　　果然，没多长时间，陈建国就一脸凝重的走进了监察组的主控室，也没多说，只是向冯云点点头，便转身离去。

　　得到首肯，冯云也是不免欣喜，自己才走马上任，监察组便出了状况，这一次利剑入侵事件，正好给了他一个机会，可以好好的打一个翻身仗，让上头看看监察组的能力。

　　想至此，冯云也心急起来，没理会跟随陈建国一道走进的屈涛，迅速的指挥组员，接入网络，监控起绿色兵团的网站来。

　　准备做完，看着屏幕上刷新的绿色兵团的最新情况，冯云也在默默的等待着，见屈涛走进，轻声问道：“怎么样，网上现在是什么情况。”

　　“不太好。”屈涛表情也很凝重，更没了以往从容的笑容，盯着屏幕上绿色兵团的网站版面，道：“现在新浪，搜狐，网易等主要门户网站都报道了绿色兵团的入侵事件，传播的很快，越传越玄乎，许多网站都传出这是外国对国内的互联网攻击的虚假消息来。所以，处里也很重视，毕竟一个控制不好，就又要引发一场网络大战。”

　　冯云点点头，也深知这种事情的麻烦所在，黑客虽然已经逐渐走进了公众的视线，但更多的人对于黑客是什么，还是不太了解，对于网上的消息也没有什么辨别能力，一听有人入侵，黑掉网站，就算不经人挑拨，也会心情激愤，吵闹着要进行报复。

　　而一旦报复，这件事情就如冯云先前所想，小不了。

　　深呼吸一口气，冯云压下心中的胡思乱想，道：“处里跟兵团的负责人联系上了吗？”

　　“还没有，麻烦就出在这里，兵团的负责人现在根本联系不上，下面的一些人也不敢拍板做决定，搞得意见分歧越来越大，依我看，用不了多长时间，有些人就会按耐不住，要出手了。”冯云忧心忡忡的说道。

　　冯云点点头，也大概的明白了情况，刚要再询问，突听一个组员站起来回道：“冯队，有动静了。”

　　“放大在主屏幕上。”冯云心下一紧，无暇他顾，连忙指挥到。

　　监察组因为冯云的原因，所使用的是图形化的数据显示技术，只见主屏幕之上，无数条线呈汇聚之势，汇合于屏幕的正中央，而这一点，正是代表着绿色兵团的网站。

　　那密密麻麻的线，大多数还是绿色的线，代表着链接请求，其中不乏掺杂着黑色的线，则是代表着被检索出，带有恶意指令的入侵数据，至于少之又少的红色线，则是代表着网络上的攻击数据。

　　攻击数据不同于入侵数据，二者虽然都有害，但入侵数据仍在正常链接请求范围之内，只是其中包含了各种的恶意代码，服务指令。而攻击数据，则是实打实的会造成破坏的信号流，好比DOS攻击，溢出攻击，都是这种。

　　“截取数据，看看能不能分辨出是谁？”主屏幕之上，大多数的线不管是什么颜色，都是细若发丝，代表着数据量很小的信号流，一般就是个人电脑链接请求。而一旦变粗，那就代表着是大型计算机，或者是强大的服务器为后盾的攻击数据流。

　　因此，当冯云看到屏幕上一条小拇指粗细的红色线，冲击向中心的时候，瞬间知道，这是某个技术高深的黑客出了手，采用大型服务器做跳板，进行攻击。

　　“冯队，初步推测是DOS洪水攻击，攻击者因数据混杂，暂时无法推测出来。”刘海站了起来，兴奋的抹了一把汗水，急声回道。

　　这一次攻击，极有可能就会引发一连串的连锁反应，把事情拖入他们最不想看到的地步，所以，监察组的组员也不敢大意，紧张的做着分析。

　　“我靠，别分析了，是冰河这混蛋。”这时，韩林闷头喊了一声，低声骂道：“这家伙中邪了还是怎的，这么冲动，不知道这一攻击，会引发什么后果啊。”

　　冰河！冯云心一沉，也没想到，这打响第一枪的竟然是绿色兵团的骨干核心冰河。

　　作为监察组的一员，监察整个互联网，冯云如何能不知道冰河的大名，这名开发出顶尖木马程序冰河的黑客，一直也是七处的重点监控对象，只是，冯云没想到的是，平素一直很低调的冰河，会首先攻击，吹响了绿色兵团反击的号角。

　　“好了，冯云，用不着担心，还是先看看利剑是怎么回应的吧。”屈涛见冯云眉头拧成了川字，劝解道。

　　冯云点点头，但见那股攻击数据直接撞击在绿色兵团的防火墙之上，庞大的数据流瞬间造成网站短时间的运算缓慢，许多连接请求被直接冲垮，一时之间，整个中心点外围，只留下了这一股红色数据流，在不断的撞击着绿色兵团网站的防火墙。

　　看了片刻，冯云的眉头皱的更紧，代表绿色兵团防火墙的山状图形，在红色数据流的攻击下岿然不动，那红色数据流不断变换攻击方向，加大数据流，依旧只能在防火墙外围打转，根本攻不进去。

　　不过冯云却能猜到，这个时候，恐怕冰河已经攻了进入，毕竟冰河并不擅长攻击，选择的也只是最容易防守的DOS攻击。在冯云看来，冰河恐怕已经借助DOS攻击的掩护，顺利的释放了木马程序，潜入了网站。

　　“切换到网站主页。”冯云沉声指挥道。

　　只见网站切换过来，返回的却是404代码，但只是下一刻，便又重新连接上，变成了绿色兵团的网站页面。而这个时候，那股红色的攻击数据流也一并消失在网络之上。

　　“好，虚虚实实，想不到你这家伙还会玩这一招。”看到网站的变化，韩林一拍电脑桌，就叫了一声好，他也是黑客出身，更是认识冰河，不然刚才也不会那么快就认出这是冰河的攻击数据流，所以，看到冰河顺利的拿下网站，也是止不住的叫出好来。

　　绿色兵团被国外黑客黑掉，韩林虽然早就不做黑客，但还是觉得憋屈，此时一见冰河反击成功，扬眉吐气，只恨不得自己也能出手，狠狠的教训一下这个臭屁的利剑组织。

　　不过韩林这句话刚叫完，页面再次变了，那绿色兵团的版面只存留了不到三秒钟，便又重新换成利剑的剑插王座的页面，同时下面也多了几段英文。

　　“东方的黄皮猴子，我们实在是不敢相信，你们的技术竟然落后到如此地步，这么大的一个国家，竟然只有寥寥几个黑客网站，而其中那所谓的高手，更是一群胆小到连还击也不敢的懦夫，这实在是太令我们失望了。”

　　“中国的菜鸟们，你们不是叫嚣着拥有五千年的历史吗，难道五千年的时间，就产生了这么几个技术低到可怜的小菜鸟？”

　　“这个网站，我们利剑将要永久的征用，让你们这些中国菜鸟们看看，什么才是真正的黑客技术。”

　　“我草，这TMD也太嚣张了，冯队，您别拦着我，我一定要出手教训一下这个狗屁利剑，让他变成残剑，断剑，死剑。”读完网页上的文字，韩林立马拍着桌子吼了出来。

　　不仅是韩林，看到网页上利剑留下的嚣张文字之后，冯云也是怒气上涌，看七组的成员义愤填膺的纷纷请愿要出手教训这个利剑组织，同意的话刚要说出口，就被身后的屈涛按住。

　　“怎么，难道就看着这群人在我们的地界上嚣张，放这种狗屁话。”冯云气的浑身发抖，冷声反问道。

　　屈涛表情冷峻，向冯云摇摇头，示意冯云看主屏幕。

　　冯云回头一看，却见屏幕之上，无数条攻击信号，入侵信号，密密麻麻的涌向了绿色兵团，瞬间淹没了绿色兵团网站的防火墙，使得屏幕之上，刹那之间，竟然变成了红色的海洋。

　　“好，就该这样，早干嘛去了，一个小小的利剑，就敢挑战我们整个中国的黑客，简直是自寻死路。”冰河的攻击就像是引线，而利剑留下的那几段英文就好像是枚大炸弹，彻底被引爆，引发了网络之上，数不清了攻击入侵，令看在眼里的韩林大声叫好，心里解气无比。

　　不过冯云却没有韩林这么乐观，虽只看了一眼，就发现那些攻击和入侵的数据都被拦在防火墙之外，根本攻不进去，而绿色兵团的网站主页上，依旧被利剑占据着，下面更是不断的跳出几行嘲讽的英文来，看的冯云既是火大又是无奈。

　　而这是，在杭州杨天的家中，当杨天阅读完利剑留下的那几段英文之后，目光也出奇的冰冷起来。

　　关公不睁眼，睁眼要杀人！

　　这个利剑组织的嚣张，就是性子温和的杨天也看不下去了，此时此刻，他的心里就一个念头，轰杀，让这群自以为是的外国佬，滚回老家去。

　　无视耳机中华锋大呼小叫的乱骂声，杨天手按在键盘之上，掷出了斩首的令箭。


第三十二章 利剑与狗，不得入内

　　群情激奋。

　　四个字，很好的概括了现在网络上的情况。

　　搜狐，新浪，中联，网易，等国内大型互联网门户网站纷纷在第一时间报道了这次绿色兵团的入侵事件，并开启了专门版面，供网民交流议论。

　　而这些版面之上，无疑所有的留言都直指利剑，几乎是群口一声，怒斥着利剑的嚣张跋扈，吵闹着国内黑客雄起，反击，把利剑狗给赶出去。

　　尤其是当利剑留下的几段英文被第一时间转载贴出之后，更是引爆了新一轮的怒骂狂潮。

　　专门的版面之上，留言就好似刷屏一般，疯狂的刷新着，来自全国各地的网民，用着天南地北的方言，怒骂着利剑的狂妄自大，不可一世。

　　而这其中，更多的声音还是在叹息，在感慨，在责问国内的黑客都去了哪里，到这个时候，为什么还不站出来，还不还击，还不出手，竟然让这么一个国外组织，在中国的土地上，肆无忌惮的放出如此狂言。

　　不过，他们终究只是普通的网民，不懂那些黑客的技术，不了解这是一个怎样的世界，只知道不断的刷新着绿色兵团的网站，期待着能看到那熟悉的绿色中文界面。

　　“我草了，狗日的利剑也太嚣张了，小鱼儿，你们忍得住，我忍不住了。”绿色兵团的临时聊天室里，也是群骂声一片，乱七八糟的，而其中，吼得声音最大的却是一个ID为彭哥的人。

　　“彭哥，你能不能冷静点儿，好，让你出手，你能攻下利剑的防火墙吗，能吗，刚才冰河擅自出手，结果你不是也看到了吗，我们要从长计议，好好的谋划一番再行动。”小鱼儿开了口，他是绿色兵团的创始人之一，虽然年轻，但是这一开口，彭哥还是长叹一声，没再说下去。

　　“小鱼儿，还是联系不上老龚吗？”ID显示为天行的成员无奈的出声询问道，GOODWELL姓龚，虽然年纪也没多大，但因为资历老，是国内最早的一批黑客，他们都亲切的称之为老龚。

　　提起这，小鱼儿也是接连叹气，道：“还是联系不上，我给他打电话，总是没人接，现在我让榴莲妹妹去找他去了。”

　　“小鱼儿，这里你资历最老，要不就你做主，是打，还是不打，要是不打，趁早把服务器关了，省得看着他们霸占我们的网站烦心。”另一个ID为SOLO的成员开了口。

　　网站的服务器是他们的，利剑虽然入侵了网站，但他们也可以随时关闭服务器，但是这样一来，等于是不战而败，承认了国内黑客不如国外黑客，所以，虽然屡次恢复网站不成功，他们还是没有关闭服务器，就这么让利剑霸占着。

　　“可是。”小鱼儿口气犹豫起来，他也气愤，他也想不管不顾的跟利剑干一架，可是这一打，若是没打赢，岂不是更加丢人。要知道，这么长时间过去了，国内绝大多数的黑客可是都盯着他们了，这一战要是输了，绿色兵团也就不用再开了，所以，这个关乎绿色兵团前程的决定，他是真的不敢做。

　　正在这时，聊天室突然闯进了一人，ID为coolfire，令几个注意到的成员一惊，瞬间惊呼了出来。

　　“诸位，现在这个局面，咱们就是不想反击也要反击了，老龚不在，所以我就把coolfire给请来了，咱们好好计划一番，准备动手。”这时，兵团的另外一位创始人Rocky开了口，替小鱼儿做下了决定。

　　“Rocky，这样不好吧，如果输了怎么办？”小鱼儿担心的问道，虽然Rocky请来了coolfire，但就算如此，他也没有把握能一定胜过利剑。

　　要知道，国内的黑客真正发展起来也不过几年的时间，与国外那些六七十年代就摸爬滚打在网络上的黑客相比，实在是有着先天性的差距，如若非如此，绿色兵团也不会如此犹豫着不敢还击了。

　　至于coolfire，小鱼儿也自然是认识，这人虽然是台湾的黑客，但却很是爱国，技术也很强，前年的印尼排华事件的时候，就是他站出来，领导了一批人，帮助兵团，攻下了不少网站。所以，Rocky特意请来了他，想来也是抱着提升兵团技术力量，抵消GOODWELL不在的局面。

　　就在这时，兵团核心成员唯一的一名女性，小榕突然开了口，惊奇无比的说道：“大家赶紧看兵团网站，有人拿下来了。”

　　“什么。”

　　“怎么可能。”

　　“谁这么厉害。”

　　乱七八糟的惊呼声响成了一片，但所有人还是迅速的打开兵团网站，只见网站页面还是原先的那个利剑插王座的页面，只是底下的文字却换了，不再是英文，而是一行真真切切的中文，也没多长，就是简简单单的一句话。

　　“利剑与狗，不得入内。”

　　……

　　“好！”

　　兵团的聊天室内，沉默了足足快一分钟的时间，不知是谁才第一个惊呼了出来。

　　“解气啊，这是哪位大神做的，利剑与狗，不得入内，好，这句话从此以后就是我彭哥的人生格言了。”这声惊呼，顿时点燃了整个聊天室，彭哥兴奋的大吼一声，嚷道。

　　“你敢。”小榕也第一时间开了口，抢声道：“我告诉你们，这句话被我小榕征用了，谁要是敢私自用，看我不把你们的电脑塞满病毒，销毁你们的硬盘，把你们私藏的日本片子全给毁了，让你们再也看不成。”

　　小榕彪悍的开口，一时之间，竟然压下了语音频道内所有人的声音，造成了短时间的沉默，不过很快，众人便发出了哄然大笑。

　　“好好好，朕就此决定，此句名言，就赏给小榕了，让她画匾悬于房门之上，每日顶礼膜拜。”小鱼儿呵呵一笑打趣道，更是引来哄堂爆笑。

　　“不过，小鱼儿，这人是谁，技术也太不可思议了吧，刚才我可是一直看着分析器呢，虽然有不少人攻击和入侵，但都被利剑那新装的防火墙给堵了回去，这个人是怎么入侵进去的。”笑场之后，众人心情才陡然轻松不少，SOLO率先开口，提出了心中的疑问。

　　“是啊，刚才我也一直关注着分析器，根本没有检测到很大的攻击数据，难道这人是知道了什么隐秘漏洞，偷偷进去的。”小鱼儿也说出了心中的疑惑。

　　“入侵进入不难，刚才冰河不也顺利的入侵进去了吗，难的是怎么拿下网站，换上这句话，你们看，这都过去两分钟了，那句话还挂着，这代表了什么。”coolfire也不是外人，更不怯场，冷静的分析道。

　　“是啊，先前冰河入侵进入，恢复网站，才恢复了五秒钟不到，就被利剑踢了出来，现在狼狈的缩了回去，差点儿被利剑反追踪的人查出真实IP。可这个人，竟然能到现在还占着网站，实在是太不可思议了。”Rocky惊讶无比的说道。

　　“那会不会是老龚，这几天他没来，是不是闭关研究什么新技术去了，然后一下发力，拿下了网站。”小榕猜测道。

　　“你们快看，网站又有变化了。”这时，彭哥突然开口，吓得众人一跳，还以为网站又被利剑给拿了下来，连忙切换到兵团网站，只见依旧是那副剑插王座的底页画面，只是下面却多了一行字。

　　“跳梁小丑，来我泱泱中华之地，放此狂言，无异于自寻死路，今日我雪峰，以一己之力，战尔等鼠辈。”

　　与此同时，在这句留言之下，又多了一个选项，却是利剑与狗，专入之门。

　　“好，痛快，这才是王者之气，跳梁小丑，哼哼，利剑这群无胆鼠辈，还不赶紧夹着尾巴，灰溜溜的滚回老家去。”彭哥又是第一个叫出好来。

　　但这一次，聊天室内响应的却没有几个人，主要的几个创始人更是有默契的沉默不语起来。

　　“雪峰，国内有ID叫这个的高手吗？”小鱼儿率先开口询问。

　　“不清楚，我是没听过，难道是随便起的马甲。”Rocky也开了口。

　　“我倒是认识一个ID是雪峰的人，不过这个人是我们兵团的，技术也没有这么强啊。”这时，SOLO疑惑的开了口。

　　“喂，你们这是什么口气，管他雪峰是谁，现在他给咱们中国黑客出了气，那就要叫好。我不管你们了，我先接入这个利剑与狗的专入之门，看看雪峰到底想怎么挑战这群兔崽子。”众人的反应令彭哥有些不满意了，大声嚷着，率先退出了聊天室。

　　一时之间，彭哥离去，聊天室也沉默了下来。

　　小鱼儿查看了一下网站的防火墙，发现防火墙早就被撤销，门户大开，沉吟一下，道：“好了，先不管这雪峰是谁，咱们也都进去看看，这个挑战是怎么个挑战法。”话说着，也跟着点进了网站的这个选项。


第三十三章 疯狂的杨天

　　当利剑与狗，不得入内，这八个字挂在兵团的网站之上的瞬间，七处的监察组也在下一刻沸腾了。

　　韩林兴奋的满脸通红，拍击着电脑桌，发泄着心头的喜悦，吼道：“靠，太TMD解气了，利剑与狗，不得入内，这句话太牛了，是谁想出来的，要是被我知道了，一定请他痛饮三杯。”

　　冯云也是兴奋不已，却没有韩林那么失态，捏紧拳头，挥舞了一下，才冷静下来，道：“现在绿色兵团的网站被人拿下来了，你们密切注视，以防利剑反攻。”

　　众人得令，只看到主屏幕上，绿色的连接请求陡然之间充斥了整个网站，却是国内的网民第一时间发现了绿色兵团的网站又能连接了。

　　当天南地北的网民连接上绿色兵团的网站，虽然迎面而来的还是剑插王座的底页画面，但那两段嚣张，狂妄的英文却早没了踪影，反而换上了熟悉无比的中文。

　　利剑与狗，不得入内。

　　霸道，简洁，此时此刻，每一个看到这八个字的网民都想不出，还有什么词语和句子要比这八个字来的更贴切，更合适。

　　曾几何时，西方列强，肆虐东方，弹丸岛国，横行无道，堂堂国人，漂泊在外，看到那华人与狗，不得入内的标语，是何其的愤怒，何其的希望，有一天，自己的国家，也能摆出这样的标语，拥有这样的霸气。

　　而现在，看到这八个字的网民，就感受到了这种霸气，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，如此的霸道，如此的直接，这八个字，就好像在瞬间凝聚了全中国网民的心，发出了他们的心声，吼出了中国人的豪气。

　　利剑与狗，不得入内！快哉！

　　短短的八个字，瞬间被转载在各大门户网站之上，每一个了解事情过程的网民都在兴奋，都在欢呼，他们虽然不懂到底发生了什么，但是他们看到了，看到了真正的中国黑客，真正霸气的中国黑客。

　　而之后，那又有了变化的绿色兵团网站，更是让关注这一事件的上百万网民记住了一个名字。

　　雪峰！

　　跳梁小丑，来我泱泱中华之地，放此狂言，无异于自寻死路，今日我雪峰，以一己之力，战尔等鼠辈。

　　雪峰这短短的宣言，却令所有看到这一句话的网民感受到了另样的震撼，那就好像，在网络之上，当暴徒蛮夷，肆虐而来的时候，有一个铁血将军，站了出来，孑然一身，独占群魔，何其壮哉，何其伟哉！

　　网络上的议论大潮一浪高过一浪，每一个网民都在用言语，抒发着心中的兴奋。而当他们好奇的点入那个多出的，专为利剑而设的选项之后，却发现链接进入了另外一个网站。

　　网站之上，空空荡荡，好似一个留言页面，但却没有任何的输入界面，只有正中央，简单而清楚挂着两个字眼。

　　雪峰！

　　瞬间，所有的网民都沸腾了，一传十，十传百，所有的人都了解到了雪峰那留言的真意，却是要在这个网页之上，一绝雌雄，凭单人之力，挑战整个利剑组织。

　　这种情况，不由得令每一个接入这个网站的网民感受到了决战紫禁之巅的霸道气势，那高高在上的雪峰，就好似尽显王者之气的叶孤城，孤傲冷绝，雄霸天地。而对手，在他们看来，自然不是那冷到极致的西门吹雪，而就是一个跳梁小丑，一个嚣张跋扈的蠢货，要来挑战王者的威严，必将死无葬身之地。

　　雪峰的名字一直亮着，接入进来的网民也无法留言，只能看着单调的页面，但却感受到了萧索的杀气，正在等待，突然有一个熟悉的英文单词出现在页面之上，sword，正是利剑组织的代名词。

　　看到这个名字的出现，众多围观的网民哪里还不明白，这就是那该死的利剑接入了网站，心中千般骂，却找不到骂的路径，只能在心中无奈的抱怨雪峰大神为什么不开启留言选项，不然一定要用口水，淹死这个不知死活的利剑。

　　“你就是雪峰。”sword后面出现一行英文。

　　“说中文。”雪峰这个名字后蹦出了三个字，霸道无比，令许多看到这一幕的网民拍手称快，直恨不得自己也成为雪峰，能够如此痛快的指责利剑。

　　“我不懂中文。”sword有了回应。

　　“那就滚出去。”雪峰的回应一出现，sword这个名字竟然直接从网页上消失。

　　“好，痛快，我独孤剑客佩服。”sword的名字刚消失，一个名字就突兀的出现在网页之上，并留下了一行字。说完，又飞快的消失。

　　“陈三少，代表第八军团敬上。”又一个叫做陈三少的名字出现，留言之后，匆匆消失。

　　看到这里，诸多着急围观的网民也算是明白了，这网页看似简单，却内有玄机，除了高手，一般人就是有心留言，也留不了。一时之间，许多网民顿时后悔起为何没学些黑客技术，不然的话，这个时候也能就近瞻仰一下大神的光环，哪怕不能做什么，留个言，亮亮相也好啊。

　　而之后，更是数个黑客纷纷跳了出来，留言恭贺，让网民看的眼花缭乱，第一次知道网上竟然还有这么多黑客存在。

　　不过这些黑客只是匆匆留言，便迅速消失，好似知道这是雪峰的王者之地，进来留言已然是诚惶诚恐，哪里还敢长留不走。

　　这时，sword的名字再次浮出，打出的话也变成了中文，顿时令看到这一幕的网民欢呼起来，心知这是sword在雪峰面前服了软。

　　“我代表利剑组织，接受你的挑战。”

　　sword的留言也很简单，似乎也想体现出一些霸气，但那种霸气，此时此刻，却显得如此狼狈。

　　“计算机攻防，不外乎一攻，一守，既然如此，我们就先来比比攻，入侵这个网站，在主页上留名。”雪峰回应，打出一个网站。

　　“这是美国白宫的主页。”

　　网站打出的一瞬间，诸多网民还正在疑惑，这个网站到底是什么网站，sword已然迅速的给出了答案，顿时震惊到了他们。

　　想不到，这一刻，接入这个网站观战的网民，根本没有想到，雪峰竟然选择了这样的比试方式。

　　美国白宫的主页网站，这，这也太疯狂了吧！

　　许多网民在心中疯狂的喊叫着，无法相信自己看到的，他们虽然没有通天的黑客技术，但都不是傻子，如何能不明白这种比试方式是多么的疯狂，要知道，入侵的可是美国白宫的网站，那可是美国的门面，能是一般人随意入侵的？

　　怎么，不敢？

　　sword久久未有回应，雪峰又轻飘飘的打出了四个字，更是刺激到了正在观战的网民，疯狂的在论坛上，在BBS上传播着这场疯狂的对决。

　　“好。”sword的名字再次亮起，留下了简简单单的一个字，而雪峰，也没有回应，一时之间，整个网页就好似静止了一般，只有两个名字大大咧咧的挂着。

　　如此的变化，令观战的网民愣了一下，猛然醒悟过来，连忙接入先前雪峰打出的网址，不过由于是国外网站，打开奇慢无比，令心中好奇无比的网民又是气恼又是焦急，唯恐错过了这场惊天对决。

　　相比于国内数十万网民疯狂的链接美国白宫主页，搞得美国白宫网页链接请求量短时间内暴增的疯狂，国内真正的黑客圈，却要平静许多。

　　绿色兵团网站被黑，利剑挑战整个黑客界，不管是那些真正的黑客，还是初窥门径的菜鸟级黑客，都在关注着绿色兵团的回应。

　　初开始看到利剑与狗，不得入内的八个字，心里也是忍不住的兴奋和叫好，不过这个时候他们还以为是绿色兵团出手反击了，但接下来，他们才发现，却是另外一个人，一个叫做雪峰的黑客。

　　雪峰的大名，在极短的时间内，就传遍了黑客论坛和组织的隐秘聊天室，更是成为了所有人议论猜测的对象。只是他们想破了脑袋，也没有想起，国内什么时候出现这么一位牛叉顶天的黑客。

　　而之后，当他们接入那个利剑与狗专入之门，见证了雪峰惊天的挑战之后，脑子里就蹦出了一个词。

　　疯狂。

　　没错，黑客之间，虽然总是不免吹牛皮的说，我那天入侵了什么什么网站的话，但是真像雪峰这样，放豪言说要比试入侵白宫主页，还是从未有过。

　　要知道，那可是白宫的主页网站，美国的脸面，要是随便一个人都能入侵进去，岂不是当着全世界的面狠狠的扇了美国一巴掌。

　　所以，在许多菜鸟黑客在各大论坛刷屏般的说雪峰多牛多牛的时候，国内那些真正的资深黑客，那些经历过印尼排华事件，北约轰炸中国大使馆网络卫战的黑客们，才真正的了解，雪峰这个比试方式，是多么的疯狂，多么的危险。

　　白宫，五角大楼，FBI总部，这就是黑客世界的三大禁区，除了像凯文尼克之流，才能勉强逛上一逛。而白宫的主页网站，更是位居第一，乃是世界黑客的最高禁地。

　　因此，这些中国黑客的核心力量，虽然对于雪峰的挑战行为很赞同，但在心里，却不免的担心起来，担心雪峰的这一举动，会不会做不到，会不会引来更严重的后果，因为，他们不相信，国内还有这种能堪比凯文尼克的顶尖黑客。

　　外人如何想，有什么担心，杨天都不清楚，他只知道，这一刻，他的血沸腾了，看着电脑屏幕，脑子里就一个念头：美国白宫又如何，老子早就想进入逛逛了。


第三十四章 惊人的访问量

　　美国，华盛顿，国防部下属IS特殊监察科。

　　当时钟指向早上七点的时候，亨特端着咖啡杯，穿着习惯性的黑白条纹衬衫，缓缓步入监察组的个人办公室。

　　坐下，扫了一眼对面的挂壁钟，亨特点点头，距离七点还差半分钟。

　　因为昨夜的突发事件，服务器的内部数据检索算法出错，导致整个监察科加班加点的忙到深夜，而亨特，作为数据采集员，更是为了核查数据，工作到更晚，将近天亮才回家休息。

　　不过作为一个传统的德国人，对待工作，亨特还是要比那些率性而为的美国佬严谨上许多，虽然感到很疲劳，还是准时来到了办公室。

　　灌下剩余的咖啡，把纸杯扔进垃圾箱，亨特透过百叶窗看了看外面，除了几个趴在监视器前呼呼大睡的值班职员之外，根本没有什么走动的人，很显然，亨特来早了。

　　但亨特也不甚在意，拍了拍脸颊，驱除掉睡意，打开了面前的电脑，开始了一天的工作。

　　作为数据采集员，亨特的工作量很重，IS部门作为国防部下属专门部门，监控着全国范围内的互联网数据流动，而亨特自己，主要的工作就是从中分析出异常的数据流，确认，再向上级汇报。

　　随意的翻看着服务器反馈来的记录信息，亨特慢慢的进入工作状态。

　　IS架设有专门的数据监控网，与全国各地的主要网路设备相连，能够记录互联网上大大小小的数据信息，统一整理汇总，供IS部门的专门数据采集员分析。

　　平淡的一天。

　　亨特集中精神，认真的阅读了反馈收集来的数据，揉了揉酸痛的眼睛，心下微微抱怨道。

　　在亨特看来，数据采集员的工作真就是可有可无，服务器设置的有专门程序，会自动汇总整理和分析数据，效率更高，也更为稳定，而且就算真有什么异常情况，也会在第一时间示警。

　　因此，亨特一直在想，把自己这么一个高级程序员，摆在这么一个位子上，也太过浪费了，有些大材小用了。

　　不过，为了生活，为了高昂的费用支出，亨特深知，自己这个工作，还是要老老实实的做下去。

　　可是，说心里话，亨特还真希望能出什么大状况，就像《战争游戏》中演的那样，电脑程序要毁灭世界，而自己，一个普普通通的程序员，站了出来，化解危机，一展抱负，该是何等的快活。

　　可惜，生活就是生活，这些事情，亨特也只能在工作之余，想想罢了。

　　又扫了一眼屏幕上的数据信息，并未示警，预示着一切正常，亨特摇摇头，驱除掉脑海中不切实际的想法，起身想去重新倒杯咖啡，然后趁机打个盹儿，恢复一下体力。

　　就在这个时候，亨特起身的瞬间，一声尖锐而连续的示警声传入他的耳朵。

　　无奈的摇摇头，亨特又坐了回去，有些懒洋洋的转过头来，看向电脑屏幕。

　　倒也不是亨特不认真对待工作，只是这种示警，一天里倒也能遇上许多次，但其中绝大多数都是小状况，或者说，根本就是微不足道的事情。

　　亨特需要的是真正的大事件，能让他全身血液沸腾的大事件，比如美国要毁灭了，外星人入侵了，那样的话，他倒是可以作为第一发现人，铭记史册什么的。

　　不过，就在亨特悠悠然的转过头，看向电脑屏幕的瞬间，当视线聚焦，看清了检索出的异常数据之后，视线猛然的僵住，瞳孔在慢慢的收缩，一种叫做危险的气息通过变化的数据信息，传入他的脑海，令他昏昏然的大脑有那么一瞬间的空白，然后瞬间清醒过来。

　　稀里哗啦的声音过后，亨特如疯子一般的奔出办公室，只留下电脑之上，不断闪烁的红色感叹号和那如抽风一般跳跃着的数据信息。

　　“组长，组长！”亨特大力的敲击着数据分析组组长的办公室大门，神色之间，除了焦急，更多的还是凝重。

　　脑中盘旋着不好的预感，令亨特手下又不由自主的加重了力气，吵醒了远处主控室的几个熟睡值班职员，纷纷抬起头，看向这个平素一直以稳重著称的德国佬，怎么突然变得这么慌张了，难道是昨夜回去之后，发现老婆身旁睡得是上司？

　　“是谁。”许久，房门之内才传来一个嗡嗡不清的声音，令亨特更是心下一急，有一种一脚踹开大门的冲动。

　　砰砰的又是一通敲，房门终于慢慢的打开，走出了一个秃顶矮胖的中年人，皮肤潮红，衬衫皱的不成样子，揉了揉仅有的几缕黄发，才抬起眼看清了来人。

　　“摩恩组长，我监测到有异常的数据。”虽然心里着急，但面对自己的顶头上司，监察组组长摩恩，亨特还是耐着性子，沉稳说道。

　　“哦，我知道了，你记录归档就是了。”摩恩打了个哈且，连多看亨特一眼也没有，甩手就要关上房门。

　　不过手下反馈来的力道告诉摩恩，房门没有关上，回头一看，却是亨特推手挡住了房门，并满脸凝重的盯着自己，心下虽然不满，还是尽量和善的说道：“亨特，这只是一次普通的示警，你就按照平常的流程，归档记录就是了，用不着每一次示警都要向我报告。”说完，嘴里又小声的嘟囔道：“严谨过头的德国佬。”

　　摩恩的这种不重视态度，加之那句明明就是说给亨特听的严谨过头的德国佬的话，令亨特心头的不满也一下爆发出来，不过并没有说什么过激的话，只是脸上多了一丝冷笑，斜眼看着摩恩，缓缓道：“摩恩组长，我监测到，有来自国外，超过五十万的PV量，在极短的时间内访问白宫主页。”

　　“哦。”摩恩说道了两句，转身就走，耳中似乎听到了亨特又说了一句什么，下意识的唔了一声，心下还是以为亨特又说一些无用的废话，不由得感慨起平素稳重，什么事情都处理的稳稳妥妥的亨特去了那里，今天这是怎么了，就为了这么一次普通的示警，就着急忙慌的来向自己报告，而且最为重要的是，打扰了自己的美梦。

　　不过，就在摩恩迈开步子，走了两步之后，提起的脚步一下顿住，并缓缓的放下，脑子也缓缓的清醒，几个关键字眼从混沌不清的脑海中闪现出来，盘旋着，告诉着摩恩，亨特刚才说了什么。

　　“什么，你再说一遍。”摩恩如龙虾一般，一跃老高，猛然转过身来，也不复先前的疲倦模样，紧紧的盯着亨特，又不确定的问道：“你说白宫主页有超过五十万的短时间国外PV量？”

　　见亨特冷淡的点点头，摩恩一怔，才猛然吼道：“那你怎么不早说！”说完，直接奔出了办公室，沿途大力的拍着墙壁等一切发声的东西，惊醒所有值班的职员，才站定在中央主屏幕之前，沉声道：“调出白宫主页的链接请求信息。”

　　惊醒的职员不满的抬起头，纷纷看向有些反应过头的摩恩，有些人刚要抱怨两句，猛然间被摩恩话中的几个字眼所惊醒，顿时醒悟过来，不敢再多说一个字，手忙脚乱的操控起仪器来。

　　“亨特，你说一下情况，是什么时候发现的。”清醒过来的摩恩，倒是一改先前的懒散摸样，雷厉风行，看的亨特也是心下点头，心里虽还是有不满，但也知道事情的严重性，稍有差池，自己就可能丢了饭碗，连忙上前，见值班职员内链进入数据管理系统，介绍起来。

　　“上午七点零九分，我收到数据监控网反馈来的示警，在短短数分钟时间之内，白宫主页收到了来自国外，数量超过五十万的链接请求。”亨特镇静说道，看到屏幕上最新的实时信息，心下一沉，追加一句：“现在白宫主页的访问量已经超过了百万。”

　　不再用亨特多说一句，主屏幕上显示的数据已然震惊到了所有人，也令摩恩，感觉到了事态的严重性。

　　白宫主页，作为美国对外的第一政府网站，重要性不言而喻。像平常，白宫一日的ＰＶ量也不过十数万，有时甚至连几万也没有，可现在，短短的几分钟之内，访问量就超过了百万，而且还是持续的不间断的，增长性的国外访问量，其代表了什么，令摩恩想想都觉得不寒而栗。

　　“摩恩组长，这些链接都是正常的连接请求。”一名值班职员站起身来，随口说道，刚说完，就猛然收口，觉察到摩恩盯着自己严厉的目光和其余职员看傻子一般的目光，脸一红，连忙坐了回去。

　　“检测出是来自哪个国家的访问吗？”看着仍旧不断跳跃着增长的数据量，摩恩的心跳也不自主的加速起来，努力镇定，缓缓问道。

　　短时间的默然，令摩恩心情愈加的糟糕，双眼死死的盯着那数字，有一种头晕目眩的感觉，脚下一沉，不由自主的扶住一旁的桌子，猛然听到有人站起来，心下一喜，竖耳一听，差点儿又晕过去。

　　“都来自中国。”

　　短短的几个单词，却令摩恩眼前一黑，思绪一飞，大脑不受控制的想到了一个个恐怖的想法和推测。

　　作为一个发展中的强大国家，中国的互联网发展，一直是IS监控的重中之重，现如今，突然出现如此情况，是不是预示着，这是一场有预谋的，针对美国的互联网网站战争。

　　想至此，摩恩更是猛然从猜测中惊醒，额头已然见了汗水，抬头一看，发觉所有人目光呆滞的盯着自己，心下更是一片着急，想也没想，张口就骂道：“都还愣着干什么，赶紧给我动起来，查清楚这到底是怎么回事，还有，这都几点了，为什么人都没来，都干什么吃的，当这是在休假吗，赶紧给我联系，我不管他是在干什么，今天谁要是没来，出了什么状况，我第一个向上级请示，让他滚蛋！”

　　大骂一通，见仅有的几个人行动起来，摩恩才努力的站起身来，想了一想事态的严重性，更是不由自主的打了一个寒噤，扫了一眼站在一旁的亨特，沉声道：“叫醒机组的人，你跟我乘直升机去国防部，向科诺尔将军汇报情况。”


第三十五章 中国菜鸟

　　仅仅五分钟之后，摩恩，便带着亨特，火急火燎的赶到了五角大楼，可是，在接机坪上，他并未看到任何人，虽然一路上，他不止一次的联系国防部，陈明情况的严重。

　　不受人重视的情况，令摩恩脸色有些难看，不过也没有多说一个字，心中惦记着疯狂增长的PV量，连忙带着亨特，经过层层安全验证，来到了位于五角大楼一角的国家情报局。

　　IS成立不过数年，是国防部为了预防网络战争而成立的特殊部门，暂时归属于国家情报局领导，摩恩来到五角大楼，想要汇报的对象，科诺尔少将，也正是国家情报局的局长。

　　可是，当摩恩推开科诺尔少将办公室的大门，所看到的景象，却令他有那么一瞬间的愤怒，想站出来指责两句。

　　科诺尔的办公室很大，就如五角大楼其他部门主管的办公室一样，宽敞的令人晕眩，富贵的好似迪拜总统套房一般。

　　这些本也没什么，摩恩真正感到愤怒的是，此时此刻，科诺尔将军正兴致勃勃的陪着一个年轻人打着室内高尔夫，满脸笑容，好似不是来工作，而是来度假一般。

　　“哦，是摩恩啊，来，正好，看我这一杆球。”看清了来人，科诺尔那略显消瘦的脸庞上露出了令摩恩感到恶心的政客式笑容。

　　“将军。”摩恩微微摇头，无暇去看另一个年轻人是谁，压下心头不满，沉声道：“就在刚才，我们检测到针对白宫主页的非法国外链接请求。”

　　科诺尔拧腰挥杆，推出了漂亮的一球，直接入洞，兴奋的挥舞了一下球杆，才在一旁的豪华沙发上坐下，端起酒杯，摆摆手道：“这种事情，每天都有，你们部门自己处理就行了，用不着汇报。”

　　“将军，我说的是白宫主页。”科诺尔的无视态度更令摩恩感到愤慨，加重了口气。

　　“哦？”科诺尔微微欠身，看向了摩恩，令摩恩以为科诺尔终于认识到了事情的严重性，但哪里想到，科诺尔只是端起酒杯轻饮一口，随口说道：“好了，摩恩，不要大惊小怪，这种事情多的是，FBI，国家安全局不也总是收到非法攻击吗，没什么大不了的。”

　　“可是，将军，这些非法链接请求都是来自中国，而且短时间内，就超过了一百万。”摩恩脸色发黑，心下虽然早知道科诺尔并不是个真正的军人，而只是个政客，但还是觉得憋屈。

　　“中国？”科诺尔微微一怔，随即呵呵笑了出来，对身旁的年轻人说道：“丹尼斯，你去过中国吗，那可是一个非常漂亮的国家，拥有很悠久的历史，还有很漂亮的故宫，对了，还有长城。”

　　“我没有去过，我只知道，那里十分落后。”坐在科诺尔身旁的是一个金色卷发的年轻人，脸庞狭长，令他的表情有些冷傲，此时优雅的端着高脚杯，欠身坐在沙发上，一副悠然自得的模样。

　　“那你可是错了，中国十分漂亮，发展的也很厉害，有机会，你可一定要去看看，我想你不会失望的。”科诺尔呵呵笑着，丝毫没在意一旁的摩恩二人，一副兴致勃勃的样子向丹尼斯介绍着中国的漂亮和自己去过的景点。

　　科诺尔的不重视，令摩恩既是愤慨又是着急，这个时候，离发现大量非法链接已经过去了将近二十分钟，那个惊人的访问量也不知该增长到什么程度。

　　如此高的访问量，已然远远的超过了白宫主页的访问警戒线，如果背后有人操控，那么会造成什么后果，完全不可预测。

　　想至此，摩恩一咬牙，看了一眼谈笑风生，浑然不在意自己的科诺尔，大声道：“将军，我认为，这是一场有预谋的，由中国发起，对美国的网络战争，意图对我国的信息网络造成破坏。”

　　情况能否发展到这一步，摩恩无法预料，不过，为了引起科诺尔这个政客的注意，摩恩还是夸大了这次事件的严重。

　　科诺尔收了声，缓缓转过头，定定的看着摩恩，见摩恩神色凝重，半晌，突地哈哈大笑了出来，道：“丹尼斯，你知道吗，这是我今天听到的最大的笑话，哈哈，摩恩，你说的太严重了，中国，那是一个很友好的国家，怎么会对我们国家发起网络战争，再说……”

　　科诺尔话没说完，一旁的丹尼斯已然冷淡的开口，盯着摩恩，用一种高傲无比的语气说道：“中国友好不友好我不知道，但是我却知道，凭中国那落后无比的互联网发展状况，根本不可能对我们美国，发起哪怕一场的网络战争。”

　　丹尼斯的突然开口，语气如此高傲，顿时令摩恩注意到了这个年轻人，细致的打量了一番，回忆了一番记忆中叫做丹尼斯的重要人物，却没个影响，看年轻人一副倨傲无比的表情，冷冷反问道：“那去年的中国黑客入侵事件呢，丹尼斯先生，你要清楚，中国，并不是你想的那么简单。”

　　去年，因为北约轰炸中国驻南联盟大使馆，引发了中国黑客与美国黑客大战，当时的摩恩也是IS部门的监控组组长，可是深深的见识过中国黑客的强大，因此，现在这次突发的事件，链接请求又都来自中国，就让摩恩从中嗅到了一丝危险的气息，感觉到了事态的严重性。

　　“那只是一帮连走路也不会的婴儿，意欲挑战我们的愚蠢行为。”丹尼斯不屑的撇撇嘴。

　　“好了。”摩恩与丹尼斯虽只说了两句，但就让科诺尔闻到了浓浓的火药味，作为一个有如此成就的政客，他也不愿看到两个人为这些小事争吵，摆摆手，示意二人不要再说，站起身来，先是对摩恩道：“摩恩，既然你说这是一场有预谋的网络战争，那我们就去监控中心，看看情况，再下定论。”说完，也觉得好笑，绷住笑意，对身旁的丹尼斯道：“丹尼斯，你也别先下定论，作为这个方面的专家，我可是也要好好听听你的意见呢，看看友好的中国，是不是真的要对我们国家，发动一场网络战争。”

　　科诺尔虽然答应看看情况再说，但那丝不屑一顾的笑意，还是令摩恩感到恼火，心中竟也隐隐生出，这群中国黑客，弄出点儿大事情来的想法。

　　不过想法终归是想法，见科诺尔起身，摩恩也不敢迟疑，跟随着二人，耐着性子，慢悠悠的来到了国家情报局的监控中心。

　　监控中心里，一副繁忙的景象，不过乱中有序，一切都是正常的样子，令科诺尔笑的更加灿烂，与熟悉的雇员亲切的打着招呼，好像根本不是来查看突发事件的模样，反倒是来慰问下属一般。

　　科诺尔的这种反应，令摩恩表情愈加的难看，偏头看看一旁的丹尼斯，一副悠然自得的模样，略带嘲讽的看着自己，连忙上前，打断了科诺尔，道：“将军，我们还是先看看情况吧，距离我出发，已经将近有十分钟的时间，事态可能更严重了。”

　　摩恩的着急，令科诺尔也是神色不快，不过想了想，摩恩也是职责所在，只是有些小题大做罢了，便没多说，示意身旁的工作人员，按照摩恩的指示，连接上了IS的总机，接受了实时的监控数据。

　　“一百五十万的访问量，也不过如此，而且，摩恩组长，请您睁大眼睛，好好看看，这些都是正常的访问请求，并不是你所说的什么非法入侵。”监控中心大屏幕上的数据显示的下一刻，丹尼斯便摇着头开了口。

　　“但丹尼斯先生，我提醒你，这一百五十万的连续访问量，可是在短短的二十多分钟之内产生的，你难道敢说，这也是正常的吗？”丹尼斯冷嘲，摩恩也不怵，直接开口反驳道。

　　这超过一百五十万的访问量，并不是常规意义上的PV量，而是连续的单个链接请求，那就意味着，在短短的二十分钟内，有超过一百五十万的中国IP，在访问白宫主页，这代表了什么，这代表了一个大阴谋！可眼前的这两个人，却是如此冷淡的反应，摩恩真想打开他们的脑壳，看看这两个人，到底在想什么。

　　“当然正常，因为他们人多。”丹尼斯怪笑一声，哪里在意，转身竟然要离去。

　　“这倒是，中国是一个人口非常多的国家，当初我去中国的时候，可是着实被吓到了呢。”科诺尔在一旁插上一句，也被丹尼斯的冷笑话逗乐了，呵呵说道，不过说完，见摩恩脸色发黑，连忙轻咳一声，道：“那这样，把白宫主页的网站打开，让我们看看，摩恩口中的这群中国黑客，到底对我们的白宫主页，做了什么。”

　　丹尼斯不屑的哼了一声，却也站在了一旁，等着看摩恩的笑话，在他看来，中国的互联网还处在原始社会阶段，至于所谓的黑客，更是一群还在玩邮箱炸弹的低级菜鸟，能组织起来，入侵白宫主页，根本是痴心妄想，根本不可能。

　　摩恩表情难看，也终于认识到政客是副什么嘴脸了，与亨特对视一眼，心头也紧张起来，一百五十万的访问量，肯定有问题，只是不知道问题有多么大了，如果真是雷声大雨点小，那么自己还真要在这么多人面前丢脸。可如果……

　　此时此刻，受够了科诺尔的摩恩，竟然也如亨特一样，希望着这群中国黑客，能弄出一些大事情来，一些真正的大事情。

　　白宫的网站瞬间被打开，放大在大屏幕之上，熟悉的页面，总统挥手致意的图像，背后的白宫掠影，一切看起来都是那么的正常。

　　“看到了吧，我就说，中国的那群黑客，都是菜……”丹尼斯只扫了一眼，便不屑的大声嘲讽起摩恩的小题大做来，不过当视线再次扫过屏幕上的白宫主页的时候，声音猛的收住，也听到了整个监控中心，所有人在一瞬间，因惊讶而急速的呼吸的声响。

　　怎么可能！

　　丹尼斯怔怔的盯着白宫的主页，只见网页的左上角，不知何时多出了一行文字，不是英文，是另外一种文字，可是，不管是哪国文字，都代表着，白宫主页，被人入侵了！

　　“局长，您的电话，一号线，是国防部长。”一个女秘书急急忙忙的跑进了监控中心，冲表情呆滞的科诺尔喊道。

　　科诺尔愕然的回过头来，再也说不出一句话来。


第三十六章 不惜一切代价

　　北京，七处。

　　沸腾的欢呼声在雪峰打出那个网址的瞬间，戛然而止。

　　韩林就如蚂蚱一般，直接跳回了自己的位子上，一边如大多数网民一样，迅速的打开白宫的主页网站，一边惊呼道：“我靠，这家伙疯了是吧，不知道这么做会引发什么后果吗？他这简直是要挑起中美两国的网络大战啊。”

　　网络大战！

　　冯云心下一凛，先前的所有喜悦感荡扫而空，眉头也在瞬间拧成了川字。

　　不错，雪峰出手，代表中国黑客，反击利剑组织，冯云打心底里高兴。可是，当冯云发现雪峰所提出的挑战竟然是如此的方式，冯云是如何也高兴不起来了。

　　白宫主页被入侵，不仅是当着全世界的面扇了美国一巴掌，堕了美国的面子，也是等同于挑战了所有的美国黑客。

　　中国黑客爱国，美国黑客也爱国，试想，如果美国黑客入侵了国内政府主页，中国黑客会是什么反应，反击？这是一定的。而这样一来，事态就真如先前冯云所想的那样，小不了，将要发展到一个无可挽回的地步。

　　因此，雪峰输，国内黑客丢脸，雪峰赢，极有可能引发美国黑客反击，对国内的互联网产业造成无法估量的损失和破坏。

　　这两个结局，冯云都不愿看到，可是，这里面还有第三种结局吗，冯云找不出，只能寄希望于，美国方面的反应不要那么大了。

　　冯云的念头刚起，陈建国已然快步走进了监控中心，满脸阴沉，也没多看冯云一眼，只是冷冷的站在一旁，盯着大屏幕上显示出来，并实时刷新的白宫主页网站。

　　“处长。”陈建国的表情很吓人，令冯云心下一片忐忑，试探着问道。

　　事情的发展，超出了所有人的预料，因此，此时七处该如何应对，就全看上头是如何决定的了。

　　陈建国冷着脸，对于冯云的呼喊不理不会，只是紧紧的盯着大屏幕，但眼中的表情告诉冯云，上头应该已经有了决定，而到底是什么决定，就要看这场疯狂的比试，到底怎么收场了。

　　想至此，冯云心情也紧张起来，连忙指挥起组员，一边监控白宫主页的实时情况，一边监控着那个雪峰提供的个人网站，为着即将到来的结果，做着准备。

　　时间一分一秒的流逝着，令所有关注这一事件的人都感受到了平静下的暗流涌动。

　　随着各大主流媒体网站的报道，越来越多的网民知道了这一次国外黑客入侵事件，并认识到了一个叫做雪峰的中国黑客。

　　许多网民依旧守候在雪峰提供的那个个人网站上，什么也不做，只是静静的等待着，希望下一刻，这个网站上，那个雪峰的名字之后能再打出几个字，说一句：跳梁小丑，可服了的话来。

　　而更多的网民，则是用着国内小水管一般的网线，死心不改的一次又一次的连接着美国白宫的主页，只盼着下一刻，能看到飘扬在白宫之上的五星红旗。

　　这种情况，竟然造成了网络之上短时间的静默，各大门户网站的专门版面都安静了下来，没有一个人留言，好像在一瞬间，失声了一般。

　　不过，所有人却知道，他们在等待，在酝酿，在等待那真正高潮的降临。

　　北京时间下午五点四十二分。

　　雅虎中国的专门版面中，有一名游客留下了一条普通的留言：咦，白宫网站上面怎么多了一行字啊，还是中文，雪峰到此一游，是中国节吗？

　　就是这么一条普普通通的留言，却瞬间引来了上千条跟进留言。

　　我草，真的假的啊，楼主您可别看错了。

　　就是，我这半天，连白宫网站长什么模样都还没见过呢，楼主可别发表虚假信息，糊弄人啊。

　　可不，老子刷新了几百次，都刷新的吐了，还他妈的是无法连接，楼主你哪里看来的。

　　……

　　一条又一条的留言刷屏般的留着，整个版面在瞬间陷入了沸腾之中，所有暂时潜水的人都冒了泡，一遍又一遍的询问着事件的真相。

　　而这时，一张图片彻底点燃了所有网民，那是一张图片，熟悉的美国总统，白宫背景，而在图片的左上角，一行无比熟悉的中文字眼。

　　雪峰到此一游。

　　是真的！

　　短短的几分钟之内，这张图片被转载了数千次，在互联网上疯传，一时之间，所有网民，都知道，雪峰，胜了。

　　虽然没有鲜艳的红星红旗，但是有这么一句话，虽然简单，却也不失幽默，就真好像是一个王者，闲庭散步，来到美国白宫主页，信手划来，随手留言一般。

　　而这时，所有网民也无暇去打开那个操蛋的死活都打不开的白宫主页了，统统接入先前雪峰留下的那个简单网站，想亲眼看见，利剑，这个狂妄自大的蠢货，是怎么服软认输，在雪峰大神面前低下头颅的。

　　不仅是关注这一事件的网民，就算国内的大小黑客，在接受了这不敢置信的结局之后，也连忙进入那个网站，想看看，这么一场惊天的比试，到底还要以一种怎样的发展进行下去。

　　计算机攻防，不外乎一攻，一守。

　　一句普通的话，令他们无比确信，这件事，不会就这么简单的收场，应该还会更疯狂，更刺激。

　　这个技术通天，在短短的二十多分钟内，黑入白宫主页，引来美国政府注意的疯子，不会还要在所有人的注意下，来一场终极防守吧！

　　七处。

　　当冯云看到白宫主页上，那突然之间，诡异无比的出现在网页左上角的六个字的瞬间，眼前一黑，心下就闪过一句话：完了！

　　完了，就这么简单，冯云已然不去纠结，雪峰到底拥有什么鬼神难测的技术，竟然能攻下白宫主页，这个拥有世界上唯一一个桥式服务器设置，数据实时更新的网站，他只是在想，下面该怎么做。

　　对，该怎么做。冯云心下一紧，第一时间看向了身后的陈建国。

　　陈建国的表情冰冷的好似永远不会松动一般，盯着那六个字，许久，才从牙关中挤出一句话。

　　“不惜一切代价，入侵那个网站，查出雪峰是谁。”

　　说完，陈建国干脆的甩身走出监控室，留下了一脸黯然的冯云和满屋子大眼瞪小眼的监察组组员。


第三十七章 理论上不可能

　　“冯队，难道真的要入侵吗？这雪峰虽然做事做的疯狂了些，但毕竟是……”陈建国一走出监控室，韩林就连忙说道。

　　入侵白宫主页，虽然会引发一系列的严重后果，但雪峰的出发点终究是好的，为国内黑客扬名，出了一口气，让曾今是黑客一员的韩林，入侵雪峰，还真有些不情愿，感觉有点儿恩将仇报的味道。

　　冯云也是面色发苦，在看到白宫主页上那鲜亮的六个字的时候，他就猜到了这个结局。作为一个中国人，他认同雪峰的做法，佩服他。可是作为七处监控组的组长，他就必须站出来，率领全组成员，汇同其他组，入侵雪峰提供的个人网站，查出雪峰的真实身份。

　　国家利益，个人利益，如果冲突，冯云会坚定的选择国家利益。

　　心中有了决定，冯云也不敢再多想，指挥道：“监控雪峰提供的网站，所有的攻击和入侵数据，不管它是来自哪里，都要密切监控，等到时机一到，配合其他组，由屈涛带领，实施入侵。”

　　冯云的话沉稳而有力，令众多组员愣了一下，还是迅速的反应起来，图形化显示的画面再次显示在大屏幕之上，只不过从绿色兵团的网站换成了雪峰提供的网站而已。

　　只见整个画面之上，围绕着中心点，全是密密麻麻的绿色访问线，拥堵无比，几乎成了绿色的海洋。

　　那代表着数十万访问量的绿色丝线，说明，此时此刻，全中国，很多人都盯着这里，想要看看，这场比试，到底还要怎么进行下去。

　　简单的页面之上，没有任何的动静和变化，那两个名字，依旧是大大咧咧的挂着，令许多看到的网民愈加的心焦。

　　攻击的比试之中，无疑是雪峰胜了，短短的二十多分钟，便入侵进了白宫主页，留言。这种速度，这种效率，许多的网民不知道代表了什么，他们只知道，雪峰胜了，中国黑客胜了，有此，足矣。

　　来到这里，他们只是想亲眼看看，利剑，这个嚣张的，看不起中国黑客的国外黑客组织，到底还有什么脸面，站出来，再接受下一轮挑战。

　　时间一分一秒的走过，令冯云的心情也愈加的纠结起来，围绕那个网站的访问，依旧都是绿色的正常访问，就算原本零星出现的非法访问，也在这一刻没了踪影，似乎都在酝酿着，在等待着一个爆发的契机。

　　终于，好似沉寂的火山猛然间爆发了，屏幕之上，十数股惊人的红色信号流出现，各个都有拇指般粗细，而其中，更有一股庞大到令冯云也感到心悸的数据流，贯穿一切，击溃无数正常访问数据，径直撞击在中心点上。

　　“快，看看怎么回事。”仅仅一次撞击，围绕网站的正常访问请求全被冲毁，只留下十数股红色攻击信号流，任意的肆虐，冲击，令看到这一幕的冯云，着急的询问起来。

　　如此大的攻击，是恼羞成怒的利剑？亦或者是，是反击而来的美国黑客？

　　监控组的组员不同于普通网民，此时此刻，受此攻击数据的影响，一般的访问根本无法连接，唯有同样的攻击数据，入侵数据，才能连接上雪峰提供的网站。

　　因此，当监控组放出自己的入侵数据之后，冯云看到，几乎是与此同时，屏幕之上，密密麻麻的充斥着的全是黑色和红色的数据流，虽然强度不一，但冯云心里却清楚，所有关注这场比试的黑客，动手了。

　　雪峰提供的网站，并未设置防火墙，就是一个门洞大开的房子，任人出入，虽然攻击信号会直接攻击服务器，造成网站瘫痪，但是不知为何，那十数股强大攻击数据的首轮攻击，并未摧毁网站的服务器，好像架设网站的服务器被设置了什么专门防护一般。

　　不过冯云也看的出来，这十数股攻击数据，只是为了示威和试探而已，并未真正的进行攻击，首轮攻击之后便消失无影。而这个时候，监控组也已然连接上了网站。

　　同样的网站，只不过观众换了，变成了隐藏在幕后的黑客而已。

　　单调的网站之上，仍旧只有两个大大咧咧的名字，但是很快，几乎是监控组打开网站的下一刻，就多出了一个名字。

　　丹尼斯·莫，一个陌生的英文名字。

　　“这家伙是谁？利剑的人？”韩林第一时间惊呼了出来，此时此刻，虽然关注这一事件的黑客都连接了进来，但真正敢站出来，显出名字的却没有一个，这个丹尼斯·莫却做了，他到底是谁，难道是利剑的人？

　　“竟然是他！”韩林话音刚落，冯云与屈涛也异口同声的惊呼了出来，引来了全组成员疑惑的目光，想不通这个名不见经传的丹尼斯·莫到底是谁，能让冯云和屈涛同时惊呼动容。

　　“屈涛，这家伙不是早就销声匿迹了吗，怎么又出来了。”冯云盯着那显示出来的名字，一脸惊讶。

　　“他被招安了。”屈涛目光也凝重起来，摇摇头道：“我也是前段时间才得到的消息，说丹尼斯虽然逃到了新西兰，但最终还是被国防部引渡回国，招安加入了国防部。”

　　“冯队，您别光惊讶啊，这丹尼斯到底是谁，难道是很厉害的黑客。”屈涛冯云二人自顾自的惊讶，令韩林听得一头雾水，根本不知道丹尼斯这货是谁，着急的询问道。

　　“不是很厉害，而是非常厉害。”冯云也是摇头连叹，想了想，似乎也无从说起，只能轻声道：“这么说吧，在黑客界，他就是第二个凯文尼克。”

　　“什么！”凯文尼克的大名韩林不知听过多少遍，但第一次才知道，黑客界还有这号人物，能被人称作第二个凯文尼克，那这人……

　　韩林无法再想下去了，联想屈涛所说的丹尼斯被国防部招安的话，终于醒悟过来，这次，雪峰入侵白宫主页的行为，引来了什么人的反击。

　　“愚蠢的中国菜鸟，首先我要佩服你的胆量，因为你竟然敢入侵白宫主页，这种行为，称得起我丹尼斯·莫的一句赞赏，不过也仅此而已，你的这种自寻灭亡的行为，令我感到愤慨，所以，在此，我丹尼斯·莫，将宣判你的终结。”下一刻，丹尼斯打出了一段英文，就好似拉开了战幕一般，十数股沉寂的攻击数据再次出现，疯狂的冲击着雪峰的个人网站，一些水平不高的黑客，竟然也在庞大的攻击数据中被击溃，无法连接网站。

　　“这家伙怎么回事，为什么还不动？”丹尼斯开始攻击，肆意的冲击着网站服务器，但雪峰依旧没有任何的反应和动作，令韩林也是不由自主的着急起来。

　　从白宫主页被入侵，这已经过去了将近十分钟，为什么雪峰还没有任何动静，就连利剑也是，他们两个才是此次事件主角，却都同时沉寂，难道已经换到别的地方，暗中死掐去了？

　　“韩林，白宫主页并没有你想的那么简单。”冯云摇摇头，看着屏幕上攻击数据肆虐，神色也是一片凝重和焦急，解释道：“白宫主页，拥有世界上唯一的桥式服务器设置，在理论上，根本不可能被入侵。”

　　“桥式服务器，那是什么玩意儿？”韩林急忙问道，第一次听到还有理论上不可能入侵的网站。

　　“桥式服务器，全称是双桥式动态数据备份服务器。”屈涛接上冯云的话茬，解释道：“在白宫主页的网站服务器之外，还设有另外一台专用服务器，两台服务器之间用了特殊的连接设备，每隔一秒钟，两台服务器会相互连接，进行数据对比，如果外部服务器被恶意修改，就会从内部服务器进行备份恢复，之后再断开。因为采用的是特殊的连接设备，这个连接和断开的过程，时间是以微秒计的。所以，在理论上，根本不可能入侵白宫主页，并留言什么的，因为内部服务器会实时恢复网站。”

　　竟是如此！听到屈涛解释的组员有那么一瞬间的呆滞，先前，他们只是想当然的认为白宫网站不好入侵。但现在，他们才终于了解，这是一个什么样的网站，一个理论上，根本没有入侵并修改服务器数据可能的网站。可是，雪峰竟然在短短的二十分钟内入侵了，并留了言，他到底是用了什么技术，是开了外挂吗？

　　“雪峰有回应了！”就在其余组员暗自惊讶的时候，刘海突然惊呼了一声，拉回了其余组员的注意力，纷纷看向大屏幕，只见雪峰的名字之后，慢慢的浮现出一行字。

　　“跳梁小丑，狂妄之徒，攻破我防火墙再谈终结二字。”

　　当最后一个字打出，监控组放出的入侵连接被直接踢出，大屏幕之上，有那么一瞬间的空白，只留下中心一个点，和那不知何时浮现在中心外围，代表着防火墙的山形图形，防御着所有来自外围的攻击入侵数据。

　　面对利剑，雪峰谈笑自若，恍若王者归来，单人独战。面对丹尼斯·莫，这个黑客界的凯文尼克第二，雪峰依旧是如此的镇定，简简单单的一句话，却尽显王者威严和霸气。

　　任你说的天花乱坠，攻破我的防火墙再说，就是如此的简单。


第三十八章 防火墙

　　此时，杨天的家中，杨天已然是键指如飞，电脑屏幕上，一行行的数据快速刷新着，虽然没有过多的示警杂声，但光那平静中的键盘敲击声，和杨天额头隐隐渗出的汗水，也给人一种强烈的紧迫感。

　　白宫主页网站，真的不好入侵。

　　实质上，杨天也是偷了巧，在下定决心，准备利用这次利剑入侵绿色兵团的契机达成自己目的的时候，杨天已然在心里定下了策略和这个比试的方式，并且也率先去踩了点。

　　反馈来的信息，令杨天也是深感震撼，蜂阵式系列服务器，动态交互式防火墙，完美而独特的网页架构，就算让顶尖黑客来入侵，也要做好完好准备，得天时地利，才能入侵成功。

　　不过作为来自后世的世界范围内顶尖计算机专家，这一些东西，还是难不住杨天，早在放出挑战的话之前，他已然想好了入侵方法，做好了万全准备，只等挑战一开始，随时就能入侵白宫主页网站。

　　可是，正应了事无绝对的那句话，当杨天顺利的入侵进入白宫主页，想要修改服务器数据，留言退出的时候，才惊奇的发现这个专门设置的桥式服务器。

　　桥式服务器。

　　这个东西杨天绝对熟悉，最早用于美国军方的全球战备通讯系统，是美国国防部为了战时需要，能够更安全的传达命令而开发的专用服务器。

　　后世的时候，这种桥式服务器因为强大的安全性和稳定性，被广泛应用于政府机关，银行，金融等关键行业。

　　现如今，在这个地方碰到了，既令杨天感到郁闷，也感到头疼。

　　独特的数据实时对比恢复程序，单独的备份服务器和连接设备，理论上，的确没有入侵的可能。

　　这种设置方法，是真正的趋近于万无一失，哪怕杨天是后世的顶尖计算机专家，也不敢打包票说能攻破这种桥式服务器。

　　不过大话说了出去，如果这时打退堂鼓，且不说丢面子什么的，就是下面的计划，也无法再实行下去。

　　所以，杨天虽然提前就想好了入侵手段，但横插一杠，摆在面前的桥式服务器，却延缓了他的入侵进程，那二十多分钟的时间，也全部用于思考如何攻破这桥式服务器了。

　　桥式服务器在这个年代，应该是最尖端的科技，在理论上的确是无法入侵的，但是杨天也不愿就此死心，抱着不管怎样也要尝试一下的态度，还是寻找到了桥式服务器的漏洞。

　　后世，桥式服务器也未暴露出过多的漏洞，不过这个年代，桥式服务器毕竟是最新的技术，初步应用，在杨天看来，应该存在一些漏洞。

　　而且就算桥式服务器本身技术先进，没有漏洞，其他方面也会存在漏洞，果然，在细致的分析了这个桥式服务器之后，杨天找出了一个不算漏洞的漏洞。

　　桥式服务器是交互的，如果把外围的服务器看做服务器A，内部的独立服务器看做B，那么正常情况下，黑客想入侵成功，修改服务器数据，光是入侵服务器A还是不够的，必须也要对服务器B进行入侵和修改。可是这样是不可能的，因为服务器B是独立的，与A的连接也只是短短的以微秒计的时间，根本不足够黑客入侵。

　　不过杨天却利用分析器，找到了服务器AB之间连接的一个逻辑漏洞，这个漏洞，并不是常规意义上的系统或者程序漏洞，而是后世发现的语法逻辑错误，当发送特定的指令包之后，就会引发这个漏洞，造成程序内部的逻辑循环错误，而这个错误，直接导致的就是服务器B的检索程序的损坏。

　　发现如此一个漏洞，也让杨天倍感幸运，但想来想去，觉得若非自己来自未来，能够懂得这么多后世的漏洞，恐怕还真拿这个桥式服务器没辙，毕竟这个漏洞，并不是桥式服务器本身的漏洞，而只是程序内部的语法错误，光就是桥式服务器而言，杨天还真没有办法攻破。

　　不过这个漏洞，也不是绝对有效的，每一次断开连接，再次连接上的时候，检索程序都会重新启动，想再让他有效，只能重新发送指令，引发漏洞。

　　但这已然是小问题了，杨天花费一点儿时间，写了一个封包软件，监听服务器连接时间，每当连接，便会自动发送封包，瘫痪检索程序，让检索程序忽视自己对服务器A的修改，才留下了这短短的六个字。

　　短短的二十多分钟，杨天不清楚利剑做了什么，但他有绝对的自信，凭借利剑的技术实力，就算能集齐整个组织所有的力量，入侵进入白宫主页，也无法攻破桥式服务器，这种理论上无法入侵的服务器，想来，还需要很多年，才能有人真正的找寻出相应的入侵方法来。

　　首个比试，杨天是胜了，但他在欣喜的同时，也知道接下来迎接自己的是什么。相比于那些连白宫主页都无法连接上的普通网民，杨天知道，自己攻破白宫主页，留下言的事情会第一时间传播出去，而自己，也会极快的被美国政府和美国黑客盯上。

　　不过这些，都在杨天的计划之中。

　　杨天不是圣人，也只能勉强算是一个爱国者，做这一切，虽然有为国扬威的原因在，但更多的，还是为了自己。

　　冒着这么大的危险，站出来，独挑利剑，并提出入侵白宫主页的比试方式，杨天为的就是引来所有人的注意，引来那些技术高深的黑客的攻击。

　　因此，当杨天看到丹尼斯·莫留言，要终结自己的时候，心情并不是担心，而是兴奋。

　　丹尼斯·莫，杨天也无比熟悉，这位天才黑客，拥有堪比凯文尼克的计算机天赋，后世的时候，两人更是有过交流，曾经参与国防部的一个硬件开发计划。

　　所以，入侵白宫主页的行为，能够引来丹尼斯·莫的注意，既是出乎了杨天的预料，也令他感到欣喜。

　　凯文尼克被抓，现在还不知在哪里，美国的黑客界，真正的领头人物，就是这个丹尼斯·莫，如果自己能防下丹尼斯·莫的攻击，只会造成更大的震撼，令这些眼高手低，自诩为黑客界一哥的美国黑客，看到自己这款防火墙的厉害。

　　杨天的一切计划，最终目的，就是借用这次利剑入侵事件，向全世界，推出自己的这款防火墙。

　　杨天需要钱，而再高深的黑客技术，不走歪路，也是无法挣到钱的。因此，多番思考之后，杨天还是决定推出一款防火墙，用这款防火墙，换来一笔救急钱。

　　所以，当丹尼斯·莫撂下狠话之后，杨天很满意的打出了自己的宣言，在挑拨丹尼斯·莫的同时，对防火墙做着最后的调试，做着迎接所有攻击的准备。

　　杨天要推出的这款防火墙，也不是现写的，上次在赵小天的网吧上机的时候，他已经着手写出了这款防火墙，不过没有写完，只写了一大半，还剩下最后一些关键核心代码未写。

　　这一些核心代码，杨天自然不是忘记了，只是很犹豫要不要写出来，因为这一款防火墙，就本质而言，脱胎于小牛的核心卦式程序，虽然是划时代的技术创新，但也是造成杨天死亡的直接原因，所以杨天一直不敢写，因为他深知，这种未限制过的卦式程序，完全有可能创造出另一个小牛出来。

　　当然，创造出另一个小牛还是有些夸大了，毕竟这个时代的计算机硬件水平还是很落后，根本达不到小牛的基本运算需求。所以，在发现绿色兵团被黑，下定决心要出手，推出防火墙之后，杨天就着手写这一段核心代码，不过却是简略版的核心代码。

　　卦式程序，脱胎于中国古代的阴阳八卦，一阴一阳，正与计算机的核心1和0相配。杨天潜心研究数年，才找出了利用电子信号，模拟出阴阳转变的方法，并不断升级换代，从阴阳生四象，四象生八卦，八卦生六十四变，才逐渐构成了小牛的核心程序。

　　阴阳学说，形象的描述了宇宙起源的状态和发展，杨天想到了如此方法，才真正的使卦式程序具有了可变性，可延伸性，通过算法的控制，以强大的点阵式服务器为基础，才完美的模拟出一个生物从起源到成长的过程，创造出了小牛。

　　而现在，杨天的这款防火墙的核心代码，并未采用完全的六十四卦式方程式程序，而是采用了简单的阴阳二级核心程序。虽然简略了，但依旧是划时代的技术，能够大幅度的提升防火墙的运算效率，配合杨天所编写的防火墙程序功能，在杨天推测来，几乎能防御下现阶段所有的入侵和攻击，而且也不会因为数据量过大，而造成运算能力不够，令防火墙瘫痪。

　　平缓而高速的键盘输入猛的停止下来，被杨天暂时命名为阴阳A型的防火墙也被激发，瞬间拒绝了所有的非法访问请求，稳固的运行起来。

　　杨天的那一句挑逗性的话，自然被丹尼斯·莫看到，也很快就弄懂了意思，而且这个时候，他已然利用自己的关系，联系上美国的许多黑客组织和有名黑客，加入攻击阵列，锁定住杨天提供的网站，攻击了下去。

　　一瞬间，杨天的防火墙列表上，几乎是刷屏式的记录信息，各种入侵和攻击方式，从简单的TCP协议欺骗，SQL注入，到缓冲区堆栈溢出，分布式拒绝服务攻击，finger查询，不一而足，看的人眼花缭乱。

　　不过，就算如此高强度，高频率，方式繁多的攻击和入侵，依旧无法令防火墙撼动哪怕一丝，那防火墙，就好似永恒的珠穆朗玛峰一般，高耸而不可翻越，横贯在服务器与诸多黑客之间，无视了各种攻击。

　　而且，最令这些黑客感到恼火的是，不知为什么，每一次攻击之后，都会返回一个信息，很简单的一句话，还是看不懂的中文。

　　不过位于五角大楼国家情报局监控中心的丹尼斯·莫，还是很快弄懂了这句话的意思，不过不明白还好，明白了丹尼斯差点儿一口气没上来被活活气死。

　　你们慢慢来，我先吃个饭。


第三十九章 出售

　　北京七处。

　　看着满屏的红色攻击数据，韩林只觉得心都吊到了嗓子眼儿，也不知是单纯的惊讶雪峰引来如此疯狂的攻击还是为雪峰能否抗下这种攻击而担心。

　　不过不止是韩林，看到如此一幕的监控组其他组员，也各有一番惊讶在心，尤其是那由丹尼斯·莫领头的十数条攻击数据流，几乎是永不停歇的冲击着网站的防火墙，令监控着数据流的刘海满头大汗，嘴中一直喃喃着不可能的话语。

　　“冯队，怎么办？”如此局面，韩林也是没了主意，看向了表情严峻的冯云。

　　冯云没说话，只是默默的盯着大屏幕，虽然心里也惊讶这一瞬间，雪峰竟然能引来这么多的黑客攻击，但与此同时，他反而注意到了另一件事。

　　“冯云，你看。”屈涛在后面轻轻的拍了拍冯云的肩膀，示意冯云注意局势的变化。

　　冯云没多说，只是微微点头，与屈涛对视一眼，想到了自己心里那个蠢蠢欲动，脱口而出的念头是什么了。

　　防火墙！

　　雪峰这一款防火墙，功能有些强的过头了，或者说，强的不可思议，在冯云看来，这个世界上，根本不应该存在如此的防火墙。

　　如此多的攻击数据，攻击方向不同，就算雪峰是顶尖黑客，了解黑客的所有攻击手段，并作了相应防护，能够完全防御下来。可是，却不能忽视防火墙的运算能力。

　　防火墙也是程序，是程序，那就有一个运行能力，这个能力的高低，完全取决于程序本身和运行程序的硬件。此时此刻，就算雪峰借用了大型服务器，就程序本身的运算能力而言，也无法处理这么多的攻击数据。

　　在理论上，只要能补上一切漏洞和安全缺陷，防火墙是能够防御任何的非法攻击，可是，在这种情况下，还有另外一种攻破防火墙的方式，那就是短时间的强大攻击，拖慢防火墙，并最终让防火墙因为运算能力不足，而瘫痪掉。

　　在冯云看来，如此多的攻击数据，至少也有上百名黑客在攻击，早该拖慢防火墙的运行效率。可是，反馈来的信息却显示，防火墙的运行状态完好无损，似乎这点儿攻击，还远远达不到防火墙的运算能力一样。

　　“你是想？”屈涛微微皱眉，心下也猜测到了冯云心中的想法。

　　冯云微微摇头，但目光却再也转不开，死死的盯着大屏幕上代表防火墙的山形图形，缓缓道：“一切还要看上面的意思，不过……”

　　下面的话冯云没有说下去，但意思也很明显，令屈涛一怔，随即苦笑道：“依我看，处长是绝对不会同意你这个决定的。”

　　“冯队，你别光说没头没脑的话啊，倒是说说，咱们现在该怎么办啊？”韩林站在一旁，听着冯云与屈涛打哑谜一般的对话，满头雾水，着急的问道。

　　“那就攻击。”冯云脸上终于有了一丝笑容，随口说道。

　　“攻击？”韩林呆住，几乎不敢相信这话是从冯云嘴里说出来的，急忙道：“冯队，这雪峰可是咱们国内的黑客，现在被外国佬围攻，咱们还攻击，不是落井下石吗，这事儿，我韩林干不出。”

　　“你这愣头小子，懂个屁，赶紧行动起来，各控制一台服务器，拿出你们的看家本事，给我卯着劲儿的攻击，我倒要看看，这防火墙到底有没有个极限。”此时此刻，冯云似乎真的松了口气，轻推了一把满脸不服气的韩林，又瞪了他一眼，示意他赶紧干活。

　　韩林哭丧着脸，哼了一声，却也顺从的回到位子上，不过也是装装样子，压根儿就没动，不过也不劳他动手，监控组的组员已然有人控制着大型服务器，发出了第一波攻击。

　　大屏幕之上，红色的攻击数据中，一支红色攻击数据异军突起，连结一气，一时之间，风头竟然盖过了丹尼斯·莫领导的攻击数据，径直撞击在防火墙之上，庞大的电子信号流，爆发出来，瞬间冲垮了周围不少的小型攻击数据。

　　互联网发展是个大势，国家为了成立七处，也着实下了大力气，重资购进了不少超大型服务器，供七处成员使用，因此，监控组这一攻击，光就数据量来说，远超此时任何一股攻击雪峰网站的攻击数据。

　　不过，就算如此强度的攻击数据，依旧无法撼动那防火墙哪怕一点儿，这横亘在网站之外的防火墙，真就好像是一座山，任凭海浪滔天，依旧岿然不动，令看到这一幕的冯云，咋舌不已的同时，更是心下叫了一声好。

　　但是下一刻，攻击数据反馈回来的一句话，却令冯云兴奋的表情有那么一瞬间的呆滞。

　　你们慢慢来，我先吃个饭。

　　冯云愣愣的看着这句防火墙反馈过来的话，表情一如所有看到这一句话的监察组组员一般古怪，随即猛然间松动，哈哈大笑起来。

　　“好家伙，真是霸气！”冯云大声赞叹，眼中出现一抹狂热的目光，紧紧的盯着那依旧没有任何一点儿变化的防火墙，厉声指挥道：“攻击，所有的人都给我攻击，汇合其他组的成员，调动所有的服务器，全给我用分布式拒绝服务攻击。”

　　分布式拒绝服务攻击，最考验防火墙的运算能力，此时此刻，冯云是真的好奇了，好奇雪峰的这一款神乎其神的防火墙，运算能力到底强到什么程度。

　　新一轮的攻击再次掀起，七处庞大的集群服务器的性能在这一刻完美的显示出来，几乎是霸占了大屏幕的半壁江山，一条条好似虬龙般的攻击数据流，气势汹汹的撞击在防火墙之上，一时之间，完全压过了丹尼斯·莫的风头，成了攻击的领头人一般。

　　而这股数据的出现，似乎是引起了连锁反应一般，屏幕之上出现了密密麻麻的攻击数据，或大或小，充斥着每一寸空间，使整个屏幕在一瞬间成了纯粹的红色，看的人阵阵心悸，无法相信，有什么防火墙，能够防御下如此强度，如此数量庞大的攻击数据。

　　可是，雪峰的这款防火墙就做到了，完美的做到了，任何一股攻击，不管强度多大，数据量多大，用了什么攻击方式，都会被完美的阻截下来，根本无法穿透防火墙。

　　“我靠，真是疯了，都疯了，国内的黑客怎么也掺和进来了，还有，绿色兵团这帮家伙怎么也搅和进来了，难道都他妈的打红眼儿，不分敌我了不成。”韩林心里还在赌气，并未参与攻击，而是调动一台小型服务器，收集分析着庞大的攻击数据，嘴中发出一声声的惊呼。

　　不错，这个时候，就真如韩林所说，打红眼了，都疯了，不仅是美国黑客在攻击，七处在攻击，就连国内的黑客，也都纷纷发动了攻击，甚至于，事件的引发者，绿色兵团都在进行攻击。

　　绿色兵团的隐秘语言聊天室内，彭哥再次吼了出来，直指兵团暂时的领导者小鱼儿。

　　“小鱼儿，你难道疯了吗，你知道你在干什么吗？”彭哥大声的频道中吼叫着，压过所有人的声音：“雪峰是为了我们兵团才出手挑战利剑的，可是你，现在竟然攻击他，你这是在落井下石，趁火打劫。”

　　“彭哥，别说了，小鱼儿肯定有他的考虑，再说……”SOLO是兵团的老好人，连忙出声劝解道。

　　“再说什么？”此时此刻，彭哥就好似一个火药桶，一点就炸，声音又拔高几度，道：“我不管你们说什么，我只知道，雪峰是我们兵团的恩人，你们非但不出手帮他，反而趁机攻击他，这就是恩将仇报，忘恩负义。”

　　“够了！”小鱼儿语气也没了平静，冷冰冰的，道：“雪峰不是我们兵团的恩人！”

　　“你……”彭哥一滞，再也说不下去。

　　频道之中，瞬间陷入了沉寂，只能隐隐听见一声声低沉的呼吸声，压抑无比。

　　“我代表兵团，现在下达命令，调动一切力量，攻击雪峰的网站，谁要是不同意。”小鱼儿冷冷开口，说到这里，顿了一下，似乎下了什么狠心一般，才继续道：“等同于自动退出。”

　　等同于自动退出！

　　这话一出，频道之中愈加的压抑，连低沉的呼吸声也听不到，好似陷入了静默一样。

　　许久，彭哥的ID第一个消失在频道之中，之后是coolfire，随后，小榕，天行，一个接一个的ID直接消失在频道列表上，短短的几秒钟，便走了一半左右的核心成员，令看到这一幕的Rocky也是忍不住的发出一声长叹，道：“小鱼儿，你做的过了。”

　　频道之中沉默着，只有Rocky一声长叹的回音在飘荡，不过很快，小鱼儿的声音就再次传来，坚定而冰冷：“大家联系下面的成员，进攻。”

　　不过就在小鱼儿冒着兵团分裂的危机，开始攻击雪峰网站不久。猛然之间，那个网站，竟然凭空的消失在网络之上，没有一丝的征兆，就这么消失了，令所有的攻击数据有那么一瞬间的静止，然后也一道消失。

　　此款防火墙出售，有意者发邮件至xuefeng@。

　　当所有攻击者还未从突然的变化之中回过神来的时候，攻击信号反馈过来的一句话，再次令他们心中掀起了滔天巨浪。


第四十章 因病离职

　　“杨天，你疯了吗？”

　　令杨天想不到的是，自己才打扫完一切痕迹，退出战场没多久，华锋就直接跑上了门，张口就跟自己来了这么一句。

　　“你挑战利剑，又入侵白宫，还有引来那狗屁什么丹尼斯·莫，我都可以不管，不过你怎么能够留下要出售防火墙的消息呢，还有，你怎么连邮箱地址也留下了，你不怕被人查出来，你就是雪峰啊。”华锋一屁股坐在椅子上，嘴一张就再也合不住，竹筒倒豆子一般的说了下去。

　　“我算是看明白了，你小子看起来性子挺温和的，但骨子里，就是个疯子。”华锋好一通说，又是陈明利害，又是谆谆教诲，还动之以情晓之以理，但不曾想，杨天根本不为所动，只是一脸微笑的给自己倒水沏茶，生生的把他一肚子的话给堵了回去。

　　半晌，华锋还是压低了声音，看了一下客厅中忙乎的杨启航两人没注意这边的情况，郑重问道：“杨天，你这么做到底为了什么？你很缺钱吗，你这才多大年纪，有你父母在，还能让你没钱花不成？”

　　杨天的举动，借用自己ID，站出来挑战利剑，刚开始华锋还只是认为杨天是答应了自己，要出手帮助绿色兵团。可是看下去，才发现，压根儿就不是那么回事儿，杨天这冲动疯狂的举动，根本就是还有别的意图在，果然，当最后反馈来的那条消息，令华锋彻底明白，杨天做这一切，到底是为了什么。

　　可是华锋心里还是感到疑惑，为钱，他可以理解，谁不想要钱，只是也用不着用这种方式吧？在华锋看来，凭借杨天这身本事，不论走到哪里，都可以找个高薪工作，安安稳稳的过舒坦日子，用得着用如此激进和危险的方式吗？

　　杨天没多说，扫了一眼华锋，轻叹一口气，打开了电脑上的一张表格。

　　XX机械厂2000年3月职员调动信息汇总表。

　　见杨天没有解释，反而在电脑上打开了一张表格，华锋也连忙凑了过来，顺着杨天的指引，视线很快落在一个名字上。

　　“杨启航，因病离职！”

　　华锋不由自主的发出一声低呼，又连忙噤声，迅速的回头，透过半掩的门看向那个在客厅里忙着收拾碗筷的中年人，见没有引来杨启航的注意，才松了一口气，不过心里却一下掀起了滔天巨浪，终于明白，是什么驱使着杨天这么做了。

　　一时间的沉默，令华锋心里越加不是个滋味，盯着背对自己而战，身材瘦弱的杨天，默然半晌，想追问，还是没有张开口，许久，长叹一口气，慢慢问道：“伯父得了什么病，严重吗？”

　　杨天慢慢转过身，也没多说，在华锋的注视之下，又从硬盘里调出了一份隐藏文件，却是一份电子病历。

　　见杨天示意自己打开，华锋心下一急，连忙点开病历，只看了几行，便闭上了眼，半晌，站起身来，重重的拍了拍杨天的肩膀，道：“兄弟，你有情义，我华锋佩服。”

　　华锋不是轻言佩服二字的人，就算杨天身怀通天本事，他也只是感到无比的惊讶，但现在，当明白了这一切之后，华锋，是真正的打心底里，佩服起杨天这个仅仅十八岁的少年了。

　　沉吟一下，华锋才重新坐下，问道：“你觉得那款防火墙能卖多少钱，足够吗？”

　　“无价。”杨天淡淡回道，这款防火墙，虽然在编制水平上没特别出彩的地方，但是程序的核心，却是全世界独一无二的卦式方程式，是杨天十几年的心血结晶，在杨天看来，这就是无价的东西。

　　“呵呵，你倒是挺有底气，好，我也希望能卖个好价钱，不过杨天，你想过接下来该怎么办吗？你这次可是入侵了白宫主页，把美国黑客都给惹来了，你就不担心他们再来报复吗？”思绪如潮，华锋又忍不住的为杨天担心起来，毕竟在他看来，杨天这回事情闹得的确有点儿大，后来的攻防战之中，他就在网站服务器的后台，可是亲眼见证了那铺天盖地的高强度攻击，到现在还是心有余悸。

　　杨天摇摇头，就如华锋所说，在骨子里，他是一个疯狂的人，不然当年，也不会一门心思，花费十数年光阴，断绝一切联系，只为了开发一个虚无缥缈的智能程序。所以，做出这一切，会引来什么后果，杨天真的没有想过。

　　“天要下雨，娘要嫁人，随他去吧。”半晌，杨天还是缓缓说道，他的目的已然达到，虽然过程疯狂了些，危险了些，但为了父亲，一切也都是值得的，至于其他的，会引来什么后果，杨天也真就只能说，随他去吧。

　　随他去吧？

　　杨天的回应令华锋也是一怔，刚要再劝解两句，但一见杨天充满喜悦的目光，还是把话吞了回去，拍了拍杨天的肩膀，没再多说一句话，告辞离去。

　　……

　　接下来的两天，杨天也没有关注事情的后续发展，把自己关在家里，大门不出二门不迈，专心致志的完善起那款防火墙来。

　　防火墙的核心是不用动的，不过为了保险起见，杨天还是用了半天时间，为这个核心代码加上了特殊的程序锁，以防别人发现这个核心，以此为基础，研究出类似于小牛般的智能程序。

　　加上了程序锁，杨天还是不放心，终觉得把这个东西卖出去，会造成严重的后果。卦式程序，从最低级的阴阳程序，到四相程序，八卦程序和最终的六十四挂式程序，在理论上，单独的阴阳程序运算能力应该是最低的，不过作为卦式程序的本源存在，反而拥有衍生出一切的能力。

　　所以，杨天是真的担心，有人破解了自己的程序锁，得到了这个代码，转头以此为基础，开发出高级的程序来。

　　不过杨天也没有太好的解决办法，这个阴阳程序就好似电脑的CPU，如果没有了，或者替换成别的低级产品，电脑的运行能力就要大打折扣。自己的这款防火墙，能够做到无视那种强度的攻击，很大的一部分原因就是有这个核心在。

　　但思考良久，杨天还是决定保留这个核心程序，只是加了一层又一层的密码锁，并使用了后世很常用的动态混沌加密方式，以防有人得到核心程序。

　　同时，杨天也以此款防火墙为基础，修改出了另一款精简版的防火墙，也没做太多的改动，只是去除了那个阴阳程序核心，变成了一款普通的防火墙，并加上一些东西，让防火墙能够视服务器运算能力而智能提升防御能力，以做到最大程度发挥服务器的效能。

　　做完这一切，已然是两天之后了，杨天在家足足歇了一星期，想起李德荣曾经说过，星期一要统考，又想想当初自己因为发现父亲得病，心情不好，激动之下与张磊发生的冲突，思量一下，还是背上书包，去了学校。

　　一个星期没来，学校依旧没有任何的变化，只不过来往的学生脚步都匆忙了许多，尤其是那些高三学生，今天就要统考，许多人都是一脸着急，有些人更是直接捧着书走进了学校，看的杨天侧目不已，一时之间，竟也感慨良多，想到若非自己重生，拥有满脑子的知识，此时恐怕也要如这些学生一般，为统考而担心。

　　心中胡乱想着，杨天迈入了教室。

　　当迈入教室的那一刻，杨天发现，先前还喧闹不止的教室，竟然在一瞬间安静了下来，几十双眼睛，齐刷刷的盯向了自己。

　　这种“礼遇”，令杨天也是哭笑不得，不过一联想自己的身份，所处的年代，顶撞老师，当着众人面打架，又私自离校，一个星期不归，在这群学生眼里，的确是了不得的大事情了，看自己，如看稀罕物一般也就可以理解了。

　　不过杨天也不在乎，迈步步子，突然发现，人群之中，还有一道仇恨的目光盯着自己，转头一看，却是发现，不知何时，张磊竟然也出现在人群之中，站在华雪的课桌前，一脸愤怒的盯着自己，拳头也在悄然间捏紧。

　　张磊的目光杨天直接忽视掉了，反而把目光落在华雪身上。

　　那一天，华雪的举动令杨天感动，心里已然不再抗拒华雪这种倒追的行为，不过转眼间，华雪就对自己冷淡了下来，令杨天倍感疑惑，一时之间，竟也找不到原因，不过心中总是忍不住的会想，想弄个明白，两人之间曾经发生过什么，令华雪会暗中喜欢上自己，又发生了什么，令华雪突然对自己冷淡起来。

　　华雪坐在位子上，面前摊开一本书，低着头，根本没在看杨天，令杨天心里竟也有那么一瞬间的不是滋味。

　　脚下一动，杨天已然站在了华雪的课桌前，见华雪仍旧只是垂头盯着课本，想开口询问，但却又不知从何说起，憋了一下，只憋出了简简单单的几个字眼：“你还好吗？”

　　华雪的肩膀明显的耸动了一下，但还是没有抬起头，连回应也没有，反而指着课本，对张磊道：“张磊，这个地方，你帮我看看，该怎么做。”

　　华雪的反应令杨天眉头也皱了起来，看向张磊，见张磊愣了一下，随即露出得意的表情，狠狠的瞪了自己一眼，才连忙俯下身，指着课本讲解起来。

　　杨天被晾在原地，盯着华雪无视自己的模样，心下愈加的疑惑起来，隐隐有一种冲动，想大声的追问华雪到底是怎么了。不过这个时候，李德荣已然走进了教室。

　　“好了，同学们，都先安静一下，等我先把考场分配说一下。”李德荣闷头走进教室，随口说道，突然一抬头，发现了杨天，只是愣了一下，表情一冷，大声喝道：“杨天，你来做什么！”

　　李德荣突然的一吼，倒是把全班人吓了一跳，先前他们还好奇，杨天与华雪之间到底发生了什么，怎么杨天会突然不着调的问华雪好不好，而且华雪的冷淡反应也是出乎他们的意料，在班里，华雪可一直是个热心和气的人，别人问好，怎么着也不会这么不理不会的回答，可现在，华雪这种冷淡和无视，还有张磊那得意的表情，瞬间令他们想到，这三人之间，必然有些什么。

　　所有人的目光再次盯上了杨天，杨天大闹办公室，当着李德荣的面打了张磊的事情早就传开，所有人都想看看，再次回来的杨天，被李德荣这么一吼，还会不会做出更加疯狂的举动。

　　不过杨天却只是慢慢的转过身，盯着李德荣，表情很平静，慢慢道：“我回来参加考试。”


第四十一章 又摆一道？

　　杨天既然说出那样的话来，李德荣就算有心为难，也没法为难，最后，只好让杨天参加考试。

　　两天的考试，杨天没怎么在意，高中生的卷子，他要是不会做，可以买块豆腐撞死了。此时此刻，杨天心里真正担心的是防火墙有没有人购买。

　　考试结束的第二天，杨天依旧没有去学校，父亲的病刻不容缓，如果防火墙没有像他预料中的顺利卖出去，或者说，没有卖到他想要的价钱，他还要抓紧时间想其他的方法。如果实在不行，杨天也决定了，哪怕是干些非法的勾当，也要凑齐给父亲看病的钱。

　　后世，父亲的病故是杨天心中最大的遗憾，今生，虽然诡异的提前了，但是杨天绝不会坐视如此悲剧发生，无论付出多大的代价，他都要治好父亲的病。

　　那个邮箱，杨天没有去查看。

　　一则，才几天的时间，就算真有人想买，恐怕也要权衡一二，买一款由黑客编写的防火墙值不值得。

　　二来，杨天不用想，也能猜到，该有许多人，在盯着这个邮箱，只等着自己出现，便会追踪自己，查出雪峰的真实身份。

　　这种被动的局面，杨天也没太在意，统考完毕，他才有定下心来，通过早先设置的后门程序，远程下载了邮箱的所有邮件信息。

　　一共十七份邮件，竟然有十六份垃圾邮件，唯一的那份正式邮件，落款也是出乎了杨天的意料，竟然是丹尼斯·莫。

　　正文也很短，只有一句英文，翻译过来，杨天差点儿笑出来。

　　不要再让我遇到你。

　　丹尼斯·莫的性格杨天有些了解，羁傲不驯，高傲无比，此时此刻，竟然发出这么一封邮件，说出这么一句无力的威胁，令杨天既是好笑，也不由自主的想，是不是自己的那款划时代的防火墙，给丹尼斯·莫的打击太大了。

　　不过见没有购买防火墙的邮件，杨天也不免遗憾，删掉所有邮件，抹掉痕迹，心情也一下的沉重起来。

　　当初，查到杨启航因病离职的消息之后，杨天没有一丝迟疑，直接入侵了杭州市大大小小的医院系统，好不容易，才找到了父亲的病历。

　　肾衰竭晚期！

　　当看到杨启航的病历的瞬间，杨天几乎眼前一黑晕过去。

　　后世的时候，父亲病故，杨天直到被捕也没有知道是什么原因，心里更是有些不敢相信，毕竟出国之前，父亲身体健康，天天早上都锻炼身体，跑个几公里，根本没有一点儿会生大病的预兆。

　　可现在，事实摆在眼前，杨天就是再痛惜，再不敢相信，也只能接受，努力的想办法，把父亲的病治好。

　　也直到那个时候，杨天才明白，为什么杨启航突然转了性子，会答应自己与妹妹的各种要求，就连自己不去上学，也能答应，就是因为，杨启航知道，时日不多，想在临死前，多满足一下子女的要求。

　　这种发现，令杨天的心情愈加的沉重，才会不顾一切的做出那种疯狂的举动，只为能尽快的兜售出防火墙，换来一笔庞大的治疗费用。

　　可现在，过去了好几天，还是没有一个买家出现，无异于给了杨天当头一棒，令他郁闷的同时，愈加的焦急起来。

　　郁闷的推开键盘，杨天起身出了房间，家中没人，父亲这些天去了哪里，杨天不用想，也能猜到一二，想了，只会令心情更不好。

　　杨启航既然没说，就是不想让他们担心，杨天也不能挑明，只能在暗中做着努力，如果真的能得到一笔钱，再说也不迟，提前说了，反而会起到相反的效果。

　　阴阳核心的防火墙虽然显示出了超强的防护能力，但销售状况却没有达到杨天预想中的效果，或许真就是因为这款防火墙是黑客编写的，买家就算买了回去，也会担心杨天留下什么后门。

　　所以，杨天想来想去，还是决定多找几条门路，把自己的这款防火墙销售出去。

　　直接联系专门做防火墙的公司，上门销售，可能性也不大，首先就是身份的问题，杨天现在只是个普通高中生，根本无法取得大公司的信任，而且杨天也不能过多的暴露自己的计算机技术。现在这款防火墙已然被不少人盯上，恐怕连美国政府都会盯着这款防火墙，如果某个公司推出，只会惹来麻烦，并让那些想查出雪峰真实身份的人盯上自己。

　　二来，这么一款防火墙，按照杨天的想法，不应该这么早，这么大范围的推出，毕竟这是远超这个时代的技术产品，如果推广出去，只会造成更大的蝴蝶效应。

　　杨启航提前患病，杨天就一直在懊恼，是不是自己做的某些事情，造成了蝴蝶效应，才改变了历史，让十几年之后才有可能患病的杨启航提前患病。

　　反复的思考，却没有个解决办法，令杨天的心情愈加不好，最后径直出了门，准备呼吸一下新鲜空气，放松一下紧张的心情，换个思路，再来想该怎么做。

　　独身而行，杨天也没个什么目的，慢悠悠的还是逛到了西湖边。

　　杨天住的华安小区，离西湖也不太远，就是平常，杨启航也会带着他们兄妹，经常在这里散步。

　　此时此刻，杨天心情郁闷，看着近在咫尺的湖光水色，反而想起了过往的许多东西，尤其是许多关于杨启航的事情，心情并未预料中的轻松下来，反而愈加的沉重。

　　不过就在杨天走上河堤，还未走几步的时候，突然感到有一人撞了自己一下，偏头一看，却是身后来了一人，闷头就撞在自己身上。

　　这人撞了杨天，似乎是有意的一样，也不开口道歉，竟然直接跃后了两步，好似在警戒杨天还手一般，令杨天好奇之下，才真正打量起这人，不过只看了一眼，心里就暗骂起来。

　　这人不是旁人，竟然是上回在西湖边，摆了杨天一道的瘦猴。

　　“大哥，又逛西湖啊。”瘦猴故意撞了杨天一下，连忙闪开几步，一副小心翼翼的样子，赔着笑脸说道。

　　看到瘦猴的那张猥琐的笑脸，杨天立时有了一种冲上前去，胖揍他一顿的念头。

　　上一回，若非瘦猴的原因，自己也不会扯进一场无妄之争，还惹上了秦筱这个暴力女警，更把与华雪的关系弄僵。

　　“唉，大哥，您打吧，我知道，上回是我做的不地道，不过大哥，您也要体谅我啊，我那可都是被逼的啊。”杨天只是刚有了个动手的势头，瘦猴竟然就唰的跪倒在地，一副可怜兮兮的模样求饶道。

　　瘦猴突然一跪，倒是惹来不少人的注意，许多过路的游人纷纷看向二人，想不通一个成年人，怎么突然给一个少年跪下了，还一副求饶的模样。

　　而杨天，在看到瘦猴刷的跪下的时候，眼睛一翻，就知道，自己动不了手了，这种情况下，被这么多人盯着，自己还能像瘦猴一样，不要脸面的上前揍他一顿不成？

　　“大哥，您别忍着，忍着对身体不好，您要是真气不过，尽管来，照我这儿打，是我瘦猴对不起您，您尽管打就是了，瘦猴就是死，也不还手。”杨天身子一滞，瘦猴眼底就闪过一抹狡黠的目光，连忙拍了拍自己的胸膛，一副大气凛然，负荆请罪的恳切模样。

　　“你……”杨天张口欲骂，真想不管不顾的冲上去，揍瘦猴一顿，好好的出口恶气，不过一看到瘦猴那怎么看怎么像是装出来的恳切表情，心里就觉得有怪，抬起的手在空中顿了一下，还是慢慢收回，从牙缝里吐出了三个字：“你走吧。”

　　说完，杨天只觉得心头堵着块大石头一样，被这么多人好奇的盯着，又觉得荒诞无比，转身就要离去。

　　“别啊，大哥，您越是这样，我这心里越不是个滋味啊，您就打我一顿吧，好好的出出气，一切都是我心甘情愿的。”瘦猴的声音从背后传来，令杨天心里愈加觉得古怪，也不停留，闷头继续走。

　　“大哥。”瘦猴又是在背后喊了一声，语气突然一变，道：“您瞧瞧，这钱包，是您的吗？”

　　钱包？

　　杨天一怔，手不由自主的摸向裤兜，空空如也。

　　我靠！此时此刻，杨天是真想骂娘了，这瘦猴，上回在这里摆了自己一道不说，现在又来拿自己寻开心，是可忍孰不可忍，既然你想心甘情愿的想挨揍，那好，哥成全了你。

　　想至此，杨天没有一丝迟疑，快速转身，三步并作两步，直接冲到了瘦猴身前，手一探，就提住了瘦猴的衣襟。

　　不过就在杨天准备挥拳的时候，眼角余光之中，一道无比熟悉的窈窕身影，冲出了人群，噔噔的高跟鞋落地声，下一刻，一条修长的大腿已然疾速踢来，伴随着一个令杨天几乎记在脑海深处的声音。

　　“当街打架斗殴，扣留十五天。”

　　秦筱！

　　杨天瞬间呆住。


第四十二章 我还是再把你捆起来吧

　　这是个陷阱！

　　看到秦筱从人群之中冲出来的瞬间，杨天就猛然惊醒，回想先前瘦猴用尽手段，恳求自己动手打他出气，分明是在引自己出手，好给秦筱一个正当借口，来抓自己。

　　可是，杨天实在想不明白的是，秦筱这个警察，怎么跟瘦猴这个小混混搅和在了一起。

　　不过也不由杨天多想，秦筱气势汹汹的冲来，一脸志在必得的表情，一记高鞭腿，打的就是杨天抓住瘦猴，反应不及的空当。

　　嘭！

　　刹那之间，杨天只能勉强偏过头，躲过要害，用肩膀挡下了秦筱这一腿。

　　嘶！

　　杨天虽然精通搏击之术，但身体还是老样子，没有经过锻炼，加之本就瘦弱，受了秦筱这一腿，也觉得半面身子都酸麻的动都动不了。

　　不过受了一击的杨天心头也来了无名火气，不管不顾，身子一扭，左手就探了出去，欲要抓住秦筱，摔她一下狠的。

　　“好，袭警，再多扣你一个月。”

　　杨天身子发软，轻飘飘的抓来，秦筱看在眼里，更是得意的喊道，小垫步，错身让过，直接抓住杨天探来的胳膊，反向一扭，直接把杨天摔倒在地。

　　被摔倒在地，杨天还未发力反抗，就觉一条大腿狠狠的压在自己背上，同时，一条胳膊也顺势卡住自己脖子，耳旁传来一个得意的笑声。

　　“如何，服了吗？”如此顺利的擒下杨天这个大仇人，秦筱也是眉开眼笑，得意的锁死了杨天，反问道。

　　“你……”杨天脖子被秦筱胳膊锁住，只觉得连气都喘不过来，心下暗恨起秦筱的小心眼儿来，自己当初不就是下手重了点儿，摔了你两下，捆过你嘛，至于这么煞费苦心的设一个陷阱，抓自己吗？

　　“不许说话，你现在说的每一句话，都将成为呈堂证供。”秦筱胳膊一发力，把杨天的话给堵了回去，空余的一只手，得意的拍了拍杨天的后脑勺，咯咯一笑，才转向一旁满脸讪笑的瘦猴，眯起眼睛，笑眯眯的道：“不错，没看出来，你小子倒是挺能演，有前途。”

　　“不敢，不敢，都是您指挥得当，那秦警官，我这能走了吧？”瘦猴抹了抹额头汗水，赔笑着说道，唯恐秦筱一时兴起，再给自己来上几下狠的。

　　“走吧，走吧。”利用瘦猴，抓住杨天，秦筱也是心情大好，挥了挥手，从紧身运动衫中掏出一张身份证，扔给了瘦猴。

　　“不能放他走。”杨天被锁住脖子，听两人这一说，哪里还能不明白，秦筱有心报复自己，又找不到自己，就找来了瘦猴，而自己，才从家里出来，不知什么时候，就被瘦猴盯上，这才设下陷阱，要找个正当理由，把自己给扣下。

　　“为什么不能，我偏放，气死你。”秦筱膝盖盯着杨天后背，也不担心杨天逃脱，嬉笑一声说道。

　　杨天一听，更是气个不轻，不过还是迅速说道：“他是当事人，你要是想抓我，没有他在，我可不认罪。”

　　“嗯？”秦筱眉头轻颦，深以为然的点点头，看的瘦猴也是心惊肉跳，连忙道：“大哥，不带这么玩儿的啊，这事可不能怪我啊，全是秦警官出的主意啊，我就是打打下手，真是什么也没干啊。”

　　“什么？”秦筱微微转过头，语调一转，就把瘦猴接下来的话给堵了回去。

　　说完，秦筱眉眼才又露出一丝笑容，揪了揪杨天的耳朵，凑过头来，嬉笑道：“没看出来，你脑瓜子倒挺好使，不过今天不管你说什么，我都不会放你走，一定要把上回你捆我的仇给报了。”

　　“你这是阴谋算计，用的不是正当手段，我不服。”杨天使起了激将法，同时暗中积蓄起了力气。

　　又被秦筱阴了一把，杨天想想就觉得来气，听着秦筱那得意的声音，也在心里暗下决定，只要秦筱稍有松懈，管她是不是真的警察，怎么着也要好好的教训一下这个行事荒唐的暴力女。

　　“哈。”秦筱噗嗤一声就笑了出来，得意的扭了扭身子，道：“我就不放，你能奈我何。”

　　秦筱这种态度，更令杨天来火，轻吸一口气，反问道：“那你就这么一直把我压着，这么多人看着，我倒要看看，你一个警察，该怎么收场。”

　　“哼，人家又不知道我是警察，再说，我乐意，你管得着吗？”秦筱随口说道，不过视线也转了开来，发现围观之人对自己两个指指点点，哼了一声，喊道：“看什么看，我们姐弟俩闹着玩儿，不行啊。”

　　秦筱这一喊，非但没有达到想要的效果，反而引来更多的指指点点，几句议论声也飘入了她的耳朵。

　　“现在这女的，怎么都这样，也太不着调了吧，姐弟俩，还下这么重的手。”

　　“就是，世风日下，人心不古啊，你瞧瞧，这大街上，就这么乱来，成什么样子，传出去，也不怕丢人。”

　　“可不，这女娃长的挺标致，没曾想，脾气却这么坏，以后还怎么嫁人。”

　　零零散散的几句议论，听得秦筱柳眉倒竖，气鼓鼓的就要大骂，不过这一分神，手下就缓了一下，立刻被杨天抓住机会，身子好似一条泥鳅，刷的就脱身而出，翻身一扑，双腿一探，夹住秦筱脚踝，一发力，直接把秦筱绊倒在地，双手也随之而上，扣住了秦筱的胳膊。

　　“你，你，你！”杨天突然发力，反把自己压在身子，直把秦筱气的杏眼圆瞪，连喊出三个你字。

　　“大家别看了，我们俩姐弟闹着玩儿，没什么事儿。”压死了秦筱，杨天连忙抬起头，挤出笑容，冲围观之人喊道。

　　被这么多人看着，杨天就是有心教训一下秦筱，也不敢做的过火，正好秦筱喊出姐弟俩闹着玩的话，也就顺水推舟，喊了出来。

　　“这姐弟俩，多大的人了，怎么还这么乱来，算了，人家的事儿，咱也管不着，爱怎么着怎么着吧。”

　　“哼，还姐弟俩，闹着玩儿，谁信，依我看，就是一对儿小情侣。”

　　“就是，不过可惜了，这女的长的这么漂亮，脾气怎么这么爆，不过这小伙儿也挺厉害，有本事，能管住这母老虎。”

　　听着围观之人议论，杨天脸上的笑容越来越尴尬，真想松开秦筱，赶紧离开，但一想松开秦筱，迎接自己的是什么，又连忙加力，按死了秦筱，目送大多数人离开，才长出一口气，盯着狠狠瞪着自己的秦筱，沉吟一下，道：“秦警官，你看，咱们俩没什么深仇大恨吧，你用得着这样，又设陷阱，又下狠手吗？”

　　“谁说我们没有深仇大恨的，杨天，我告诉你，你今天要是不放开我，我就……”秦筱粉面带煞，狠声威胁道，不过一时之间，竟也找不到威胁的词，便狠狠的盯着杨天，也不转开视线，一副我用目光杀死你的样子。

　　秦筱这幅表情，令杨天倍感头疼的同时，竟也忍不住的心跳加快，视线微微下扫，盯着秦筱婀娜多姿的身体被自己压着，也才感到两人之间姿势的旖旎。

　　杨天这视线一转，表情的细微变化，也被秦筱捕捉到，眼珠一转，竟露出了一丝妩媚的笑容，微微扭动了一下身子，圆润丰满的胸脯也向上挺了挺，被黑色的紧身运动衫包裹着，勾勒出完美的曲线，含羞带涩的说道：“我好看吗？”

　　虽然没有特意的盯着秦筱看，但此时，杨天几乎是压在秦筱身上，也很自然的感受到了秦筱身体的细微动作，暗中吞了一口唾沫，有些口干舌燥，也没低头去看，下意识要说出口的好看也连忙吞了回去，晃晃脑袋，道：“秦警官，美人计你还是不要使了，我可不吃这一套，这样吧，只要你发誓以后不再找我麻烦，我就放开你如何。”

　　“美人计？”秦筱媚笑依旧，声音也甜腻了起来，一改先前的彪悍模样，就好似瞬间成了一个妩媚多娇的绝色佳人，悠悠道：“我可没使什么美人计，只是想问问你，我好看吗？”

　　最后四个字，从秦筱口中说出来，更好似魅惑的狐精在勾魂摄魄一般，令一旁站着的瘦猴都忍不住打了一个寒噤，盯着杨天，心中竟也升起了一丝羡慕之意。

　　不过听了这声音的杨天，反而有一种心惊肉跳的感觉，视线也挪了开去，不敢直视秦筱，沉默半晌，突地探手伸向鞋子。

　　“那我还是把你捆起来吧。”


第四十三章 看破心思

　　河堤边上，就在杨天准备解下鞋带，再次把秦筱这个暴力女捆起来的时候，瘦猴突然走了上来，轻轻的在背后拍了拍杨天。

　　“大哥，我好心劝您一句，她，捆不得。”瘦猴指了指被杨天压在身下的秦筱，绷着嘴，摇了摇头。

　　“为什么。”杨天解鞋带的手停了下来，瞟了一眼身下的秦筱，依旧是一副有种你捆我的表情，心头更是来了无名火气，道：“她就算是个警察，又怎样，目无法纪，无凭无据，随便抓人，我就算真捆了她，也是正当防卫。”

　　“大哥，她要真是个小警察就好了。”瘦猴见杨天来了火气，作势就要下手，连忙劝道。

　　“哦，这话怎么说？”杨天一怔，不明白瘦猴的意思了，什么叫真是个小警察就好了。

　　“大哥。”瘦猴此时倒是一脸的担心，见杨天还是满头雾水，连忙凑到杨天的耳旁，指了指秦筱，轻声道：“这女人身份了不得啊，我可是亲眼见过，警察局长对她都是毕恭毕敬的赔笑脸，你说说，您要是捆了她，咱们俩岂不是要倒大霉。”

　　警察局长对秦筱都是毕恭毕敬的赔笑脸！瘦猴的这话，也令杨天着实惊了一下，手也不由自主的停下来，瞟了一眼怒目而对的秦筱，心下也泛起了嘀咕，如果瘦猴说的是真的，那么这秦筱，恐怕还真有一层了不得的身份。

　　现在想想，秦筱的行事方法的确有些乖张和反常，好比第一次，如果秦筱真是个普通警察，抓住了双头哥和瘦猴几人，早该打电话叫来同事，直接拷了自己关进警察局里了，也不会带着自己几人，古里古怪的往别处走。

　　而且后来，双头哥几人趁机溜走，秦筱如果真是个警察，抓的犯人跑了，绝不会跟自己死磕，更不会说出什么跑了就跑了呗，抓住你就行了的话来。

　　所以，这一瞬间，对于瘦猴的话，杨天倒是信了个七七八八，不过信了之后，反而愈加的好奇，这秦筱，到底是什么人，如果不是警察，冒充警察，可是犯法的，如果是，怎么看怎么不像，弄得杨天也头疼起来，捆也不是，不捆也不是，一时之间，也不知道该怎么办才好了。

　　“路小六，你跟他说了什么，我告诉你，你要是敢多说一个字，看本小姐不扒了你的皮，带人抄了你马头街的老窝。”杨天突然停下手来，秦筱非凡没有高兴起来，反而是一脸怒气的盯着瘦猴，大声威胁道。

　　瘦猴一缩脖子，连道着不敢，退了开去。

　　“杨天，你要是个男人，你就捆！”杨天停下手来，秦筱温柔美女也不装了，美目圆瞪，死盯着杨天，逼迫道。

　　秦筱这种态度，令杨天心下更是来火，一咬牙，心道管你是什么身份，老子今天就捆了你，让你瞧瞧，我到底是不是个男人。

　　想至此，杨天利索的解开鞋带，探手把秦筱翻过身来，作势就要捆。

　　“杨天，你个小混蛋，还真捆啊，你快放开我。”杨天这一动手，秦筱也惊的花容失色，挣扎起来。

　　“那你到底想怎么样。”秦筱这一挣扎，杨天又头疼起来，无奈的说道。

　　说心里话，杨天也不想捆秦筱。

　　自从上一次相遇，回家之后，杨天总是不免想起秦筱冲出人群，在阳光之下，腾空飞踢的画面，心中更是隐隐有一种期待着再次相遇的念头。

　　这种感觉，杨天不知道为什么出现，只觉得，面对秦筱，总是无法把持住自己的情绪，就像冤家，就像猫跟狗一样，见面了，总想较量个高低，比上一比。

　　“你放开我。”秦筱别扭的扭动着身子，撇头盯着杨天，一对美目扑闪着，委屈无比的说道。

　　“那我要是放开你，你能保证不再动手了吗？”迎着秦筱的目光，杨天的狠话无论如何也说不出口，商量着说道。

　　“不能。”秦筱依旧瞪大着眼睛，一副梨花带雨，惹人怜惜的模样，小心的摇了摇头。

　　“你……”杨天差点儿被气岔了，对于秦筱，算是彻底没了辙，眼睛一翻，无奈的道：“你说吧，你到底想怎么样，只要不是太过分，我都可以接受。”

　　不愿意捆，又不能放，就这么压着秦筱，被秦筱那可怜兮兮的目光盯着，杨天只觉得自己成了天下间最大的罪人一样，再一次体会到，小女子难养这句话的深刻内涵。

　　“你捆了我，让我也捆你一次。”秦筱眼底流露出一丝窃喜，也逐渐摸透了杨天的心思，有些小得意的说道。

　　“不行！”杨天眼皮一翻，直接否决，被秦筱捆住，自己还能落得好去。

　　“那你让我打一顿吧，我发誓，我下手会很轻的。”秦筱拿着腔调，羞答答的说道。

　　“你发的誓我不信。”

　　“那不打，咬你一口解解气总成了吧。”

　　“我怕感染。”

　　“那掐一下，掐一下又不会痛的。”

　　“……”

　　听着秦筱提出一个又一个的要求，杨天只觉得一头黑线，最后干脆别过头去，来个不理不会。

　　杨天头一转过去，秦筱也不说了，停顿了一下，盯着杨天的脸庞半晌，突地嘿嘿笑了出来，嬉笑道：“小混蛋，说，你是不是喜欢姐姐我？”

　　“你胡说什么呢，谁喜欢你了。”杨天惊的头皮发麻，连忙辩解道。

　　“啊哈，还装。”秦筱一副抓住你小辫子的得意表情，道：“喜欢就喜欢呗，有什么不敢认的，姐姐我长的那么漂亮，还这么有魅力，你对我一见钟情也是可以理解的。”

　　“你……”杨天一脸尴尬，急切的想辩解，但被秦筱那吃定你的目光一盯，嘴巴张开，竟也说不出一个字来，陡然之间，竟然也有一种被人看破了心思的尴尬。

　　“来，放开我，放开我，我就陪你吃饭，还陪你看电影，怎么样？”秦筱瞪着会说话的眼睛，勾魂儿一般的说道。

　　“你……我……”

　　杨天结结巴巴的一句话也说不出来，脸上也不由自主的浮现出一抹红润。

　　不过下一刻，杨天突地扳过秦筱，也不顾秦筱如何反应，手忙脚乱的捆住了秦筱的手腕，打了个活扣，连忙跳了起来，想也没想，一把抢过瘦猴手中的钱包，拖拉着鞋，快步跑了个没影儿。

　　“你！你！你！”

　　杨天突然下手，捆住自己，也弄了秦筱一个措手不及，刚想大骂，杨天已然跑远，从嘴里蹦出三个你字，陡然又笑了出来，扭动一下身子，撇撇嘴，才对一旁看傻了的瘦猴喝道：“看什么看，再看把你眼珠子给抠出来，赶紧过来，给我解开。”

　　说完，秦筱目光也不由自主的飘开，盯着杨天离去的方向，看了半晌，嘴角流露出一丝有趣的笑容。

　　小混蛋，这事儿没完，看我下回怎么收拾你。


第四十四章 天星科技

　　小混蛋，说，你是不是喜欢姐姐我。

　　一句话，就好似拿钉子钉死在杨天的脑子里一样，虽然杨天一口气跑出老远，但脑海里依旧回荡着这句话，思绪也是潮起潮涌，不复平静。

　　只见过两次的女人，自己会喜欢吗？

　　杨天在心里不断的反问自己，一遍又一遍，直到最后也没有得出一个令自己满意的答案。

　　但有一点，杨天想明白了，也很确信，自己心动了，在看到秦筱冲出人群那一幕的惊艳之后，自己心动了。

　　半世人生，杨天一心扑在计算机上，似乎连一个人基本的感情都给摒弃掉了，所谓的爱情，更是遥远不可触摸。

　　但现在，在遇到秦筱之后，不知为何，杨天心中有一种情绪在滋生着，在蔓延着，好似一剂慢性毒药，控制了杨天的大脑，让他不由自主的去想秦筱，去想那一副惊艳的画面。

　　这种感觉令杨天感到害怕，感到一丝彷徨，让他的心也彻底乱了。

　　慢慢的踱回了家，杨天一屁股坐在电脑前，心情才好了一点儿，沉吟一下，再次远程登陆了那个邮箱，下载了最新的邮件。

　　返回来的信息不多，仅有一封邮件，但却心乱如麻的杨天却瞬间振奋起来。

　　有人愿意购买杨天的防火墙！

　　心头闪过一丝狂喜，因秦筱而产生的迷惘情绪一下子被杨天抛到脑后，聚精会神的打开了这份邮件，浏览了下去。

　　天星信息科技有限公司。

　　杨天回忆了一番，对这个所谓的天星信息科技有限公司根本没有任何的印象，在国内这一片，做互联网信息安全防护的，有名的也就是金山，可牛，瑞星，360等公司，这个名不见经传的天星信息科技有限公司，杨天还真是没有听过。

　　不过这一点杨天也不在意，他早就想过，像金山这类的大公司，自己有专门的防火墙开发团队，花费那么多金钱，开发出一款防火墙，可以满足客户需求，一般情况下，根本不会引进一款新的，能抵消旗下任何一款产品的防火墙，这样的话，以前的开发投入等于完全浪费了。

　　所以，杨天想着也只有那些急于发展，自己开发团队不强的公司才会购买自己的防火墙，下大本钱，一举坐大。

　　想着，杨天也迅速打开邮件，阅读了下去。

　　雪峰先生。

　　首先，鄙人仅代表天星信息科技有限公司，向雪峰先生表达敬意。

　　关于雪峰先生要出售的防火墙，本公司提出了两种合作方式。

　　一：雪峰先生提供完全的防火墙源代码，不加任何限制，并出具相关专利转让证明，本公司愿意出一千万人民币购买。

　　看到这里，杨天几乎有一种直接关闭邮件的冲动。

　　这种合作方式看起来价钱不少，足足有一千万，但是杨天要提供完全的防火墙代码，这样一来，等于是把阴阳核心程序交了出去。其次，就是身份暴露的问题，出具相关专利转让证明，这一条，直接卡住了杨天选择这种合作方式的可能，逼着他要暴露身份，把自己的这款防火墙合法化。

　　雪峰是个黑客，现在又引来不少人的注意，如此合作方式，直接就会暴露身份，引来不可预料的后果，绝对不是杨天愿意看到的。

　　而且说到底，一千万，想买杨天的阴阳核心程序，在杨天看来，根本就是痴心妄想，且不说这个卦式程序是划时代的科技创新，根本不是金钱所能衡量的东西，再者言，杨天也担心，天星科技拿到完整的源程序，会不会以此开发出类似于小牛般的智能程序。

　　不过沉吟一下，杨天还是接着看了下去，不过只看了几眼，就奇怪的轻咦了出来。

　　无视那些第一种合作方式的补充条文，第二种合作方式倒是出奇的直接和简单。

　　二：本公司源于无偿提供雪峰先生现金一百万，帮助雪峰先生建立自己的防火墙营销渠道。

　　就这么一句话，令杨天不敢置信的连看了好几遍，终于相信，邮件之上，就是这么写的。而且后面的附属条文里也写了，因为雪峰的身份问题，只需要雪峰按照地址，回复确认邮件，提供银行账号，就直接可以获得这笔百万的无偿资助。

　　免费送钱？

　　活了近四十年，这种天上掉馅饼儿，杨天还是头一回遇到，脑子里蹦出的第一个念头就是不相信，第二个就是假的。

　　有人发邮件，玩我？

　　盯着那行字半天，杨天连忙上网，用自写的简易搜索引擎，搜索起天星信息科技有限公司的信息来。

　　还真有这个公司？当看到搜索引擎反馈回来的信息之后，杨天更是被弄个一头雾水，搞不清楚，这封邮件，是有人冒名顶替写的，还真就是天星科技老总一时糊涂，钱多了烧手，要白送自己一点儿。

　　真的不要一点儿回报？杨天又细致的看了一遍邮件，发现真就没有任何一个字眼，提及第二种合作方式要雪峰提供什么，不要防火墙，也不要还款，连一个口头承诺都不需要，就是免费的提供给雪峰一百万。

　　如果事情是真？

　　杨天陷入了思考之中。

　　假设这封邮件是真，天星科技也真会免费给自己提供百万的资金，那他目的何在。

　　建立自己的营销渠道，难道这句话有什么猫腻？杨天品味了一下这句话，意思也很明显，就是天星科技出钱，让雪峰自己卖防火墙，而且也没什么限制，比如防火墙要他们代理之类的要求，似乎雪峰拿了钱，自己花，不卖也可以。

　　那这天星科技到底图的是什么？杨天陷入深深的思考之中，有投入，必有所图，杨天与天星科技了无瓜葛，天星科技根本没可能，也没道理会无偿帮助杨天。

　　这样一来，杨天就更加的想不明白了，天星科技到底图的是什么，先前反馈回来的信息杨天也一一看了，知道天星科技是国内的一家新兴互联网信息安全公司，总部位于上海，成立了有一年多，也相应的推出了几款安全防护产品，但根据杨天搜索到的市场反馈信息来看，天星科技的产品水平很低，销量也不太好。

　　这么一个公司，在杨天看来，根本就是自顾不暇，怎么可能会如此高义的帮助一个素不相识的黑客。

　　信还是不信。

　　杨天手按在鼠标上，沉思了许久，还是慢慢的关闭邮件，不过在将要删除邮件的时候，停了下来。

　　信或不信，不重要，重要的是，不管杨天是信了，回了邮件，提供了银行账户，还是不信，无视掉这封邮件，都没有损失。

　　既然如此，那为什么不尝试一下呢？杨天在心里反问，一百万，不少，如果，万一，这个天星科技老总的脑子被驴踢了，或者就是单纯的看好雪峰，二傻子一样的愿意出钱，那么自己，在没有任何损失的情况下，尝试一下，又有何妨。

　　想至此，杨天起身出了门，准备去办一张银行卡。

　　银行客户的信息都存储在专门的服务器上面，而这些服务器，都是不接入网络的，所以，杨天也不担心天星科技会从银行账号方面查出雪峰就是自己。

　　不过在办卡的时候，杨天陡然想到，天星科技该如何辨认雪峰的身份。那个邮箱是雅虎的免费邮箱，被这么多黑客盯着，恐怕不知有多少人搞到了账号和密码，这样一来，若是有别人看到这封邮件，也给天星科技回了一封邮件，天星科技该如何辨认哪一个是真正的雪峰呢？

　　这么想着，杨天愈加的不相信这封邮件起来，不过卡已然办过，也就直接回了家。

　　回来的路上，杨天已然决定不去理会这封邮件，在等等，看看有没有别人愿意购买。不过坐回电脑前，看着那封邮件，杨天还是犹豫了起来。

　　发或不发？

　　思考良久，杨天一咬牙，还是拉开分析器，搜索起可用跳板来，一层层入侵连接上，然后才登陆上了那个邮箱。

　　刚登陆上邮箱，还未写邮件，最外层的跳板已然反馈来了入侵信息，显示有大量的非法数据，开始入侵自己，速度最快的，已然通过了第一层跳板，顺着痕迹，追踪了过来。

　　“果然没这么简单。”这个时候，杨天才有些想明白，天星科技要如何辨认雪峰的真实身份了，只要有人登陆这个邮箱，想回复邮件，必然引来监视这个邮箱的黑客注意，如此一来，能在如此多黑客围堵之中，顺利的发出邮件的，十有八九就是真正的雪峰。

　　看来这天星科技的老总也不笨。杨天心下说道，也来了兴趣，沉思一下，逐渐有了对策。


第四十五章 让我帮你

　　还真给了！

　　这是杨天上网查了银行账号之后，看到卡上的数字之后，脑子里首先闪过的第一个念头。

　　登陆邮箱，引来近三十名黑客的追踪，杨天没太在意，放出了诱导IP，吸引了那些黑客的注意之后，便着手给天星科技发送邮件。

　　沉思一番，杨天并未使用雅虎的那个免费邮箱，而是选择了另外一种方式，一种更为稳妥，几乎不可能被截取和窃听的邮件发送方式。

　　电子邮件系统由MUA、MTA和MDA组成，这个过程，拿杨天提供的这个雅虎邮箱来说，MUA就是雅虎自己架设的邮件收发系统，如果杨天要发送一封邮件，就要先进入雅虎的MUA服务器，然后通过雅虎的MTA，也就是信息分流系统，之后才经过网络，发送到目标地的MTA系统，然后才进入对方的MDA邮件系统，被对方接收到。

　　这个过程，解释起来颇为繁琐，但实质上，如果完全了解这个流程，完全可以跳过本地的MUA和MTA过程，直接进入目标地的MTA系统，发送目标邮件。

　　而杨天，采用的就是这种方式，监听了天星科技的那个邮件地址，抓包分析出了MTA服务器地址，然后才伪造地址，远程入侵了一台主机，采用了POP/SMTP协议的邮件发送方式，发出了一封最为安全的邮件。

　　至于如何表明自己的身份，杨天也想到了解决办法，那就是自己要卖的那款防火墙。

　　以阴阳程序为核心的防火墙自然不能卖给天星科技，因此，杨天想到了先前修改过的那个精简版的防火墙，去除了关键的阴阳核心程序，发给了天星科技。

　　这么一款精简过的防火墙，在杨天看来，没什么价值，有时间的话，写出好几个都不是问题，但是对于天星科技而言，却是一款堪比市面上顶尖防火墙的产品，他们若是按照约定赞助了一百万，这款防火墙就算是杨天的回报。

　　但杨天万万没有想到的是，就在自己发送出邮件不过两分钟，自己调开的银行账号查询系统，就提示了有款打入，不多不少，正是一百万，这才令杨天发出了先前的那句感慨。

　　天星科技老总脑子真被驴踢了吗？

　　看着账号里的一百万，杨天不由自主的挠了挠头，觉出了一丝异常，不过钱已经到手，而作为回报，自己也给了天星科技一款防火墙，如果他们要开发出来，花费怎么着也要一百万，所以，在杨天看来，两者谁也不欠谁。

　　不过，杨天实在觉得诡异，如果自己不是采用这种方式表明身份，那么这一百万，天星科技会给吗？

　　脑子里蹦出大大的问号，一时之间，杨天也想不出答案，不过一百万到手，倒是可以一解燃眉之急了。

　　杨天开始的想法就是送杨启航出国，换肾，这个年代，出国花费绝对小不了，加上肾源，术后磨合期的费用，一百万恐怕还不够。

　　不过，天星科技的那个提议中的一句话倒是提醒了杨天，想到了解决办法，建立起自己的防火墙营销渠道。

　　重生之后，杨天一直在想，自己应该做什么，平凡的过一生，找个混吃等死的工作，结婚生子，实在有些浪费自己的这一身通天本事。而若是做一名黑客，虽然刺激，但终究不能长久，也很难给家庭带来任何收益和好处。想来想去，天星科技的这句话，倒是一语惊醒梦中人，令杨天心里有了决定。

　　这个年代，计算机正处在大发展的浪潮之中，杨天熟悉历史，也深知，计算机行业必然成为主导行业，利润丰厚，想想英特尔的大垄断，微软的暴富传奇，杨天就觉得，不用自己的这身通天技术，做些什么，在这股浪潮之中，成就些什么，实在是枉活了一世。

　　开公司！

　　杨天盯着账号上的一串数字，一个个念头蹦出脑海，嘴角也逐渐露出了一丝笑容。

　　……

　　“爸！你的事情我都知道了。”得到了钱，当晚，杨天就与杨启航直接挑明了。

　　“知道什么了？”杨启航笑呵呵的正打扫着客厅，听杨天问起，表情僵滞一下，连忙笑着掩饰过去，反问道。

　　“你的病。”杨天直视杨启航，缓缓说道。

　　杨启航拿着抹布的手僵在空中，顿了半晌，又落下，继续擦桌子，头也没抬，但语气却明显的轻松了不少，道：“你都知道了？知道也好，我这还正愁怎么跟你们兄妹说呢。”

　　说完，杨启航直起身来，露出一丝复杂的笑容，放下抹布，看了看刘海梅和杨萱都在忙自己的事情，才向杨天招了招手，带着杨天进入了卧室，并关上了门。

　　“来，儿子，让老爸抱抱，从你六岁开始上学之后，老爸就没再抱过你，这临了了，让爸爸抱抱。”杨启航一屁股坐在床头，看着站起来比自己还要高上半头的杨天，默然一下，突然露出了笑容，张开了双臂。

　　这一句话，杨天就感觉眼泪要滚出眼眶，连忙深吸一口气，忍住眼泪，顺从的走上前去，让杨启航抱住了自己。

　　“爸，让我帮你。”被杨启航紧紧的抱着，感受着父爱的温暖，杨天的心几乎有一种被撕裂的感觉，垂下的手紧紧的捏起拳头，身体绷直，一字一顿的说道。

　　“帮我，你这臭小子，好好孝敬你妈就是帮我大忙了。”杨启航松开杨天，别过头去，擦拭了湿润的眼眶，随手说道。

　　“爸，我要送你出国，换肾，你的这个病，只要换肾，能治好。”此时此刻，杨天心头有千般话，却也不知从何处说起。

　　一百万如何得到的，杨天不准备解释，自己的这身技术，哪里来的，杨天也不打算解释，他只知道，不管怎样，自己要帮父亲，要治好父亲的病。

　　“出国，哪有那么容易，咱家这情况，你又不是不知道。”杨启航无奈的摇摇头，看着杨天道：“你现在也不是小孩子了，想当初，像你这个年纪，你老爸我早就在外闯荡了，所以，你要是真有心，想帮我，就懂事些，多多照顾这个家庭。”

　　说完，杨启航又爱昵的拍了拍杨天的头，道：“你老爸我一辈子没挣下什么大钱，倒是苦了你们兄妹了，不过得了这病，倒是省下了一笔棺材本，也足够你们俩兄弟上完大学了。所以，你们俩兄妹不怨我，我就知足了。”

　　“爸，你信我吗？”杨启航的话听得杨天心酸不已，看着杨启航斑白的鬓角，逐渐爬上额头的皱纹，杨天更是激动的难以自已，不过还是压下了心中的思潮，紧紧盯着杨启航，郑重说道。

　　“你？”杨天郑重的表情，坚定的目光，倒是令杨启航一愣，愕然片刻，表情舒展开来：“臭小子，我不信你，还能信谁去。”

　　……

　　就在杨天跟杨启航谈话的时候，北京，七处的监控中心里，已然忙做了一团。

　　“我草了，都别追了，这是假的IP，咱们都上了当了。”韩林推开键盘，大声抱怨道。

　　冯云站在监控室的中央，默默的盯着屏幕上的反馈数据，半晌，露出一丝无奈的笑容，拍了拍手，引起所有组员的注意，道：“好了，追踪是失败了，但大家也别有什么想法，对方毕竟是连白宫主页都能入侵的黑客，这点儿本事还是有的。”说完，顿了一下，打趣道：“大家都先去吃饭吧，再要是去晚了，林阿姨可就不供饭了，晚上你们可就要饿肚子值班了。”

　　众组员点点头，气势稍提了一点儿，不过还是满脸掩饰不住的遗憾，自从上次利剑的入侵事件之后，七处就下了大力气，24小时监视着这个邮箱，今天，好不容易等到雪峰出现，但没曾想，竟然被雪峰摆了一道，追踪一个虚假IP，直追踪到了国外。

　　“屈涛，怎么还不走？”见大多数组员挨个走出监控室，冯云才注意到一旁的屈涛，开口问道。

　　屈涛正坐在自己的位子上，抱着一台笔记本，一脸平静的察看着什么。

　　“看什么东西呢，这么神秘，还用起笔记本来了。”见屈涛在用笔记本，冯云呵呵一笑，上前打趣着说道。

　　“没什么，查收封邮件罢了。”屈涛啪的一声合上笔记本，笑着回应道。

　　屈涛的反应冯云看在眼里，不过也没有多想，点点头，道：“那行，我先去食堂了，你也快点儿，上回我跟处长说的事情有戏了，咱们今晚上喝点儿，庆祝庆祝。”

　　“好。”屈涛点点头，脸上的笑容很平静，放下笔记本，站起身来，跟着冯云，走出了监控室。


第四十六章 死缠烂打

　　突如其来的一百万，带给杨启航的震动是巨大的，首先想到的就是杨天做了什么天大的坏事，才弄来了这一笔巨款。不过当杨天陈明原因，并给自己展示了一下电脑技术之后，虽然心里还是满满的不敢置信，最终还是接受了这个事实。

　　杨启航能相信，杨天也是长松一口气，费了不少周折，又冒了那么大的危险，弄来了这一百万，杨天心里最担心的就是杨启航能否接受自己的儿子突然之间变成了一个计算机高手，不过看着杨启航笑眯眯的摆弄着新买不久的电脑，想弄明白，杨天是怎么靠着这个电视机一般的东西，弄来了自己一辈子也没有攒下的巨款的时候，杨天还是笑了出来，笑的很舒心，盘绕心头许久的阴云，也终于散了开来。

　　眼下，最大的问题已然解决，杨天也就可以放下心来，好好的为父亲打算，到底在哪里就诊。

　　前世，杨天在美国生活了十多年，对美国的情况也很是了解，很快就敲定了医院——位于美国马里兰州巴尔的摩市的约翰·霍普金斯医院。

　　杨启航的肾衰竭，已然到了晚期，很严重，眼下，除了换肾这个选择之后，根本没有太好的医治办法。

　　而器官移植，真正的难处就在器官源的问题，杨天可是深知，在美国，想做器官移植手术，就算是上了器官移植的名单，最少的等待期也要一年左右。这个时间虽然长，可情况就是这样，根本没有太好的办法。

　　如果在最后期限之前，杨启航还是没有等到肾源，杨天也只能选择另一种方式了，亲属提供。不过杨天知道，就算自己愿意换给父亲一个肾，父亲也绝不会接受，所以，他也只能期待去到美国之后，能够尽早的获得肾源，如果实在没办法，再选择这个方式。

　　这样细算下来，一百万绝对不够支撑父亲在最后期限之前等到肾源，所以杨天也只能从两边着手。

　　因此，接下来的几天，杨天什么事情也没做，就专心的办理杨启航的出国就诊事宜，先是办理了紧急出国签证，然后联系了霍普金斯医院，预订了器官移植，让杨启航先上了器官移植名单，然后才把一百万取出了五十万，兑换成美元，前后只用了几天的时间，便把杨启航刘海梅和一个出过国的亲戚送上了去美国的飞机。

　　杨萱虽然在知道杨启航的病情之后，也吵着要去美国陪杨启航，但杨天还是代表杨启航，直接否决了她，把她留在家中，安心上学。

　　至于杨天自己，虽然也很想去美国陪父亲，毕竟杨启航二人去了美国，人生地不熟的，连英语都不会讲，若是有杨天在，总要方便的多。不过杨天深知，五十万绝对不够，所以，用这剩下的五十万，他需要在尽可能短的时间内，赚到足够父亲治疗开销的钱。

　　五十万，虽然不多，但也足够杨天注册一家公司和初期的开销了。

　　不过公司也不是说办就能办的，至少，杨天一个人，就算本事再大，也是开不起来的，他需要人的帮助。

　　因此，杨天很快想到了一个人，华锋。

　　杨天开公司，自然是要做互联网的，前期，有他一个人在，完全可以包揽产品的开发过程，省下了招聘技术人员，培训，投入，开发的环节，节省下很多时间。可这样一来，产品的推广，包装，营销，渠道建立等等环节，就需要别人。

　　雇佣不熟悉的人，光是管理，杨天就觉得头疼，所以，熟悉的人自然是最好，而在认识的人中，杨天细细的分析一遍，发现最合适的，就是华锋。

　　华锋做的也算是计算机行业，并且懂的一些技术，虽然水平很一般，但是产品开发由杨天自己包揽，华锋那点儿技术，在销售的时候介绍产品也足够了。

　　其次，华锋人脉要比杨天广，还有一层黑色身份，虽然没有多说，但杨天也看的出来，华锋在道上还是很有身份的，说黑白通吃也不为过。

　　有这么一层身份在，在公司发展的初期，会是一个很大的助力，能够省下很多麻烦。

　　不过这也只是杨天一厢情愿的想法，毕竟华锋现在经营着一家电脑维修店，愿不愿意帮助自己，还要另说。

　　可是杨天也没有太好的人选，思考良久，这一天上午，还是出门去了电脑城，找到了华锋。

　　出奇的是，华锋只是问清了缘由，便很爽快的应了下来，令杨天既是惊喜也是疑惑，刚要询问，华锋竟然很亲切的拍了拍自己肩膀，说出了一句令杨天大跌眼镜的话来。

　　“你小子可是我钦定的准妹夫，我不帮你帮谁。”

　　这一句，就差点儿让杨天一口气走岔了，不过也没有多说，尴尬的笑笑，没话找话的问起了华雪的情况。

　　华雪对自己态度的突然转变，杨天还记在心里，虽没说特别在意，但也很是好奇，想不明白，当日在断桥，华雪到底是因为什么，突然对自己冷淡起来。

　　“就是，我这还正想问你呢。”华锋拉着杨天坐下，甩手扔给杨天一罐饮料，道：“那一段日子，华雪还老在我面前提起你，可是这一段日子，不知怎么了，突然就没话了，人也安静了不少，连饭也吃的少了，问她怎么了，也不说。”说完，故作生气的瞪了一眼杨天，道：“说，是不是你欺负华雪了，要真是这样，我这大舅哥，可饶不了你。”

　　大舅哥这三个字一出，杨天一口饮料差点儿喷出来，不过眉头也皱了起来，的确，就如华锋所说，这一段时间，杨天虽然没去学校，也没怎么见到华雪，但统考的那两天，他可是明显的发现了华雪对自己态度的转变。

　　“对了，我听华雪说了，说你这一段时间，都没去学校，怎么，想学坏了，不上学了？”华锋倒是没有追问下去，虽然口头上说妹夫大舅哥什么的，但毕竟华雪跟杨天也没有把关系挑明，自己这么说，顶多就是过过嘴瘾罢了。

　　杨天点点头，道：“我爸的病，还需要不少钱，靠防火墙得到的这一百万，肯定不够，所以，我要抓紧时间，挣够给我爸治病的钱。”

　　是否继续上学，这个问题杨天也考虑过了，最终还是决定放弃学业，一来，重学一遍已经学会的东西，实在是浪费时间，二来，杨启航的事情逼到了眼前，就是有心不放弃，也要放弃。好在杨启航也体谅，只说你这是搞起了邪门歪道，荒废了学业，但无论如何，一定要看着妹妹，让她好好上学。

　　“这倒是，有你那一身技术，还上个屁学，老子当初小学才上到三年级，现在不也是混的好好的。”华锋深以为然的撇撇嘴，然后突然压低声音，道：“那个天星科技，为什么会无偿的给你一百万，这里面是不是有什么猫腻啊，还有，你回邮件的时候，安全吗？”

　　“安全是肯定安全，至少除了天星科技，没有人能看到这封邮件，至于天星科技为什么会给我一百万，我也不清楚，不过我也给了他们精简版的防火墙，绝对值这个价钱。”这个问题，杨天也思考了许多，根本得不到答案，最后也决定不去纠结，只能把天星科技老总归于钱多烧手身上。

　　“那好，我也不多问，你心里有数就行。”华锋点点头，随即沉吟一下，道：“那开公司这件事情我就当做自己的事情办了，先帮你找到场地再说。”

　　杨天点点头，听华锋这么说，心里也甚是感动，想了想，又想到了华雪，犹豫一下，道：“那好，多谢你了，这样，等会儿我去一趟学校，找找华雪，顺便把退学的事情办了，然后咱们再去走流程。”

　　对于华雪，杨天现在也谈不上情爱，只有感动而已，但还是不愿把两人关系闹僵，便想着去办退学，顺道见见华雪，最好把华雪对自己冷淡的原因弄清楚。

　　当下，杨天也不再迟疑，告辞离开，见将近中午，便直接去了学校。

　　许多天没来学校，学校依旧没什么变化，正逢中午，学校里也没什么人，杨天思考着开公司的计划，慢慢的走过中心大道，在路过食堂的时候，眼角余光中陡然看到了一道熟悉的身影。

　　只见从食堂之中走出两人，一个在前，身材苗条，手里拿着米奇鼠的饭盒，正是华雪。

　　而在华雪身旁，还有另外一人，高高大大，满脸笑容，手舞足蹈一般的正说着什么，也不是旁人，却是张磊。

　　看到这一幕，杨天停下了脚步，心里莫由的不是滋味起来，不过也不是吃醋般的酸溜溜，只是感觉有些不快而已。

　　想着，杨天直接迈开了脚步，径直走上前去。

　　“华雪，好长时间没见了，最近怎么样。”杨天直接忽视了看到自己，脸色瞬间变得难看的张磊，问候道。

　　华雪默然一下，本就垂下的头垂的更低了，抓住饭盒的手也明显的用力了许多，骨节泛白，许久还是迈开步子，径直从杨天身旁走过。

　　华雪的这种态度，杨天心里愈加不是个滋味，刚要追上去询问，张磊突地一伸胳膊，拦住了杨天的去路，斜眼瞟了一下杨天，道：“杨天，你要还是个男人，就别像个无赖一样，对华雪死缠烂打。”

　　死缠烂打？杨天差点儿没笑出来，扫了一眼满脸得意的张磊，才知道，在张磊眼里，自己竟然是那个对华雪死缠烂打的角色，不过也没有发作，平静的反问道：“那你呢？”

　　杨天的镇定，令张磊脸上的得意笑容也没了，变得如猪肝色一般难看，如果说杨天是死缠烂打，那自己呢，岂不是更不如，虽然现在华雪不像以前那样会直接无视自己，但自家事自己知，华雪对自己，还是一如以往的冷淡。

　　“总之，我警告你，以后不要再让我看到你出现在华雪身边，不然……”张磊表情一狠，冷冷威胁道，不过被杨天淡淡的看了一眼，威胁的话再也说不下去，猛然间想起上回在办公室，被杨天干净利落摔倒在地的情景。

　　“不然？怎么样？”看着张磊这幅样子，杨天微微摇头，上前一小步，反问道。

　　“你想怎么样？”杨天上前一小步，张磊却吓了一跳，连忙闪开，唯恐杨天再抓住自己，给自己摔上一下，不过见杨天没有进一步的动作，心下暗松一口气的同时，又羞恼起来，张口骂道：“你这个只会使用暴力的垃圾，我不跟你一般见识，我最后警告你，不要再让我看到你跟华雪在一起，不然说什么我也要好好教训你。”

　　“垃圾？”杨天眉头又皱了皱，拳头也在暗中捏紧，刚要动手，看到张磊一副我就知道你会动手的表情，顿了一下，猛然想起，今天是统考成绩下来的日子，表情一松，露出一丝笑容，又深深的看了一眼张磊，也没多说，转身径直离开。


第四十七章 退学

　　市一中，教务大楼。

　　李德荣匆匆而来，神色恼怒，嘴中不断的念叨着太放肆了之类的话，被一个正推门而出的年轻老师看到，连忙探手拦下了李德荣，问道：“李老师，您这是怎么了？脸色这么难看。”

　　李德荣闷头匆匆而来，陡然被人拦住，抬头一看，却是个熟悉的同事，想也没想，挥舞了一下手中的一张纸，大声道：“太过分了，这学生实在是太过分了。”说着，也不理会这年轻老师，径直走进了大楼。

　　李德荣没头没脑的一句话，又直接离去，搞得年轻老师也是满头雾水，回头看了看李德荣的去向，似乎是校长办公室的方向，更是满心的疑惑，不过也没有多说，嘀咕一声，自顾自的走开。

　　而这时，李德荣已然快步来到校长办公室门前，着急的敲了敲门，听到里面传来请进的回应，大力推开门，径直走了进去。

　　“陈校长，我这里……您有客人在。”李德荣怒气冲冲的走进办公室，口才张开，一抬头才发现办公室里还有旁人在，连忙改口。

　　陈希昂端坐在办公桌之后，正满脸笑容的与一个三十出头的中年人聊天，见李德荣走进来，脸色发黑，张口就来了这么一句，眉头一皱，不过还是快速换上笑脸，和气的对面前的中年人道：“赵干事，正好，给你引见一下，这是我们学校的李德荣李老师，您想要找的那名学生，就是李老师班上的。”

　　赵干事是个带着窄边眼镜的中年人，一脸随和的笑容，听陈希昂一说，连忙站起身来，打量了一眼李德荣，上前一步，直接握住了李德荣的手，笑道：“原来是李老师，名师出高徒，李老师教育的好啊。”

　　李德荣冲进门来，到嘴边的话憋了回去，现在被这个压根儿没见过的赵干事亲切的握住手，说了一句没头没脑的话，心下也疑惑起来，尴尬的笑笑，道：“赵干事说的哪里话，教育学生，分内之事罢了。”

　　“好，分内之事，这话我爱听，看来李老师也是个谦虚的人啊。”赵干事目光犀利，自然察觉到了李德荣笑容的不自然，不过也没有在意，恳切的恭维道。随即话头一转，问道：“怎么，李老师有事，要是不方便，我先回避一下。”

　　“哪有什么不方便的。”陈希昂连忙站起身来，道：“李老师这来的正好，倒是省了我们再去找你了。”

　　陈希昂这话一出，李德荣更是闹了个莫名其妙，也暂时的忘了找陈希昂的目的，连忙问道：“陈校长，怎么，您找我还有事？”

　　平常，陈希昂别说亲自找老师，连办公室大门都不愿出，李德荣这一听陈希昂要亲自去找自己，心下也忐忑起来。

　　“当然有事，不过却是一件天大的好事。”陈希昂引着赵干事在一旁的沙发上坐下，示意李德荣也坐下，才笑呵呵的道：“你们班，可是出了个好学生啊。”

　　好学生？听陈希昂一说好事，李德荣才长松一口气，坦然的坐下，不过又一听陈希昂说你们班出了一个好学生的话，心又吊了起来，竖起耳朵，细听下去。

　　“这次统考的成绩你还没看呢吧？”陈希昂见李德荣神色之间有些疑惑，也不在意，笑呵呵的问道。

　　统考成绩？李德荣又听不明白了，不过还是点点头，道：“因为某个学生的事情，我还没去看呢，怎么，是不是我们班的成绩又退后了，唉，陈校长，考前我不止一次的跟他们说，要好好复习，重视起这次统考，这倒好，又给我弄成了这个样子。不过，陈校长放心，回去之后，我一定好好的抓班风班纪，督促他们认真学习，争取在下次考试中，取得个好成绩。”

　　“李老师说的哪里话。”陈希昂摆摆手，道：“这一次，你们班的成绩可不是退后了，而是进步了，进步幅度也非常大，尤其是其中的个别学生，成绩拔尖，这不，教委的赵干事才过来，专程来看看这名学生，如果可以，就重点培养一下，给个保送名额。”

　　“进步了？”李德荣一怔，不敢置信的看了看一旁仍旧笑呵呵的赵干事，才回过神儿来，脑子也蹦出几个字眼，个别学生，重点培养，保送名额。

　　想至此，李德荣也是不由自主的激动起来，这种事情，不光是对学生好，对他自己，也有天大的好处，培养出一个学习尖子，保送上了好大学，不光在学校里有光，还能多拿些奖金，就连家长那一边，说不定也能收取几个红包。

　　“原来是这样，实在是太好了，华雪这孩子，就是争气，平常就是班里的学习尖子，人也勤奋，现在若是能有个保送名额，所有的付出，也算是得到了回报，赵干事，实在是太感谢您了。”李德荣激动的说道，起身就要与赵干事握手言谢。

　　“华雪？”赵干事一怔，古怪的看向了陈希昂。

　　“错了，李老师。”陈希昂一见，尴尬一笑，连忙对激动不已的李德荣道：“不是华雪，是你们班的另一个学生。”

　　“另一个学生？”李德荣尴尬的收回手，也醒悟过来，是自己搞错了，连忙道：“那是孙皎？这孩子也行，我早就觉得，光凭这孩子的认真劲儿，将来就一定有大出息。”

　　“不是。”陈希昂又摇摇头，挥手让李德荣坐下，才道：“李老师，这就是你的不对，班里出了这么一个学习尖子，怎么能不重视起来。”

　　学习尖子？李德荣满腹狐疑，也被陈希昂的话给搞糊涂了，如果不是华雪，不是孙皎，那还能是谁。

　　见李德荣还是一脸疑惑，陈希昂对赵干事讪笑一声，才道：“李老师，是你们班里的一个叫做杨天的学生，这学生了不得啊，这一次统考，若非因为作文有些瑕疵，被扣了五分，就是满分了。不过这一点瑕疵也没什么影响，他可是这次市里统考的第一名，为我们学校争了大光了。”说完，才着急的道：“李老师，你啊，也别吃惊了，赶紧回去，把这名学生叫来，跟赵干事见见面，谈一谈保送名额的事情。”

　　杨天！满分！

　　李德荣痴痴的看看一脸急切和自豪的陈希昂，又转头看了看一脸微笑的赵干事，好半晌，偷偷的咽了一口唾沫，捏在手里的那张纸，也在悄然间，塞回了裤兜里。

　　……

　　这个时候，杨天已然离开了学校，这次回校，既然在食堂外见到了华雪，他也就没再进班，而是直接去了李德荣的办公室，当场写了一份退学申请。

　　李德荣的反应，杨天看在眼里，说是愤怒无比也不为过，不过也没太在意，径直回了家，至于后续的退学事宜，他也不打算理会，准备把主要的心思放在将要成立的公司之上。

　　送走了杨启航，杨天能用的资金，也只有五十万，注册公司绰绰有余，只是担心能否找到理想的办公场所。

　　后世，杨天虽然身处美国，但也关注过国内的情况，可是深知国内房价的高昂，从04年开始，一路疯涨，到了一个不可思议的地步。

　　现阶段的杭州，房价虽然没怎么涨，但想来要租到一个合适的地方，也要花费不少钱。

　　一路走着，杨天细细打算，越想越是头疼，办公场所，办公用具，基本的职员配置，方方面面，都需要钱，这兜里的五十万，怎么算也不够撑到产品的面市。

　　不过杨天也没有太好的办法，只能走一步看一步了，在接下来的几天里，查名，验资，营业执照，准备各种材料，工商局前后跑了不下几十趟，直把杨天累的沾枕头就睡。

　　好不容易搞定了初期流程，接下来的事情又是把杨天忙的头疼。就如杨天先前所想的，一个理想的办公场所的确不好找，在全市转了好几遍，好不容易敲定了几个地方，但不是价格高，就是相关设施不理想，搞来搞去，一个谈成的也没有。

　　最后还是华锋用了道上的关系，走了黑路子，才谈拢，在杭州的高新技术园区，租下了一大间办公室。

　　地方敲定，下面的事情虽然就要顺利的多了，但各种办公设施的购置，企业宣传页的打印，企业章程的整理，银行开户，这类的小事情，也是弄得杨天心力交瘁，数天下来，足足瘦了一圈儿，看的杨萱也是心疼不已，吵着要来帮忙。

　　不过忙则忙矣，杨天也只能苦中作乐，期盼着公司早日能准备妥善，顺利的成立。

　　可就在这个时候，华锋突然传来消息，说是公司的营业执照出了问题。

　　营业执照出了问题，杨天也急的不轻，问华锋，却也问不出个原因，最后还是利用了关系，才得知，是因为某些人为原因，营业执照才没有按期办理。

　　人为原因。知道缘由之后，杨天差点儿气笑了，哪里还能不明白是什么原因，只是好奇，这种事情为什么会落在自己身上。

　　但事情既然碰上了，杨天还能有什么办法，暗骂自己实在是忙昏了头，倒是把这一点给忽视了，连忙找华锋商量，准备请客送礼，托了熟人，请到了工商局的副局长。

　　这件事情，直接拖慢了公司的成立计划，杨天心里虽然不满，不过也没有什么办法，心知这也是免不了的事情，只是提前遇上了罢了。

　　这一日，是与那位副局长约好的日子，杨天在家里对着镜子打扮了许久，西服革履，还借用了杨萱的一些小玩意儿，化了些淡妆，努力的把自己搞的成熟些，才提着公文包，出了门。

　　不过，就在杨天打开门的瞬间，抬起的脚步却惊悚般的缩了回去。

　　“小混蛋，别来无恙啊。”

　　房门之外，秦筱穿了一身性感火辣的皮衣，似笑非笑的盯着杨天，悠然说道。


第四十八章 人为原因

　　“你！！”杨天目瞪口呆的盯着秦筱，下一刻，手一甩，嘭的一声关上了门。

　　秦筱视线上飘，眉宇之间颇有一丝得意，看到杨天吃惊，心下正暗喜，陡然之间，杨天竟然一甩手关上了门，喜悦劲儿瞬间被浇灭，想也没想，一脚已然踢在了门上，喝道：“杨天，你个小混蛋，敢在我面前摔门，给我打开。”

　　房门吱嘎一声，打开，露出了满脸苦笑的杨天。

　　“你怎么找到我的？”杨天尴尬的笑笑，问道，问完，又暗骂自己笨，如果秦筱真是警察，想找自己，还不是信手拈来一般简单。

　　秦筱轻哼一声，不过见杨天开了门，只是瞪了一眼杨天，脚一迈，径直推开杨天，走进了客厅。

　　“我这有事儿，正要出门呢，你看，是不是？”看到秦筱如进自家门一样，大摇大摆的坐在沙发上，杨天悄悄抹了一把虚汗，小心的问道。

　　秦筱找上来门来，杨天实在是意外，不过转头一想，上次那么一闹，想来凭秦筱的脾性，还要找自己麻烦，不过杨天万万没有想到的是，秦筱竟然直接找上门来，堵住了自己。

　　不过转头一想，惊讶劲儿一过，杨天倒也冷静下来，关上门，在秦筱面前坐下，扫了一眼正兴致勃勃打量着自己家的秦筱，道：“说吧，你又想怎么样。”

　　杨天也想明白了，秦筱的事情，必须要解决，虽然在杨天看来，两人之间根本没发生过什么事情。

　　“不想怎么样啊？”秦筱扭动了一下身子，道：“你家挺不错的啊，这沙发，坐着还挺舒服呢，哪里买的，有空我也去买一个。”说完，见杨天一副目瞪口呆的样子盯着自己，才摆摆手，用一种无所谓的口气说道：“没什么事儿，就是想你了，过来看看你在干什么。”

　　说着，秦筱才打量了一眼杨天，只看了一眼，就啧啧有声的品评道：“都说人靠衣装，马靠鞍，这话还真是一点儿不错，你穿了这一身，走大街上，我都不敢认你了。”

　　杨天摇头苦笑，被秦筱盯着，也觉得不自在，扯开了一点儿领带，刚要说话，秦筱突地凑上前来，拿手指在杨天眼角旁抹了一下，捻了捻，才道：“小混蛋，你这化妆水平也太次了吧，看起来怎么跟拿刷子刷上去的一样，来，让姐姐我帮你化。”

　　杨天拍开秦筱的手，在脸上随意的抹了一把，没觉出什么，才看向秦筱，竖起一根手指，道：“首先，你不是我姐姐，其次，我这真的有事儿，你要是没事，我就先走了。”

　　“哼，姐姐高兴，愿意帮你，你倒是不情不愿的。”秦筱撇撇嘴，随即摆摆手，道：“真是的，这么没风度，走吧，走吧。”

　　杨天点点头，起身，刚迈开一步，才发现秦筱还是安安稳稳的坐在沙发上，头一歪，无奈道：“小姐，你难道不走吗？”

　　“没事儿，我等你回来。”秦筱兴致勃勃的摆弄着沙发旁的景观盆栽，冲杨天挥挥手，示意杨天快走，顿了一下，竟还加上了一句：“走的时候别忘了把钥匙留下，等会儿我下楼吃饭，回来就进不了门了。”

　　秦筱这一说，杨天终于气笑了出来，不过心里更多的还是无奈，看了一下表，又坐了下来，语气加重，道：“我说，小姐，这是我的家。”

　　“我知道啊。”秦筱头也没回的甩给杨天一句话，直接把杨天下面的话给堵了回去。

　　“对了，我倒是没问，你穿这么正式，准备干嘛去啊，应聘，不应该吧，这都快吃饭了。”秦筱摆弄完了盆栽，回过头来，又想起了什么，瞪着大眼睛好奇问道。

　　杨天满头黑线，想发火，但被秦筱一盯，心里的火气就好似被生生浇灭了一般，想发也发不出来，听秦筱追问，无奈的摇摇头，道：“吃饭。”

　　“吃饭？”秦筱一喜，道：“那正好，我来的时候还没吃饭呢，这正饿着呢，走，姐请你吃肯德基。”

　　杨天头一垂，无语的捂住脸，拍了拍脸颊，深吸一口气，道：“我说，秦筱，秦小姐，你到底有什么事？”

　　“都说了，就是想你了，来看看你在干什么。”秦筱不满的哼了一声，直接从沙发上跳了起来，拽着杨天胳膊，直接把杨天从位子上拽了起来，一手挑起杨天的公文包，连拖带拉的把杨天拖出了房间。

　　直到被秦筱拖下了楼，杨天才从愕然之中回过神儿来，直接挣脱秦筱，整理了一下衣服，见秦筱掐腰瞪着自己，到嘴边的话又吞了回去，举手投降，无奈道：“秦筱，你说吧，你到底想干嘛，要是想打架，我绝对奉陪。”

　　看着杨天表情发黑，满脸无奈的盯着自己，手下都摆起了搏击架子，秦筱噗嗤一声也笑了出来，眼中闪过一丝狡黠的光彩，得意的一笑，道：“你这小混蛋，就知道打啊打的，这么暴力。我问你，你出去干什么？”

　　我暴力，杨天真的抓狂了，不过还是撇过头，道：“请人吃饭。”

　　杨天请人两个字咬的很重，意思很明显，但秦筱却直接忽视了，道：“那正好，我陪你去，是去参加宴会吗，要不要姐姐回家打扮一下，穿这一身，太不合适了。”

　　看着秦筱扭动着身子，察看衣服是否合适，杨天真想冲上去好好问问秦筱：我们什么时候这么熟了？

　　不过这话杨天终究是不敢问的，想了想，视线向下一扫，突地注意到了秦筱穿的鞋，心下有了主意，问道：“我挺好奇的，你怎么老穿高跟鞋？”

　　“好看啊。”秦筱下意识的回答到，探出脚来，扭动一下，秀给杨天看，道：“是不是很好看，这一双鞋，是我最喜欢的一双呢，上次在古奇店……”

　　话说着，秦筱一抬头，突地发现，身前的杨天早就没了影子，四下一看，就看到杨天飞奔的身影已然要消失在小区门口，愣了一下，狠狠的一跺脚，刚要大骂，不过突地又笑了出来，哼了一声，扭着身段，慢悠悠的向小区门外走去。

　　飞也似的奔出小区，杨天认准了一辆停在路面的出租车，逃也似的冲上了车，直到在催促之中，司机发动车，回头没有看到秦筱的身影才长松了一口气。

　　不过长松一口气的同时，杨天嘴角突然露出了一丝笑容，心里有那么一瞬间，竟然闪过了一丝莫名的甜蜜。

　　对于秦筱先前的举动，杨天找不到任何解释，只能归于秦筱故意装傻充愣，给自己添堵。不过这种行为，竟也让杨天觉得心跳加速，莫由的感到爽快，感到刺激。

　　这种感觉，杨天细细品味，陡然感到，自己竟然很期待。

　　这种想法，瞬间令杨天心情彷徨起来，感到心头沉甸甸的，嘴角的笑容也没了，靠着车窗，看着窗外穿流如溪的车流，猛然之间，心头生出了一丝怅然，想高兴，怎么也高兴不起来。

　　直到下车，到了请客的地方，桃源大酒店，杨天的心情都没有再好起来，令等候在饭店门口的华锋也是满脸疑惑，不过也没多想，只是认为杨天心里不爽，连忙上前，拍了拍杨天，道：“杨天，这次请的这位，是工商局的副局长张玺，专管审核这一块，咱们的事儿，他一句话就能搞定，所以，等会儿你注意点儿，别摆着这张臭脸，这种事情，免不了的，该花钱就花钱，就当拿钱喂狗了。”

　　杨天拍了拍脸颊，心知华锋想错了，不过也没有解释，要是让华锋知道，自己这个他眼中的准妹夫，在为另外一个女人烦心，恐怕直接甩头就走。

　　“房间你订好了吗？他说什么时候来？”杨天跟着华锋走进酒店，问道。

　　“房间是订好了，按最好的规格来的，反正既然都决定请了，也就不用那么小气了，至于他什么时候来，说心里话，我也不知道。”华锋看了一眼外面，天色渐黑，早就过了约定的时间，语气之间，也略有一丝不满。

　　杨天点点头，也没多说，静静的等候起来。

　　不过这一等，倒也没等多长时间，这位副局长，也比较守时，只迟到了二十多分钟而已，便昂首走进了酒店。

　　华锋站起，笑着迎了上去，杨天也注意到了这位张副局长，不过只看了一眼，抬起的脚又一下放了回去。

　　只见这位胖的很腼腆的张玺张副局长身后，还跟了一人，此时也注意到了自己，正一脸怪笑的盯着自己看，眼中闪烁着阴冷的光芒。

　　张磊！

　　杨天呆在原地，终于明白，为什么营业执照会出问题，原来这个人为原因，就出在张磊身上。

　　想着想着，杨天也摇头苦笑起来，眼见华锋走上前去，想要开口寒暄，那张玺已然一脸傲然的走过华锋，带着张磊，慢悠悠的向杨天这边而来，脚下踌躇一下，也走上前去。


第四十九章 身份

　　“张局长，您好。”踌躇一下，杨天还是努力的挤出了一丝笑容，尽量和善的跟张玺打着招呼。

　　这个时候，对于这次见面，杨天已经不报任何希望了。

　　公司的营业执照没有按时发下来，现在看来，肯定就是张磊在背后捣鬼了。

　　而自己，还傻头傻脑的请张玺来吃饭，张磊，张玺，听名字，杨天如何还能猜不出来，这一对，十有八九就是父子关系了。

　　因为华雪的事情，张磊必定恨自己，能做出这种事情来，杨天不意外，他真正意外的是，张磊还有这么一层身份在。

　　张玺面色红润，挂着随和的笑容，如长辈一般的拍了拍杨天，道：“杨天，对吧，我早听小磊说起过你，知道你们在一个学校里上学，既然这样，还叫什么局长，见外，你要是不嫌弃，就叫我声伯父，亲切，听着也舒坦，感觉就跟家里人见面一样。”

　　“张伯父。”杨天脸上堆着笑容，喊出这三个字，心里也不知是什么滋味。

　　张磊给自己捣鬼，自己竟然又求到他老爸这里，实在是天大的嘲讽，令杨天再次了解到世事无常的真切涵义。

　　不过事情还是要办，开公司，为的不是自己，为的是杨启航，孰轻孰重，杨天还是能掂量清的，看了一眼满脸得意笑容的张磊，心下长叹一口气，也决定了，哪怕是丢人丢面子，也要把这个营业执照拿到手，把公司开起来，挣够给父亲治病的钱。

　　至于这个仇，报是肯定要报的，不过不是现在，姑且就让张磊这个小人，暂时的嚣张一下吧。

　　如是想着，杨天笑容也自然了许多，瞥了一眼张磊，见他没说话，只是直直的看着自己，心下虽然猜不透张磊到底跟张玺说过什么，要怎么羞辱自己，不过张玺既然肯来，就说明这事情还有的谈，当下，走在前面，神情自若的引着张玺向订好的包间而去。

　　“小杨，你这可算是年少有成了，小小年纪，就要开公司，了不得啊，不像张磊，到现在还一事无成，总给我找麻烦，搞得我头疼死了。”到了包间，张玺也不客气，往主位上一坐，拍了拍杨天的肩膀，赞叹道。

　　“伯父说的哪里话，张磊勤学好进，平常大小考试，哪一次都能拿个年级第一，跟我一比，不知要强上多少。”杨天随口恭维着张磊，心里郁闷的要死，瞥了一眼张磊，见他一脸怪笑，更是觉得憋屈无比。

　　“唉，这小子就会死读书，没一点儿出息，我老是教训他，脑子要灵便点儿，不然，在社会上，可是混不开的。”张玺哈哈大笑，随口推诿道，但脸上还是掩饰不住的得意。

　　“爸，你不知道，杨天才是真正的了不得，本事大着呢，我这点儿成绩，跟他一比，算不得什么的。”这时，张磊阴阳怪气的开了口，皮笑肉不笑的盯着杨天，眼中充满了挑衅和嘲讽。

　　“哦？还有这回事儿，来，张磊你给我好好说说，小杨还有什么了不得的本事。”张玺哦了一声，笑眯眯的看向了杨天，道：“我这人，最喜欢那些青年才俊，也最喜欢听他们的故事，小杨你也是，谦虚是应该的，但是谦虚过了，那可就不好了。”

　　杨天尴尬的笑着，连声言是，心下却也是恨的牙痒痒，不过也看出了一点儿什么。

　　自己营业执照出问题，必然是张磊在捣鬼，但张玺，恐怕还不知道，不然就算脸皮再厚，也不会来应约。

　　可万一，如果张玺真的知道，那么现在还能说出这样的话，杨天也只能感慨，这张玺，真是脸皮厚到了极点，无耻到了极点了。

　　张磊瞥了一眼杨天，心里越加觉得爽快，道：“爸，你不知道，杨天可是文武双全呢，这一次的统考，他一下子考了个全市第一，比我不知道强了多少呢，而且，杨天还练过武术，摔人的本事可是强的很呢。”

　　“哦，全市第一？”张玺惊讶的咦了一声，看向杨天，才唏嘘道：“怪不得我听到你的名字之后总感觉好像在哪儿听过似地，原来是前两天跟教委的曹处长聊天的时候，他提过你，说咱们市出了一个了不得的学生，统考差一点儿就满分，那该就是你吧。”

　　杨天点点头，连忙道：“伯父，我那全是侥幸，正好碰对了题，要不然，绝对考不了这么高的分。”

　　“是吗？”张磊又开了口，斜眼瞥视着杨天，道：“当初某人是怎么说的，哦，对了，这次统考，我让你看看，谁才是真正的垃圾，现在看来，我才是那个垃圾啊。”

　　杨天黑着脸，张磊既然都说出这样的话来，杨天也算是看明白了，就算自己再忍耐，这事情，也谈不下去了。

　　张玺的笑容也没了，扫了一眼杨天，又看了一眼张磊，突地一拍桌子，对张磊喝道：“怎么说话的，张磊，你给我出去。”

　　张玺突然的发作，倒是吓了华锋一跳，这一会儿的功夫，也没听明白几人之间到底发生了什么，不过见张玺发火，心中暗叫糟，桌子下踢了一下杨天。

　　杨天眉头轻皱，见张磊哼哼笑着起身，作势向外走，一咬牙，还是低声劝道：“伯父，您别生气，张磊这么说，没什么意思，而且，这事也是我做的不对，欠考虑，您要是真生气，教训我就是了，别怪张磊。”

　　“小杨，你别说了。”张玺一推手，瞪了一眼张磊，又嘭了一声拍了下桌子，喝道：“还愣着干嘛，给我出去。”

　　张磊哼哼一声，倒也没有反对，只是冲杨天哼哼一笑，起身向门外走去。

　　不过，就在张磊走到门前，将要推门的瞬间，房门突然大开，半面门直接撞在张磊脸上，把张磊撞的一个趄趔，捂着鼻子，张口就骂道：“谁，找死是吧。”

　　杨天头垂下，心里也犹豫不已，张磊会从中作梗，他早就预料到了，只是没想到张磊会如此直接，这样一来，自己还能有什么脸面跟张玺开口谈营业执照的事情。

　　正犹豫，陡听张磊开口大骂，抬头一看，杨天瞬间呆住，只见推门而入的，不是服务员，竟然是。

　　秦筱！

　　杨天惊坐而起，愕然的盯着满脸得意笑容，款款走进包间的秦筱，吃惊的一句话也说不出来。

　　而这时，张磊已然察觉到是谁推门撞了自己，捂着鼻子，径直上前，在杨天的注视之下，手直接指到了秦筱的眼前，骂道：“你是猪脑子吗？推门的时候，不会想想，门后有没有人吗？”

　　听张磊吐出最后一个字，杨天不知怎的，心里突然感到了一丝痛快，不是在为张磊叫好，而是觉得，按照秦筱的性子，被人指着鼻子骂，这个时候，应该已经抬脚来一记重重的高鞭腿了吧。

　　果然，杨天这念头还未完全起来，秦筱已然干净利落的拧身，腾空后踢，尖锐的高跟鞋底，与张磊的脸颊来了个亲密接触。

　　“敢骂我是猪，我看你才是猪，死猪，笨猪，傻猪。”秦筱一脚踢中，还觉得不解气，上前，在杨天的注视之下，又是对着张磊高昂的屁股，狠狠的来上了几脚。

　　“秦筱，住手。”杨天终于反应过来，心里虽觉得痛快解气，但还是赶忙喊道，张玺可是还在这儿看着呢，秦筱一个小小警察，打他儿子，他要是不发飙才怪。

　　不过就在杨天这句话喊出的瞬间，猛然注意到了张玺的表情，吃惊，呆滞，不一而足，其中竟然还掺杂了一丝惶恐。

　　不错，杨天确定，自己没有看错，此时此刻，张玺愕然起身，盯着正对着自己屁股狠踢的秦筱，表情之中，出现了一丝惶恐。

　　杨天呆住，秦筱也收了腿，哼了一声，才扫了一眼张玺，一句话也没说，径直走到杨天面前，笑嘻嘻的拍了拍杨天，道：“怎么样，小混蛋，没想到吧？”

　　呃，杨天还未从张玺脸上的那丝怪异的惶恐之中回过神来，偏头看向秦筱，再次觉得，这个女人，神经太过粗大了，做事，也太过不着调了。不过还是反应过来，低声着急问道：“你怎么来了？”

　　秦筱出现，暴打了张磊，营业执照的事情肯定谈不成了，而且，杨天才想起，华锋还在一旁，若是秦筱再来上一句，你是不是喜欢我的话来，那华锋恐怕也要发狂。

　　秦筱一脸得意，眼睛几乎眯成了线，探手从杨天兜里摸出一个纽扣般大小的东西，冲杨天亮了亮，得意的道：“凭了它啊。”

　　信号发送器！

　　杨天只看了一眼，就差点儿一头晕过去，想不到秦筱为了知道自己去了哪里，竟然连这种高科技玩意儿都用上了，这也太……

　　杨天愕然的盯着这信号发送器，想了半天，也没有找出一个词，来形容秦筱的疯狂。

　　“杨天，她是？”华锋反应过来，对于这个突然闯进来，暴打了张磊的彪悍女子，也甚是无语，皱着眉头问道。

　　“她……”杨天结舌，看了看华锋，看了看秦筱，结巴了半晌，还是没有说出一句话来。

　　不过，这个时候，杨天也算是明白了，营业执照这事儿，被秦筱这一搅和，算是彻底黄了，心里不免抱怨秦筱的莽撞，但也不方便发作，连忙对仍是一脸错愕的张玺道：“伯父，您别生气，这位秦小姐，是我们公司特聘的职员，本来就想给您引见一下，没曾想，进门的时候撞到了张磊，实在是抱歉，不过伯父放心，我回去一定好好教训她。伯父，咱们还是赶紧看看张磊的情况吧。”

　　“她是你们公司的职员？”张玺愣愣的回过神来，反问道。

　　“不错，前几天才招聘进来的，做事毛糙的很，我都说了她好多遍了，也不知道改进。”杨天尴尬的笑着，连忙拉了一下秦筱，示意秦筱按照自己的话说下去，给张玺道个歉。

　　营业执照的事情杨天不想了，但也不想跟张玺把关系闹僵，毕竟人家是工商局的副局长，专管的就是这一块，随口一句话，自己这公司，也就不用开了。

　　“你想让我跟你道歉？”秦筱哼了一声，上前一步，盯着张玺，话一出，杨天就觉眼前一黑，心道自己这真是没事儿找抽，让秦筱道歉，这不是找不自在嘛。

　　“不敢，不敢。”

　　不过接下来，张玺的反应倒是让杨天大跌眼镜，只见张玺一副惶恐至极的模样，连连摆手，头也缩了回去，脸颊很不自然的抽动着，挤出一丝难看的笑容，道：“秦小姐不怪犬子，我就心满意足了，哪里还敢让秦小姐道歉。”

　　这……

　　杨天彻底呆住，盯着张玺看了半晌，又看了看一脸不耐烦的秦筱，愕然半晌，再也说不出话来。

　　……

　　“秦筱。”

　　张玺慌里慌张的带着张磊走了，走的时候，脸上的表情几乎让杨天怀疑，张玺的魂儿是不是都被吓了出来。

　　而秦筱，自然大摇大摆，好似个德胜将军一样的留了下来，直接坐在了张玺的位子上，得意的摆弄着那个信号发送器，冲杨天笑着，看的杨天满腹狐疑，越加不明白，这个秦筱，到底是什么人了。

　　女警，暴力女，冒充警察的骗子？

　　杨天脑中闪过一个又一个的猜测，终究还是没明白秦筱到底是什么身份，竟然能让张玺怕成这样。

　　不过事情搞成这样，杨天也是郁闷不已，尤其是被华锋盯着，更觉得尴尬不已，没话找话的问起了秦筱。

　　秦筱嗯了一声，收了信号发送器，伸了个懒腰，四下看看，撇撇嘴，道：“小混蛋，先前你跑了，我也就不罚你了，不过，你要陪着我去吃肯德基，为了找你，我这还没吃饭呢。”

　　杨天满头黑线，无奈的点点头，但瞬间，就察觉到一道犀利的目光看向了自己，回头一看，正是华锋，脸色发黑，重哼了一声，径直走出了包间。

　　“锋哥。”华锋这一举动，杨天哪里还能不明白华锋是在生什么气，连忙跟了上去。

　　“唉，小混蛋，你别走……啊。”秦筱很自然的跟了上来，在杨天身后喊道，不过话到最后，陡然慢了下来，最后一个啊字，更是轻到微不可查。

　　杨天回头一看，只见秦筱停下了脚步，定定的看着走廊的对面，表情震惊，激动，但眼底，更多的还是惊喜，一抹令杨天看在眼里，觉得不是滋味的惊喜。

　　顺着秦筱的目光看去，只见走廊的尽头，一个身体修长，偏分头，皮肤白皙的中年人，陪着几个人，正向自己这边而来。

　　“屈涛！”

　　秦筱不由自主的捂着嘴巴，眼中闪烁着激动的喜悦，低声喊出了两个字，令杨天的眉头瞬间皱了起来。


第二卷 剑出无名


第一章 扬帆科技

　　扬帆科技。

　　2000年，4月4号。

　　杨天觉得，这一天，应该载入史册，至少，也该载入自己的人生历程之中，是人生路上的一座丰碑。当老了回忆起来，也可以自豪的说，这一天，自己的公司，成立了。

　　抱着胳膊，斜视着墙上的四个楷体大字，杨天心中也是难忍的激动和自豪。

　　成立公司，现阶段主要的目的是筹齐为杨启航治病的钱，但往远了说，杨天觉得，自己就应该带着这个初生的婴儿，在互联网的大浪潮之中，扬帆起航，打造一艘属于自己的航空母舰。

　　“杨天，东西都搬上来了，也码放好了，二十台电脑，一个零件不缺，不过，组装的话，我们可就不会了，你自己动手还是找人来。”这时，旁近传来一个嗡嗡的好似马达般的声音，把杨天的思绪一下子拉回现实，回头扫了一眼五六个膀大腰粗，头发五彩缤纷，怎么看怎么不像好人的大汉，沉默一下，无奈的笑了出来。

　　这一笑，杨天也不由自主的想起了秦筱。

　　秦筱是什么身份，杨天还是没搞清楚，不过第二天，营业执照就顺利的发了下来，令杨天疑惑的同时，愈加的好奇秦筱到底是什么身份，面子如此大，能令张玺怕成那样。

　　不过也正是因为秦筱，华锋怒气冲冲的走了，杨天几次上门找他，都是闭门不见，不过，终究还是叫了手下兄弟，过来帮着杨天，置办齐了办公用具。

　　“我自己来吧，你们也别都站着了，坐下歇歇吧。”杨天摆摆手，话音一落，就见大头几人，兴奋的欢呼一声，各找各座，取出了啤酒凉菜，就着杨天新买的办公桌，喝起了酒，还兴致勃勃的打起了扑克。

　　而杨天自己，则是一件件的搬出电脑配件，蹲在地上，装配起了电脑，耳中听着大头几人一声高过一声的吵叫声，心里越加的不是滋味，陡然觉得，自己这公司，恐怕还没开起来，就要夭折在摇篮里。

　　光杆司令！

　　当杨天花费了大半个小时，好不容易装配齐了二十台电脑，起身看到大头几人懒洋洋的躺倒一地，喝空的啤酒瓶，吃剩的鸡骨头，扔的满地都是，心里一下子蹦出一个词。

　　忙了一上午，肚子空空，但现在看到这副景象，杨天也不饿了，想了想，把早先印制好的公司简介文件装进公文包，上前拍了拍打着震耳欲聋鼾声的大头。

　　“你们看着点儿公司，我出去一趟。”小心的拍醒大头，令杨天觉得，这几位，才是真正的大爷，公司的老总，而自己，这个应该舒舒服服坐在办公室，指挥着别人工作的老总，才是个打杂的小工。

　　大头抹掉嘴角的哈喇子，见杨天起身要走，连忙拍醒其他人，跟了上来，嘿嘿一笑道：“你一个人出去，碰到什么危险，没人怎么行，有我们跟着，我看谁TMD谁敢动你，削死他。”

　　这话听在耳中，杨天非但没觉得放心，回头一看，见八个人，黑压压的一站，怎么看怎么像出去闹事儿的，刚要推辞，大头已然来了一句，锋哥说了，你的事儿就是他的事儿，让我们一定要尽心尽力的帮忙，带着几人，直接推着杨天，走了出去。

　　被几人簇拥着，杨天就是有心反对，但一见几人兴致勃勃的样子，话到了嘴边，也缩了回去，只能在心中祈祷，这几人，到了招聘会，能老实点儿，别给自己找什么麻烦也就是了。

　　杨天也早就算过，现阶段，公司的初期，自己一个人，完全可以包管产品的开发。但是之后的销售环节，总是要其他人来做。

　　原本的计划，杨天是想招聘几个销售人员，让华锋管着，但现在，因为秦筱的出现，与华锋关系闹僵，也就只能令请高明了。

　　心中盘算着公司必备的人员，越算，杨天越是头疼，他精通计算机不假，但于开公司，管理公司，还是个菜鸟，是新手，更没有那种天赋，能够做到面面俱到，一算之下，要么是漏了某环节，要么就是多算了某环节，到最后，只能无奈的停下来，还是决定走一步看一步，实在不行，先看看人家公司都招聘什么人，再决定聘用哪些人。

　　这一天，正好有一场招聘会，就在文化宫的大会场里，杨天带着七八个大汉，一路走来，倒是吸引了不少人的注意，差点儿被保安当成寻衅滋事的人，连会场都进不去。

　　交了费用，弄了个不错的位子，杨天安排大头几人准备板报，宣传页，便先在会场里转了起来。

　　这个时候，距离下午的招聘会开场还有一段时间，杨天心里没底，决定先看看别的公司是怎么招聘的，都应聘哪些人员，再做决定，列出一个招聘名单来。

　　这一路看，虽然闹了不少笑话，引来不少人古怪的目光，但终究，杨天还是摸清了情况，心里再一盘算，也算是有了个初步方向，连忙回了招聘位，现场列出了一个招聘名单，让大头几人忙着打印，自己才有空闲坐下来，啃上一口面包。

　　及至下午两点，招聘会场逐渐热闹了起来，四下里一看，全是攒动的人头，令杨天的心情也好转起来，想着今天说什么要招聘几个有用的人才，补充一下公司的人员配备。

　　不过，很快，事情的发展，就给了杨天当头一棒。

　　应聘的人是不少，但杨天这个位子，虽然很显眼，却鲜有人光顾，路过的人，往往只是看了一眼，连公司的板报介绍都不看，便直接离去，令杨天也是无奈不已，看了看身旁，七八个大汉，好似门神般的一站，不断的用杀死人一般的目光盯着来往之人，哪里还能不明白，为什么没有人光顾自己的位子了。

　　“大头，我刚才看那边有个休息室，卖的有东西吃，你们跟着我忙了一上午，也该累了，要不先去休息一下。”杨天翻开钱包，一边拿钱，一边挤出笑容，对大头说道。

　　杨天也算是看明白了，这几个人，就是有心帮忙，也是在帮倒忙，不过终究是华锋叫来帮忙的，也不能多说什么，只能委婉地劝说道。

　　“这怎么行。”大头手一伸，直接按住了杨天拿钱的手，脸一正，道：“锋哥说了，你的事儿就是他的事儿，你在这儿忙，我们去一边儿休息，算怎么回事儿，要是被锋哥知道，不削死我们才怪，绝对不行。”

　　“这……”杨天愕然的盯着大头，手还是慢慢放了下来，心中长叹一声，再次后悔带着这几个人来招聘会了。

　　而这时，大头似乎也终于发现，自己这个位子，根本没有人光顾，眼珠子一转，突地走到过道上，想也没想，就像抓鸡仔一般，直接用比大腿还要粗的胳膊，勾住了一个正好路过的小个子年轻人的脖子，生生的拖到了位子之前，指着板报道：“小子，认准了，扬帆科技，以后这就是你上班的地儿了。”

　　那年轻人身材矮小，被壮实如熊一般的大头勾住脖子，似乎连气都喘不过来，一脸惊恐，无力的挣扎着，着急道：“我是来应聘保安的，什么也不会干啊。”

　　“就你这衰样，还当保安？”大头哈哈一笑，一把推开年轻人。

　　年轻人被推得一个踉跄，差点儿摔倒在地，惊恐的看了一眼大头身旁的站的几人，连忙捡起单肩包，手忙脚乱的钻入人流，没了影。

　　“杨天，这家伙不行，就那身板儿，还想当保安，不被人打成猪头才怪。”大头哈哈一笑，似乎觉得这样是个好办法，想也没想，指着身旁几人，道：“黑子，带上兄弟们，就按这个方法，给我把人都拉过来，记住了，就找那些穿的好看的，看起来人模狗样的，谁要是不愿意，拳脚伺候着。”

　　黑子几人起哄般的一笑，转身钻入人流，速度之快，看的杨天连招手制止都来不及，眼见几人钻入人群，大头邀功一般的对自己得意笑着，头一垂，差点儿一头闷死在台子上。

　　完了！

　　杨天心凉了半截，好好的招聘，想聘用几个有用的人才，被大头这么一搅和，还招个屁，别被保安赶出去就谢天谢地了。

　　不行，一定要跟华锋当面说说，公司将要开张，这么胡搞下去，到明年也开不了张。杨天心下说着，起身就准备收拾东西离开。

　　大头整出这么一出，这招聘，也就没有继续下去的必要了。

　　不过就在杨天收拾东西，准备离去的时候，人群之中，黑子几人，已然各拽着一人，来到了位子之前。

　　七个人出去，拉回了七个人，各个都是西装革履，卖相极好，虽然被黑子几人生拉硬拽着过来，不过也极有修养，没有发作，只是微微皱着眉头，扫了一眼一旁的板报和宣传页，竟然没有第一时间离开。

　　这？

　　看着七人细致的打量着公司板报，一个中年人更是直接坐了下来，杨天怔了半晌，也慢慢的坐了下来。

　　“你叫什么？”这种拉人方式，虽然疯狂和不合适，但既然这七个被拉过来的人留了下来，杨天也算是达到了目的，见黑子七人似乎还要再去拉七个人来，连忙让大头叫做他们，才看向首先坐下的中年人，轻声问道。

　　“周鸿祎。”中年人文质彬彬的，戴着一副眼镜，好似个博士一般，缓缓回答道。


第二章 个人网络安全服务

　　静静的打量了这个自称周鸿祎的中年人几眼，杨天突然觉得，这人，似乎不是来应聘的。

　　周鸿祎表情虽然很平静，但身上，却洋溢着一种强烈的自信，也不是那种刚出名校大门，志气勃勃的名牌大学生的自信，而是一种，在杨天看来，事业有成的自信。

　　“杨经理你好。”周鸿祎扫了一眼杨天面前的牌子，见是经理的身份，眼神之中，不免流露出一丝好奇。

　　杨天虽然特意打扮过了，但脸上还是写满了稚嫩，这种东西，根本不是几件衣服就能掩饰掉的，所以，一个拥有如此年轻的经理，一个拥有如此强悍，有“特色”的职员的公司，在周鸿祎看来，的确有些另类和怪异了。

　　杨天点点头，刚要开口，周鸿祎已然问道：“我刚才看到，贵公司的主营业务是互联网产业，但具体做哪一方面，却写的不太详细，不知道杨经理能否解释一下，贵公司的主营方向是什么。”

　　周鸿祎语气很沉稳，不徐不疾，但却给人一种紧迫感。好像，周鸿祎是老板，而杨天才是求职者，身份对调了一样，令杨天心感不快，淡淡反问道：“周先生，听起来，你对互联网产业很是了解啊。”

　　“了解不敢当，略微懂一点儿罢了。”周鸿祎谦虚说道，但那口气，在杨天听来，却没有一点儿谦虚的意思。

　　眉头轻皱，杨天也没在意，道：“我们公司主营的是网络安全防护，如果周先生对我们公司有兴趣，可以看一下我们的招聘职位名单，不过先提交一下你的简历。”

　　“网络安全防护？”周鸿祎自顾自的嘀咕了一句，端坐在椅子上，沉吟了片刻，突地问道：“杨经理，您对网络安全防护的前景，可有什么看法吗？”

　　话一问出，周鸿祎突地觉得好笑，这杨经理，看年纪，恐怕连二十都不到，能懂什么。出现在这里，恐怕是暂时的客串一下，根本不是正式的招聘人员，而这个所谓的扬帆科技，看这几个极有特色的职员，恐怕也不是什么正当公司，想着，嘴角露出一丝苦笑，作势就要离开。

　　“互联网发展是大趋势，门户网，搜索引擎，等等互联网产业的完善，势必带动互联网产业的发展，而随着电信行业的发展，经济水平的提高，硬件厂商的垄断打破，电脑必定走进千家万户，网民的数量也会在未来的几年之内呈激增势头，这样一来，网络的安全防护，尤其是供普通网民使用，操作简单，整合各种功能的整合型个人网络安全防护产品，必然成为主流，能够获得巨大的利益。”周鸿祎那丝苦笑，杨天也看在眼里，心里越加的不爽快，随口说道。

　　这周鸿祎，明显就不是来应聘的，却第一个坐下来，语气也如此不善，若非看他穿的齐整，修养也好，杨天早就把他当成找茬的，开口让他走人了。

　　杨天不是研究互联网历史的人，但了解互联网发展历程的他，加之见证了后世的互联网行业发展，随意侃上两句，想必也能镇住这周鸿祎。

　　杨天一开口，神色平静，娓娓道来，周鸿祎提起的脚便放了回去，虽然好奇这年轻人哪里听来的，但心中对于扬帆科技，还是有点儿兴趣，便竖起耳朵，听了下去。

　　不过才听了两句，周鸿祎的表情就一下子变了，2000年，经过99年的互联网发展高潮，国内的互联网产业，迎来了首个寒冬期，不少互联网专营企业，因为一直无法做到盈利，入不敷出，都关门大吉。因此，这个时候，杨天竟然能说出这种看好互联网发展的话来，的确令亲眼见证互联网产业凋敝的周鸿祎感到惊奇。

　　但惊奇归惊奇，杨天这话，在周鸿祎看来，换个人，稍微了解一点儿，就能说出来，完全没什么根据。不过，接下来的几句话，却一下震撼了周鸿祎的心。

　　个人网络安全服务！

　　零星的几个字眼，却好似一枚炸弹，丢在了周鸿祎的脑海里，好似晨钟暮鼓，一语惊醒梦中人，令周鸿祎不由自主的激动起来，萦绕心头许久的问题，似乎有了解释。

　　自从成立国风因特软件公司之后，意图推广起属于中国的中文上网服务，周鸿祎就一直深陷迷茫之中。3721的成立，虽然在初期得到了不少网民的响应，但在盈利方面，一直处于无利润，只投入，无回报的状态，两年下来，创业时的钱也花了个差不多，公司已然到了无以为继的地步。

　　恰好，又碰上2000年，互联网这渐起的寒冬，若是此行在杭州，还未找到投资商，周鸿祎也要关门大吉了。

　　可是，周鸿祎万万没有想到，无意中闲逛闯进来的招聘会，又莫名其妙的被一个大汉拉来的，碰到的一家同做互联网的同行，遇到的一个年轻人，竟然能说出这么有见地，几乎是一针见血的话来。

　　在3721没有收到期望的回报之后，周鸿祎一直在思考，该用一种什么方式，扭亏成盈，真正的从蓬勃发展的互联网产业中攫得一桶真金。

　　但思考了很长时间，依旧是无解，可现在，听杨天的一番话，周鸿祎陡然醒悟过来，似乎从纷乱的局面之中，找到了一条光辉大道。而且最为重要的是，杨天提出的个人网络安全服务，与他心中那个不成熟，总是找不到方向的想法，也是不谋而合，只是，杨天似乎更有想法，看的更为准确。

　　想至此，周鸿祎也激动了起来，不由自主的往前凑了凑，着急的问道：“那杨经理，您对个人网络安全服务，有什么想法，或者说，在盈利模式方面，有什么见教。”

　　“网民基数大，许多的网民对于网络安全防护，了解的有限，但网络安全，却是不容忽视的问题，如果能够给广大网民提供一款操作简单，使用便捷的网络安全防护产品，推广开来，必然能获得许多用户的亲睐，至于盈利模式……”杨天哪里知道短短的瞬间，周鸿祎想到了什么，随口说道，但突然一抬眼，发现周鸿祎紧紧的盯着自己，突地收住了口。

　　“杨经理，您怎么不说了？在盈利模式方面，您有什么看法。”杨天突然住口，周鸿祎刚听的兴起，陡然没了，心里空荡荡的，极不是滋味，尤其是，杨天没说的，偏偏是他极为在意的盈利模式，更是急出了虚汗，着急询问道。

　　“周先生，请问一下，你是来应聘的吗？”周鸿祎的表情落在杨天心里，心下轻哼一声，反问道。

　　“这个……不是。”周鸿祎一怔，结结巴巴的，倒是不好意思起来。

　　果然，杨天心道一声，就如他所想的，这周鸿祎根本就不是什么求职者。

　　“那周先生，既然你不是来应聘的，那么能否请你让一下，不要耽误别的求职者的时间。”既然不是来求职的，杨天可不愿花费时间，跟这周鸿祎乱侃。

　　“杨经理。”周鸿祎回头看了一下身后的六人，也着急了起来，一咬牙，突地说道：“我也是来应聘的，只是，我没有带求职简历，这样，我能现场填写简历吗？”

　　杨天所说的个人网络安全防护服务，真的是引起了周鸿祎的兴趣，尤其是那没说的盈利模式，更是令周鸿祎心痒难耐，迫切的想知道，通过这种个人网络安全防护，能如何获得盈利。

　　这是个新概念，以往根本没有听过，但周鸿祎细细品来，却感觉极为可行，尤其是杨天所说的，操作简单，使用便捷等等概念，更不像是信口胡说，而是真正的考虑过可行性，有着完善推广计划的。

　　所以，为了能更加了解这个新概念，周鸿祎也不得不这么说，在他想来，不管怎样，先从杨天口中，套出这个新概念再说，至于是否应聘，还不是全看自己嘛。

　　周鸿祎的这种着急，杨天也看在眼里，不过也没有多说，取出一张简历模板，递给了周鸿祎，挥挥手，示意他在一旁填写。

　　或许是因为杨天的那番话，杨天发觉，这被黑子几人强行拉来的六人，似乎也对自己的公司产生了兴趣，见周鸿祎让开位子，一个年轻人便连忙坐了下来。

　　不过这人才坐下，那一边周鸿祎已然火急火燎的草草填完了简历，抢先递给了杨天。

　　周鸿祎这种行为，杨天虽然不满，不过也没有多说，心里哪里还不明白周鸿祎是因为什么才如此的着急，略感好笑的扫了一眼周鸿祎递过来的简历，陡然间愣住。

　　周鸿祎！

　　看着简历上写的三个大字，还有下面个人简介中，西安交通大学毕业的简历，杨天陡然惊醒，差点儿惊呼了出来。

　　竟然是他，怪不得对个人网络安全防护这么有兴趣。

　　初开始，听到这名字的时候，杨天就隐约有点儿熟悉，但也没有多想，可现在，看到名字之后，心思也缓缓转开，逐渐有了主意。


第三章 留下

　　原来是他。

　　杨天静静的看着一脸着急的周鸿祎，也醒悟过来，为何周鸿祎会对自己所提出的个人网络安全防护服务这么有兴趣了。

　　对于周鸿祎本人，杨天了解不多，只知道他创建了3721中文搜索网站，背负了流氓软件之父的骂名，之后便顺风顺水，创下了奇虎，推出了360这款直至后世，也一直占据中国个人网络安全防护领头羊的软件。

　　不过想明白之后，杨天反而不敢再轻言把周鸿祎招入公司了，虽对周鸿祎了解不多，但光看他创立奇虎之后，跟腾讯金山等公司死掐的事情，其性格的好斗和张扬就可见一斑，这种人，该是枭雄，绝对不会安于屈居他人之下。

　　但这人终究是个人才，杨天公司虽然还未开张，但也初步的规划过公司的发展路线，从防火墙入手，拥有技术的他，很自然的想到了推出一款整合了所有网络安全防护功能的软件，来个大杂烩，满足个人用户的所有需求，这样的软件，倒是与后世的360市场定位不谋而合。

　　因此，杨天虽然知道周鸿祎只是对自己所提出的概念有兴趣，也能想到，若是被他完全了解之后，恐怕甩头就走，转头就整出一款同类型的软件来，但还是有一种冲动，想努力一把，把这人留在自己的公司。

　　“怎样？杨经理，您看，我的资历是否达到了贵公司的招聘标准。”周鸿祎见杨天盯着自己简历看个不停，连忙问道。

　　“标准是达到了，不过，我们公司现在技术力量储备充足，产品也开发完毕，需要的是大量的管理人员，营销人员，所以，不好意思，周先生，虽然您的履历很棒，但我们公司还是不能聘用你，抱歉。”杨天淡淡一笑，反手把简历递了回来。

　　周鸿祎没接简历，反而是好似听到了什么关键点一样，连忙询问道：“杨经理，您刚才说，贵公司的产品已经开发完毕，难道就是您所说的那种整合型的个人网络安全防护的产品？”

　　“这倒不是。”杨天没有再看周鸿祎，而是看向了面前坐着的，有些腼腆的年轻人，扫了一眼简历，叫做彭冰，也是名牌大学复旦大学毕业的，学的专业刚好是工商管理，正满足杨天心里的要求，心下一喜，继续道：“我们公司现在主打一款防火墙，这款防火墙，按照我们公司的估计，就防护能力而言，远超市面上任何一款防火墙。”

　　“远超市面上任何一款防火墙的防护能力，杨经理，您在开玩笑吗？”周鸿祎摇摇头，满脸的不相信。

　　“周先生要是有兴趣，想成为我们公司的客户，可以去公司，实地考察一下，如果满意，再下结论不迟。”杨天随口回道，然后才看向彭冰，微笑道：“彭先生，你的简历我很满意，不知你想应聘哪一个职位？”

　　周鸿祎还要询问，却被彭冰伸手一拦，才看向杨天，道：“杨经理，我想应聘贵公司销售经理一职。”

　　这小伙倒也不是个面瓜。先前看到彭冰有些腼腆，杨天还以为这人性格软，但一转头，发现谈起了正事来，这彭冰竟然能直接拦下周鸿祎，沉稳回答，不由得令杨天高看一眼，心里更是欢喜，道：“我们公司才刚起步，但产品前景良好，所以，我想听听，你对一款成熟产品的销售有什么想法。”

　　见杨天神情自若的与彭冰交谈，被晾在一旁的周鸿祎倒是急出了一脑门子汗，他急切的想从杨天口中得知那个个人网络安全防护的概念，但杨天不配合，而且还是有意的不配合，心里虽然不快，但也只好无奈接受。

　　周鸿祎的公司，真的已经到了生死存亡的阶段了，再没有拉来投资，这个月的工资他都发不出来，所以，一个新的概念，一款新的产品，一款极有市场和前景的产品，才能帮助他，拉来更多的投资，度过这一场寒冬期。

　　看到周鸿祎在一旁如热锅上的蚂蚁一般，着急的团团转，欲言又止的表情，杨天也是不由自主的在心里笑了出来。

　　所谓的个人网络安全防护的概念，杨天也只是随口说说，根本不在意，至于把概念讲清，周鸿祎能否从中悟到什么，推出后世热销的360来，杨天不清楚，也不在乎。这种产品，杨天完全有能力，随时开发出一款成熟的产品来，所以，他真正看重的是周鸿祎这个人。

　　周鸿祎现在什么情况杨天了解的不清楚，但也能猜到一二，3721的营销思路很正确，但在盈利方面，周鸿祎却走入了误区，有些急功近利，背负流氓软件之父的骂名也不亏。因此，在杨天看来，周鸿祎真正找到正确的盈利道路，还是在创建奇虎之后。

　　而周鸿祎打造360的能力，却是不容置疑的，营销思路也十分正确，而杨天，也正是看重这一点，产品，他可以开发出来，但总不能事事亲为，若是能找来这么一个后世的网络大亨帮忙，的确要省下很多事。

　　所以，这个时候的杨天，就好似手拿大堆糖果的商人，在用无视的策略，诱惑着周鸿祎，让他一步步的被自己手里的糖果吸引，就算不是真心加入，也要暂时的捆绑在自己的马车之上，做杨天的开路先锋。

　　至于彭冰，杨天很满意，现在他公司刚起步，人少庙小，能人高人请不来，也请不起，请这些有干劲儿，有闯劲儿，有热血的年轻人，却是最好的选择。所以，虽然彭冰经验很少，所说的东西，也都是书本上的大理论，但杨天还是敲定，聘用下了他。

　　有大头几人在旁，这么一直帮倒忙，杨天也算是看明白了，自己的日子绝对好过不了，赶紧聚拢一批人，打造出公司的基本班底来，才是正道。

　　月薪1500，杨天开出的薪酬，对于一个刚毕业的大学生而言，已经很高了，所以，虽然扬帆科技是个刚成立的小公司，但杨天开出了这么高的薪酬，彭冰还是很兴奋的答应了下来。

　　见彭冰兴奋的起身，后面等待的几人也看出了杨天的大方，这个年头，普遍工资还在千元左右，像他们这些刚毕业的大学生，能找到一个薪酬如此丰厚的工作，实属不易，而且最为重要的是，扬帆科技做的是新兴的计算机行业，发展前景良好，尤其是杨天言语之中，流露出的那种对公司产品的自信，似乎产品一流棒，根本不愁卖的态度，更让他们觉得，扬帆科技是一个极有发展前途的公司。

　　因此，彭冰刚站起，剩下的五人，几乎是争先恐后一般的想坐下，不过，他们都没有抢过早就伺机在旁的周鸿祎，几乎是彭冰还未起身，周鸿祎的屁股已然坐在了椅子上。

　　“周先生，我都说了，您不符合我们的职位要求，像您这种有经验的人，应该找一家更大的公司，谋求更大的发展。”周鸿祎抢着坐下，也在杨天的预料之中，心下虽喜，面上却做的很好，奇怪的反问道，口气更是在劝说周鸿祎，不要加入公司一般。

　　“杨经理，我哪里有什么经验，就是与互联网产业沾点儿边儿罢了，能被贵公司录取，已然是很幸运了。”周鸿祎一脸讪笑，也感觉出了杨天的厉害，也不敢再小视杨天。不过光凭杨天说的那番话，那种见地，周鸿祎觉得，自己就完全没有在杨天面前显资历装高傲的本钱，所以，口气也软了下来，姿态也放到了最低。

　　“那好吧。”杨天一副无奈的表情，摇摇头，又接过周鸿祎的简历，道：“那周先生想应聘什么职位，不过我可要事先说好，周先生如果被我们公司聘用，可是要签订劳工合同的，当然，我们公司这么做，也只是为了保障员工的权利罢了，让求职的人知道，我们公司，是合法的正当公司，不会无故拖欠员工工资。”

　　“这……”见杨天笑眯眯的盯着自己，周鸿祎顿时有一种被杨天看穿了心思的感觉，不过那种新概念，的确很吸引他，令他欲罢不能，急切的想知道。但若是一签订合同，那岂不是要被绑在扬帆科技上了，自己的公司怎么办？

　　周鸿祎在沉思，杨天也在沉思，心知周鸿祎此时应该还在经营3721，虽然不知道发展到什么地步，但要周鸿祎完全的撇弃辛辛苦苦创立的3721，投身自己公司，就为获得一种新的产品概念，实在也有些强人所难，想至此，加了一句：“哦，对了，忘了跟周先生说了，我们公司的劳工合同，是一季度一签订，因为我们公司预计，公司的发展速度将极为迅速，所以，为了给员工谋求更大的福利，这才决定，一个季度一签，根据员工的能力和业绩，尽可能的提高员工福利。”

　　“三个月？”周鸿祎一怔，随即眼底出现了狂喜，连忙道：“那好，我愿意应聘……”他视线在招聘名单上扫过，陡然看到一个战略规划师的应聘职位，心下不由得一奇。

　　周鸿祎自己创业，可是深知企业战略发展方向的重要性，但不曾想，在扬帆科技这么一个小公司里，还会专门设置这么一个职位。

　　“战略规划师。”

　　杨天开始设置这个职位，也是抱着尝试的态度，看看能不能找到一个对公司管理和发展，有着深厚经验的人，现在，周鸿祎的出现，杨天已然在心里敲定，如果能留下周鸿祎，就给他这么职位，虽然周鸿祎还未成为真正的网络大亨，但就开公司，对互联网行业的敏锐，完全能够胜任这个职位，给予杨天很大的帮助。

　　“很好。”杨天笑着点点头，刚要细说，突地听到手机响了，奇怪的摸出来一看，却是一个陌生的号码。

　　这个手机，是杨天新买的，号码也只有华锋杨萱等寥寥几个人知道，看到电话号码很陌生，杨天心头闪过一丝疑惑，不过还是接通，只听了一句，便惊坐而起。

　　“杨天，你快来，我哥出事儿了。”

　　是华雪！


第四章 杀人

　　“华雪，你怎么了，别哭啊。”

　　手机里，华雪语带哭腔，惊恐一片，听得杨天既是着急又是担心，声音也不由自主大了起来，道：“华雪，你现在在哪儿？”

　　“在家。”华雪低低啜泣起来，缓缓吐了两个字，就哭声大作，再也说不出一句话来。

　　“杨天，怎么了，你脸色这么难看，华雪怎么了，出事儿了吗？”杨天接了个电话，只刚接，就惊坐而起，吓了大头也一跳，又听杨天称呼华雪，更是惊的不轻，连忙询问道。

　　华锋最为宝贵这个妹妹，若是华雪出了什么问题，他们几个，恐怕真就会像先前所说的那样，被华锋削死。

　　华锋出事了！

　　虽然华雪哭着打的电话，但听到这个消息的杨天心里首先闪过的念头还是不可能。

　　昨天杨天还去找过华锋，虽然没见到本人，但也清楚，华锋只是避而不见，根本没出什么事儿。今天上午，大头几人过来的时候，杨天也问过他们华锋在干什么，知道华锋去了店里。而这才过去了多长时间，华雪怎么可能就哭着给杨天打来电话，说华锋出事儿了。

　　“黑子，你留下，照看东西，其他人，跟我去一趟华雪的家。”虽然心里有些不相信，但华雪哭着打电话却是个事实，唯恐华锋真的出了什么事情，杨天也呆不住了，连忙对大头几人说道。

　　杨天表情的严峻也令大头觉察到事情的严重性，连忙点头，放下东西，跟了上来。

　　而这时，还没弄明白发生了什么的周鸿祎，连忙站起来，拉住要走的杨天，道：“杨经理，怎么，有急事？那我应聘的事情，怎么办？”

　　杨天眉头一皱，才想起眼下还有招聘的事情，看了看周鸿祎还有剩下的几人，直接道：“你被聘用了，现在就开始上班，我委任你，把公司的招聘工作完成，然后跟着他，去公司，处理好后续事宜。”

　　迅速的安排道，杨天指了指黑子，一转身，跑了个没影儿，看的周鸿祎一愣一愣的，不敢置信的看看黑子，又瞧瞧剩下的几个来求职的年轻人，才嘀咕道：“我这还没同意要不要应聘呢。”不过还是坐在了杨天的位子上，整理起材料来。

　　出了招聘会，拦下两辆出租车，催促司机快走，杨天也暂时冷静下来，有余暇思考，华锋会发生什么事情。

　　“大头，锋哥今天干什么了？你跟他联系过吗？”沉思一下，也没个头绪，华雪哭个不停，连话都说不完全，弄得杨天也不了解到底怎么了，只能瞎着急。

　　“杨天，锋哥出事儿了？”大头还未明白那通电话到底说了什么，还以为是华雪出了什么事儿，正担心，没想到杨天竟然问起了华锋，心下一突，不由自主的抓住杨天肩膀，着急问道。

　　“不错。”杨天拍开大头的手，点点头，道：“具体发生了什么我也不清楚，所以我才问你，上午你见过华锋没有？”

　　“见过啊。”大头也知道着急过头了，收回手，连忙道：“早上去你公司的时候，我还去锋哥店里，见过他啊，那时候锋哥还好好的，怎么这就会出事儿了呢。”

　　“你再想想，锋哥跟你提过要去哪里没有？”见大头越见激动，用葵扇一般的巴掌拍着司机后座，催促着司机快开车，沉吟一下问道。

　　“对了。”大头猛的一拍脑门儿，推了旁边梆子一下，喝道：“梆子，你还记不记得，锋哥送咱们出来的时候，是不是说过，今天要去见个老朋友？”

　　梆子是个表情僵硬的高挑年轻人，此时也是一脸着急，喝骂着司机开的太慢，被大头推了一下，一拍脑门儿，道：“想起来了，不错，锋哥送咱们出来的时候，提过一句，说要去见个老朋友，刁手，是不是。”梆子拍了一把副驾驶座上的刁手，问道。

　　“老朋友？那你们知道这老朋友是谁吗，是道上的吗？”见刁手点头确认，杨天才知道，华锋今天要去见一个老朋友，但也不由自主的担心起，事情会不会就出在这个老朋友身上。

　　“杨天，不是道上的。”刁手摇摇头，道：“走的时候，我随口问了一句，锋哥说，是他发小。”

　　“靠，管他是谁，敢动锋哥，砍死丫的。”大头激动不已，狠狠的一拍司机座，吓得司机浑身一颤，骂道：“你这什么破车，开这么慢，还不如老子跑着来的快。”

　　司机暗中抹了一把汗，不由得在心中嘀咕道：那你倒是下地跑去啊，这都快跑到一百码了，你不要命，我还要命呢。不过他也没敢多说什么，被拦下的时候，一见是几个混混，他就已经快把肠子给悔青了。

　　不过同时，司机倒是多看了坐在后座，沉思的杨天几眼，这个年轻人，看着穿的挺正派，怎么跟这些混混搅和在一起了，这不是自甘堕落嘛。

　　终于，司机心惊胆战的开了一路，缓缓的停在了华雪所住的金丰小区，大头几人，嘭的打开车门，直接跳了下去，看的杨天摇头不已，连忙掏出钱包付钱，快步跟了上去。

　　华雪的家，杨天以前没去过，但这两天，为了找华锋，倒是来过几次，带着大头一人，加快脚步，很快就到了楼下，刚上了两层楼，就看到三层的华雪家门前，堵了两个人，四月的天，穿的却挺单薄，一个黄头发，打着耳钉，表情看起来有些二五八，嘴里叼着烟，大力的拍着防盗门。至于另外一人，则更是一看就不是什么好东西，胳膊之上纹满了纹身，花里胡哨的，看的杨天直皱眉。

　　几乎是不停留，杨天三步并作两步，直接跳上了楼道拐弯处，闪电般探出手来，抓住那叼着烟，正嚣张拍门的混混，身子一靠，撞得这人一个趔趄，一发力，反扣着这人胳膊，直接托着他，狠狠的撞在防盗门上，发出一声震耳欲聋的撞击声。

　　杨天突然出现，雷霆般出手，一旁站着的纹身男，还未有任何反应，就看到同伴被狠狠的撞在防盗门上，听着那巨大的响声，看着同伴紧紧贴在防盗门上，逐渐滑下的身体，愣了一下，脸现怒色，张口就欲大骂。

　　不过杨天哪里容他开口，身子轻轻一跃，手如摘星一般，扣住这纹身男的嘴巴，一发力，生生的把这人掼倒在地，后脑勺狠狠的与水泥地来了个亲密接触，呜咽一声也没有，头一歪，便昏了过去。

　　“我靠，杨天，你小子这么能打。”杨天干净利落的打倒两人，大头才带着梆子几人跟上来，一抬头，就看到两人摔倒在地，杨天缓缓起身，不由得张大嘴巴惊呼出来。

　　杨天大头见过不少次，但一直不知道，这么一个瘦弱的高中生，竟然还有这般本事，这才几秒的时间，就能打倒两个大活人，这速度，也太不可思议了吧。

　　杨天站起身，踢开滑倒在防盗门前的耳钉男，急促的敲了敲门，喊道：“华雪，快开门，是我，杨天。”

　　防盗门里，也没有声息，弄得杨天心里更是着急，又咚咚的敲了几下，连忙掏出手机，刚要回拨过去，房门突地打开，一道身影已然扑了上来，直接抱住了杨天。

　　“这……”猛然之间，被一人抱住，杨天也是小惊一下，刚要挣脱，才发现这人是华雪，穿着米黄色长衫，紧紧的抱住自己，肩膀一耸一耸的，也住了口，连忙道：“华雪，怎么了，你先别哭，我这不是都来了吗。”

　　华雪抬起头，眼眶湿红，一脸委屈，盯着杨天看了两眼，又哇的一声大哭起来，令杨天更是尴尬不已，挣脱也不是，不挣脱也不是，想安慰两句，手抬起，却怎么也不敢在华雪肩膀上落下。

　　许久，华雪的哭声才低了下来，也察觉到自己抱着杨天，连忙松开，看了一眼杨天身后凑过头来，满脸着急的大头，还有地上的那两个混混，急声道：“杨天，我哥出事儿了，这两个人。”华雪指了指地上的两个人，面显一丝惊恐，道：“说什么我哥杀人了，要偿命的话，我不敢开门，他们也不走，就一直敲门，我给我哥店里打电话，也没人接，杨天，你说，我哥不会真的杀人了吧。”

　　杀人！

　　杨天也被华雪的话惊到了，但见华雪语带哭腔，一脸着急，心下来不及多想华锋到底做了什么，是不是真如华雪所喊的这样，杀了人，被人堵上门要偿命，拉着华雪在客厅沙发上坐下，向大头招招手，示意他把那两个混混抬走，才低声询问道：“华雪，你先别哭，好好想想，他们都说了什么。”

　　华锋虽然是道上混的，但杀人，杨天相信，华锋还是做不出来的，毕竟伤人跟杀人，完全是两个概念，道上混的，别看张口闭口就要砍人什么的，但真敢做的，恐怕还没有几个。

　　“我也不清楚啊，他们突然就来了，拍门，我不敢开，问他们干什么，他们就说我哥杀了人，要偿命，还威胁我，说什么不开门，不把华锋交出来，就要把房子烧了。”华雪抹了抹眼泪，但一开口说，就冷静不下来，不由自主的抓住杨天胳膊，惊魂未定的说道。

　　“你爸妈呢？”杨天皱皱眉，四下看看，发觉没有看到华雪的父母亲，不由得询问道。

　　“我爸妈去乡下姑妈家扫墓去了。”华雪小声的回答着，抓住杨天胳膊的手也不由自主的用力起来，道：“杨天，你说，我哥会去哪儿？该不会真杀人了吧，要是那样，我们怎么办，报警吗？”

　　“不能报警。”大头在旁，听得也是满脸着急，突听华雪说要报警，截然喊道，吓了华雪一跳，才醒悟过来，连忙压低声音，道：“锋哥早就跟我们说过，不管他出了什么事儿，千万不能报警，因为，因为……”

　　杨天轻叹一口气，见大头吞吞吐吐的，哪里还不明白是什么原因，不过，眼下这事情还没有弄清楚，就报警，也不合适，想了想，也没什么好办法，但首先要做的，还是先找到华锋。

　　想着，杨天看向着急的似乎拔脚就要走的大头几人，道：“大头，你们几个，先去找锋哥，把他所有可能去的地方都找找，然后去道上打听打听，如果华锋真的杀了人，道上肯定有人知道，不管找到找不到，天黑之前，都给我打个电话，告诉我一声。”

　　黑道上的事情杨天不了解，但逃亡的时候，也接触过美国的黑帮，也了解一些这些人的做法，虽然不同国域，但想来也差不多，如果华锋真的杀了人，不管是杀了谁，因为什么，道上恐怕早就传扬开了，不然，这两个混混，也不会这么快的上门堵人。

　　目送大头几人离去，杨天心情也沉重起来，华锋帮了自己这么多，他拿杨天当兄弟，杨天岂能不记他的好，拿他当兄弟，现在出了事，杨天也是担心的不轻，不过事情没弄清，杨天就是有心帮忙，也没处使，只能暂时先把华雪安慰好。

　　想着，杨天看向了华雪，但一看之下，才发现，华雪竟然睡了过去，头搭在自己肩头，手还紧紧的抓住自己的胳膊，表情安静，看的杨天也是心下莫有的一痛，陡升无限怜惜之情。

　　微微摇头，杨天慢慢起身，想让华雪平躺下来，但才发现，胳膊被华雪紧紧抓住，根本抽不动，无奈的笑笑，便调整了一下坐姿，让华雪睡得更舒服，才慢慢的思考起，华锋身上到底发生了什么。


第五章 怕

　　天擦黑，大头按照约定，给杨天打来了电话。

　　“没找到？”杨天轻声反问，眉头也皱了起来，抓住手机的手，也不由自主的用上了一分力。

　　“是啊。”电话那边的大头声音很着急，道：“就像你猜的那样，道上都传疯了，说华锋杀了人，在逃亡，现在被黑白两道追，可能已经跑到外省去了。”

　　被黑白两道追，现在都跑到外省去了！

　　杨天差点儿笑出来，早上还好好的，就算华锋真的冲动了，杀了人，道上消息也不会传的这么快，这么玄乎，而且这个被黑白两道追，也太没有道理了，被警察追，还在情理中，但被黑道追，除非华锋杀的是黑道上的人，惹到了黑道上的巨擘，至于现在就跑到外省去了，更不会这么严重。

　　想着，杨天轻声问道：“那两个堵门的混混呢，问出些什么没有？”

　　“那两个混混啊，是疤头李的人。”大头回道。

　　疤头李？

　　杨天愣了一下，好一会儿才想起这么一号人物，当初陪着华雪去电脑城买电脑，碰到了九哥，华锋就提过一句，九哥就是疤头李的手下。

　　现在想来，瘦猴当时对华锋挺恭敬，但华锋言语之中，跟疤头李的关系倒是也不佳，莫非就是因为某些原因，跟疤头李有了纠纷了，一时冲动，这才做下了什么事。

　　“杨天，现在怎么办，锋哥能去的地方都找遍了，就是找不到啊，道上的消息传的满天飞，但到底发生了什么也不清楚，下面的兄弟也快要闹翻了，我这真不知道该怎么办了。”大头有些丧气的说道，询问起了杨天的意思。

　　杨天虽然不是道上的人，但跟华锋关系不错，他们也都看在眼里，华锋是真拿杨天当兄弟的，而且，光看华锋出事，华雪首先给杨天打电话，大头也就能看出，杨天跟华雪的关系不一般，所以，这个时候，没什么主意，也隐隐求助起了杨天，想让他牵头拿主意。

　　杨天倒是没察觉到大头口气的变化，沉思一下，道：“这样，还是你，梆子几个人，先来我这里，我们一起去找疤头李。”

　　华锋出事，疤头李的人上门要人，不管原因是不是出在疤头李身上，都跟疤头李脱不了干系，眼下既然找不到华锋，只能先从疤头李着手，弄清楚到底发生了什么，再做决定怎么帮华锋。

　　放下电话，杨天心情越发的沉重，既然道上传出了这样的消息，就算是讹传，华锋肯定也遇到了什么事情，到现在连电话都不打一个，恐怕也是身不由己，陷入了危险之中。

　　这么一想，杨天愈加的苦恼，只恨不得马上动身，去马头街，好好的问问疤头李，到底发生了什么。不过头一偏，愣了一下，迎着那双明亮的眸子，脸颊不自然的抽动一下，尴尬问道：“你醒了，是不是我刚才打电话吵到你了。”

　　“不是。”华雪摇摇头，依旧靠在杨天肩头，身体蜷缩着好似一只波斯猫，只是微微抬起头，盯着杨天，道：“早就醒了，见你在想事情，没敢惊动你。”

　　杨天默然，陡然发觉华雪还靠着自己，连忙起身。

　　不过一动，才发现，华雪依旧死死的抓住自己的胳膊，连忙道：“你别靠着我了，还是躺床上去吧，舒服点儿。”

　　华雪既然早就醒了，却没有动，这样靠着自己半天，杨天却没有发现，现在反应过来，尴尬不已，有一种急切的想撇清两人关系，免得让华雪多想的冲动。

　　“不。”华雪低着头，却很坚定的吐出了一个不字，随即手下又用了一分力，头动弹了一下，竟然靠在了杨天的胸前，令杨天更是尴尬的动也不敢动。

　　“杨天，我好怕。”华雪轻声开口。

　　“你放心，有我在，绝对不会让你哥出什么事的。”杨天轻声说道。

　　“不是因为我哥。”华雪轻轻的摇摇头，眼帘也垂了下来，羞怯的缓缓说道：“我只是怕，以后再也见不到你。”

　　一句话，如此的轻飘飘，但杨天听来，却好像心在一瞬间击穿了，软了下来，不由得笑道：“怎么会呢？”

　　当华雪却好像没听见一样，自顾自的说着，好像这些话在心里藏了好长时间，爆发了，倾泻了出来，在倾诉着。

　　“那两个人叫门的时候，我是很怕，是为我哥担心，但我心里却知道，我哥不会有事。”

　　“可我心里却好怕，觉得孤立无援，没有依靠。我一直以为，我很坚强，什么事情都能自己来，就算离开了你。”华雪脸上浮现一丝红润，继续道：“我也不会怕。但我直到那个时候，才知道，没有你在身边，我还是会怕。”

　　“杨天，你是不是喜欢那个叫做秦筱的女警察。”华雪突地抬起头，脸颊羞红的盯着杨天，语气坚定的问道。

　　“这……”杨天默然，结舌无语，只觉得被华雪明亮的眸子盯着，有些羞愧，有些无地自容。

　　“果然，你喜欢她。”杨天没有回答，但华雪却已经得到了答案，头又低下，自顾自的道：“以前，我总以为，只要我努力，你一定会喜欢我，可直到那次在西湖边上，我才知道，无论我多么努力，你都不会喜欢我，因为你喜欢她。”

　　“你知道吗，杨天，遇到她的时候，你是那么的不一样，神采飞扬，冲动，好像那一瞬间，你变了一个人，不再是我认识的那个沉稳的杨天了。”

　　“我知道，喜欢也是勉强不来的，我想过了，也做了，我不再理你，不想再跟你说话，我想让我的生活里再也没有你，我忘乎一切的学习，什么都不想，甚至，我愿意跟张磊说话，愿意跟他在一起，虽然我一点儿也不喜欢他，可是我想忘掉你。”华雪声音很平静，手也不知何时放开了杨天的胳膊，轻轻的拥着杨天。

　　“可是我发现，我忘不掉你，每一天起床，我都会担心，你会不会来学校，上课的时候，我会不由自主的想，你是不是还坐在那个熟悉的位子，在背后看着我。”

　　“杨天，我尝试了，我努力了，我想忘掉你，可是我忘不掉，我现在好怕，怕失去你，再也见不到你，杨天，你不要走好吗？”华雪抬起头，静静的看着杨天，但目光里的那一抹坚定，却令杨天痴痴的说不出一句话来。

　　默然，还是默然。

　　杨天心乱的一塌糊涂，万万想不到，这个时候，华雪会说出这些话。

　　感动，杨天当然感动，但心里更多的，却还是惊讶，彷徨，疑惑，唯一没有的，就是应该存在的甜蜜。

　　盯着那张美丽的面孔，杨天真想说：你放心，我不会走，永远都不会离开你。

　　可是，杨天说不出口，或许，就如华雪所说，自己心里真的装了另外一个人，一个杨天无数次自我否认，却依旧顽强的占据了杨天心的人。

　　见到她，杨天会冲动，变得不像自己，因为杨天想引起她的注意；跟她在一起，不管是打还是闹，杨天会觉得快活，会觉得甜蜜；跟她在一起，不管她做什么，耍弄自己，瞎胡闹，杨天不会生气，只会容忍，想陪着她，一起闹，一起耍。

　　杨天不清楚，也不敢想，自己到底怎么了。

　　秦筱，杨天在心中轻轻的念叨着这个名字，迎着华雪的目光，怔怔的一句话都说不出来。

　　砰砰的敲门声再次响起，传来了大头急切的呼喊声，惊醒了杨天。

　　“你先在家里等着，放心，我绝对不会让你哥有事的。”杨天好似抓到了救命稻草一样，突地站起，逃命一般的冲出了华雪的家，撇下一脸愕然的华雪，安静的坐在沙发上，眼角一滴泪珠即将滚落。


第六章 怒火冲天

　　所谓的马头街，实质上，也就是运河旁的码头街，取个谐音而已，人龙混杂，一直是杭州比较出名的红灯区。

　　杨天带着大头几人，打车前往马头街，一路之上，大头几人虽然着急的不轻，但也瞧出杨天的表情难看，还以为杨天是在为华锋担心，感动的同时，也出声劝慰道：“杨天，你不用担心，锋哥身手好着呢，大风大浪都闯过来了，这能在眼前这条小阴沟翻船不成？”

　　杨天回过神来，才醒悟大头是在说什么，点点头，却也没有多说，不由得看向窗外，华灯初上，一盏盏模糊的拉出轨迹，晃成一片，看的人眼花，就如此时杨天的心情一样，乱糟糟的。

　　逃避，杨天当然可以逃避，但总是要面对华雪，可杨天，却不知道怎么去面对华雪。

　　那番话，感动了杨天，但感动无济于事，杨天也不是冲动的小青年，知道感动代替不了感情，就算勉强接受，只会更加的伤害彼此。

　　杨天不清楚，自己是否喜欢秦筱，但却能确定，至少现在，他不喜欢华雪，不会因为华雪一番真心告白，就爱上华雪。

　　同时，一个疑问，再次让杨天陷入了深思之中，到底是因为什么原因，发生过什么，让华雪，喜欢上自己。

　　爱不会无缘无故，杨天相信，这其中，必然有些事情，是自己不知道的，可是根本想不起来。

　　问，杨天也不敢问，不问，却又不甘，想来想去，没有结果，只能图添烦恼而已。

　　出租车停下，杨天随着大头几人，下了车，抬头一看，就见所谓的马头街，其实就是一条比小巷宽不了多少的街道，但街道两旁，一家家的都是酒吧，歌厅，闪烁的霓虹灯晃的人头疼，无奈的摇摇头，跟着大头走进了这杭州市有名的红灯区。

　　七点多，人正多，说是摩肩接踵也差不多，杨天走在其中，倒是有些另类，不过身后跟了几个凶悍的大汉，倒也没有人敢小瞧他，所过之处，人群纷纷散开，站在一旁，对杨天指指点点，看的杨天尴尬不已，便加快了脚步，很快到了街尾。

　　金威夜总会！

　　杨天抬头扫了一眼这座路口的三层夜总会，气派的装修，大型的屏幕，正不知疲倦的放着叶丽君的甜蜜蜜，夹杂在街上的喧哗声中，显得有些无力。

　　来的时候，杨天也问清了情况，华锋很早就在社会上混，资历相当老，但一直没有立棍扛把子，后来年纪大了一些，便顺利的退了下来，开了这么一家电脑维修店。

　　不过就算如此，华锋在道上还是相当有影响力的，提起当年的冷面刀锋，道上知道的谁不竖个大拇指，叫一声好。

　　而这个疤头李，在大头口中，就成了后起之辈，资历浅薄的很，不过背后有人，人也够狠，头顶的那道疤，就是当年一挑六时留下的纪念。但终究资历浅，在道儿上，还真就不如华锋影响大，平常见到华锋，也执后辈之礼，对华锋倒是很恭敬。

　　不过就算大头这么说了，但终究堵门的是疤头李的人，杨天也要好好的会会这疤头李，弄清楚，华锋到底发生了什么事。

　　想着，杨天也不迟疑，顺着人流，向夜总会走去。

　　夜总会很大，转过风屏，先入眼帘的却是巨大的中厅，吧台，舞池，来往的全是穿着妖艳，时髦的男女，疯狂的跟着低沉的舞曲舞动着，看的杨天眉头直皱。

　　大头站在杨天身旁，直接把上前的服务小姐给推开，道：“这家伙快五十了，品味差的要死，你看这条街上，谁还这么搞，一点儿也不气派，还不如整成舞厅的好。”

　　杨天点点头，眼见人头攒动，不由得问道：“咱们怎么找疤头李？他晚上会来吗？”

　　“应该会来吧？”大头点点头，示意刁手去叫看场的人，然后带着杨天，径直往舞池旁的吧台而去。

　　“会喝酒吗？”大头看向杨天，在他看来，杨天跟自己根本不是一路人，年纪还这么小，这种地方，恐怕根本没有来过。

　　杨天点点头，扯开了一点儿领带，听着闹哄哄的喧哗声，还有呛鼻的烟味儿，也觉得憋闷，心中也不由埋怨起这位还未见面的疤头李，搞这么大一块地方，却弄的这么低级，俗不可耐，要真想开舞厅，旁边随便找块地儿开就是了，占着这么好的位子，却这么搞，实在是浪费。

　　正胡乱想着，杂乱的喧哗声之中，杨天隐约听到一个熟悉的几乎刻在脑海里的声音。

　　“你们，干嘛，给我酒，我要喝酒！”

　　虽然喧哗声盈天，但被这个声音吸引的杨天，却神奇的无视了所有的喧哗声，循声看去，就见吧台的另一边，一个穿着紫色修身吊带连衣裙的女子，正半靠着吧台，一只手拿着空空的酒瓶，另一只手无力在空中挥舞着，阻拦着身旁两个在杨天看来，是带着淫笑的年轻人，不断伸来的手。

　　秦筱！

　　看到秦筱满脸不胜其扰的皱着眉头，阻拦着身旁两个年轻人的骚扰，杨天只觉得，心在一瞬间，停止了跳动，耳中，再也听不进哪怕一丝的声音，眼中，只有秦筱的身影，和那四只如此可恶的咸猪手。

　　啪的一声，杨天如弹簧一般的从位子上弹起，一个冲刺，就来到了秦筱身旁，拳头一捏，用尽了全力，狠狠的打在了一个眼歪嘴斜，怎么看怎么不像好东西的年轻人的脸上。

　　嘭的一声，年轻人措手不及，连看到杨天冲过来也没有，眼角余光之中就看到一只巨大的拳头挥了过来，然后便眼前一黑，干脆的倒地，上身好像生生被撇个对折一样，带倒好几个桌椅，再也没了声息。

　　“你……干……”同伴被打倒，另一个人才迟钝的反应过来，不过根本来不及发出哪怕一声完整的呼喊，怒气冲天的杨天已然雷霆般的扣住他的肩膀，轻吼一声，瘦弱的身体竟然爆发出不可思议的力道，生生的抓着这人，侧身摔到了地上，并一翻身，骑了上去，照着年轻人的脸孔，一拳又一拳的打了下去。

　　“住手，大哥，赶紧住手，误会了。”

　　这时，杨天突然冲了出来，打翻两人，也终于引起了舞池之中，摇头晃脑跟嗑药一般的客人的注意，纷纷停了下来，不由自主的散开，而且从舞池之后，也火急火燎的冲过来一人，上前直接就从后面抱住了杨天。

　　滚！

　　杨天双眼通红，脑子中一直盘旋着身下这两人，伸出手摸秦筱的画面，挥之不去，心头一股股怒火勃发出来，冲的脑子发胀，突感被人抱住，轻吼一声，大蟒般的扭动身子，直接挣脱开来，反手一拳，打在了这人脸上。

　　“大哥，不带这样玩儿的啊，怎么还打起我来了。”身后一人吃痛捂着脸推开两步，嘴中碎念着，不过也探手拦住了身后冲上来的几人。

　　“杨天，你冷静点儿。”杨天突然冲了出去，也把大头吓了一跳，连忙跟了上来，见杨天好似疯魔般的死命打身下这个早就昏过去的小子，唯恐杨天也如华锋一样，闯出了大祸，连忙与梆子几人一道下手，拖开了杨天。

　　“放手。”

　　被大头拉开，杨天也稍稍回神，绷着脸，冷声喝道。

　　大头狠狠的摇摇头，几个人齐齐下手，锁住杨天。

　　“我没事儿，放手。”杨天摇摇头，看向了秦筱。

　　秦筱依旧半靠着吧台，浑然未知杨天为了她，已然干了一架，嘴中低声念叨着一些什么，并不断的向吓住的侍应生挥舞着酒瓶。

　　见大头几人还不松手，杨天身子一软，关节好似松动一般，竟然滑溜的从大头几人的困锁之中脱出，快步走到秦筱身旁，刚凑近，就闻到冲鼻的酒气，心下更是来火，一抬头，就看到瘦猴从一旁走了过来，捂着脸，不由得冷冷道：“瘦猴，我不管他们两个是谁，动了秦筱，我告诉你，这事儿没完。”

　　“大哥，您误会了。”杨天一脸暴怒，疯魔一般的打人，下手之狠，看的瘦猴也是心惊不已，想不到看起来如此文弱的杨天，疯狂起来，也这般可怕，连忙道：“这两人，是我让他们过来……”

　　“你让他们过来的？”杨天目光一转，如刀子一般的剜在瘦猴脸上。

　　“不是我让他们来的，不对，是我让他们来的。”被杨天一瞪，瘦猴也是背后直冒凉气，唯恐杨天再上来给自己几下狠得，绕了两句，一扇嘴巴，道：“大哥，您就是给我瘦猴十个，百个胆子，也不敢动她一根汗毛啊。”瘦猴指了指浑浑噩噩的秦筱，急出了一头汗。

　　“那他们？”杨天看向地上两人，只觉得嫌恶无比，恨不得上前再踹两脚。

　　“他们俩是我让他们过来，看着秦小姐，免得秦小姐喝多了，出什么事儿，真不是大哥你想的那样啊。”瘦猴连忙说道，并作势要举手发誓。

　　“我可是亲眼看见，他们对秦筱动手动脚的，难道我眼睛花了，看错了吗？”瘦猴的解释，杨天还是不信，冷冷逼问道。

　　“我的天，大哥，那是我跟他们说，千万别让秦小姐再喝了，您没看见，他们俩那是在劝秦小姐，根本不是干那啥啊。”瘦猴一副比窦娥还冤的表情，见杨天还冷冷的看着自己，连忙上前，低声道：“大哥，我跟你说实话，就是你把我杀了，我也不敢对她怎么样啊。”瘦猴扫了一眼秦筱，打了一个激灵，道：“大哥，您还别不信这话，这秦小姐，动动嘴皮子，我们这地儿就要关门大吉了，我哪敢动她啊，伺候着，供着还不及呢。”

　　“真的？”杨天轻声反问，表情也软了下来，见瘦猴狠狠的点头，心下也不由得闪过一丝尴尬，视线不由得飘向地上的两人，道：“那他们俩？”

　　“不怪您，都怪他们俩，猪头猪脑的，连这点儿小事儿都办不好，被打了也活该。”瘦猴暗松一口气，扫了一眼秦筱，见秦筱根本没注意发生了什么，才挤出一丝笑容，随口说道。

　　杨天皱皱眉头，也看出来，瘦猴如此大度，更多的原因还是怕秦筱，而不是因为自己，不过也不在意，看向秦筱，见秦筱双眼似闭未闭，一副浑浑噩噩的模样，也不由得心下一痛，探出手来，轻轻的拍了拍秦筱。

　　秦筱无力的抬起头，好一会儿才注意到是谁在拍自己，盯着杨天片刻，猛的张开双臂，抱住了杨天，哇的一声，竟哭了出来。

　　“混蛋，混蛋，你个大混蛋！”

　　秦筱嚎啕不止，不住的拍打着杨天，令杨天也愣在当场，听着秦筱那断断续续的哭腔，心弦也好像被触动了一样，心头顿时涌起了无限怜惜。


第七章 凶多吉少

　　吵闹的夜总会里，秦筱哭个不停，杨天神情木然一片，许久，见秦筱安静下来，无力的靠着自己，才轻轻的让秦筱趴在吧台之上，脱下西服，给秦筱披上。

　　回头扫了一眼被突然打斗惊扰，停了下来的客人，杨天心里不是滋味，也没怎么理会，直接向大头点了点头。

　　“今天你看场子？”大头虽然不知道这个女人是谁，竟让杨天发这么大的火，不过还记得来这里的目的，上前两步，在瘦猴面前站定，俯视着只到自己胸口的瘦猴，缓缓问道。

　　见杨天不再追究，秦筱也没有清醒，瘦猴吊起的心才缓缓放下，不过猛然间面前堵了一座人山，抬头一看大头凶悍的表情，悄悄吞了一口唾沫，缓缓点了点头。

　　“叫疤头李过来。”大头最早就跟着华锋混，资历也挺老，对于疤头李这个后起之秀，也不怎么看得起，至于瘦猴，更是连多看一眼的欲望也没有，随口说道。

　　砸场子来了？

　　瘦猴眼珠子提溜一转，才第一次发现大头几人的存在，也认出了大头几人是谁，心头一惊，连忙换上了笑脸，道：“大头哥，您怎么来了，来人啊，赶紧把大头哥请到楼上雅间去。”

　　瘦猴的态度，大头也甚是满意，随意的点点头，看向了杨天。

　　“你们先去，我随后就来。”杨天看着秦筱趴在吧台之上，呼呼的低声自语，心疼的同时，也好奇起来，秦筱这到底为了什么，来这么个地方买醉。

　　相处时间不多，但杨天也看的出来，秦筱绝对是个彪悍，要强的人，怎么会像现在这样，买醉解愁，一副弱女子的模样，难道，是为了情？

　　眉头一皱，杨天不由得想起了当日在桃源大酒店秦筱看到那个男人时的反应。

　　屈涛？

　　杨天轻轻念叨着这个名字，心里也酸溜溜的不是滋味，当时秦筱的表情，不用杨天多猜，就能看出，秦筱跟屈涛之间，关系匪浅。

　　难道就是因为屈涛，秦筱才来买醉？

　　看着秦筱的狼狈样，对于这个只见过一面的屈涛，杨天心里也渐渐的升起了一丝敌意。

　　不过这些念头只是一闪而过，见大头几人跟着瘦猴往二楼而去，周围客人纷纷看向自己，杨天也觉得不自在，拍了拍秦筱，见根本没有回应，一咬牙，还是轻轻的抱起了秦筱，向二楼而去。

　　跟上在二楼雅间门口等自己的大头，杨天率先走进雅间，见也不是什么雅间，就是一个装潢豪华的KTV歌房，摇摇头，把秦筱放在了沙发上，才看向了大头，示意大头询问。

　　瘦猴指使着几个服务员上水酒，笑眯眯的刚要开口，没曾想，大头嘭的一声狠狠拍了一下面前的玻璃桌，把屁股刚沾上沙发的瘦猴吓得连忙站起，疑惑的看向了大头。

　　“轻点儿。”杨天皱皱眉头，看了一眼秦筱，见没被吵醒，才转头看向瘦猴，道：“我们也不拐弯抹角了，道上的消息你也该听到了，说，锋哥到底出了什么事？”

　　“锋哥？没出什么事儿啊，我怎么没听说锋哥出什么事儿，小光，你听到了吗？”瘦猴推了一把身旁的一人，使了个眼色，很自然的说道。

　　“是吗？”瘦猴细微的表情变化也被杨天收在眼底，此时心情也冷静下来，慢条斯理的说道：“那下午怎么会有人去堵锋哥的家，说不交人，就要烧房子？”

　　“什么。”瘦猴惊呼一声，作势就要拍桌子，被杨天一瞪，连忙收手，拍在大腿上，道：“谁这么大胆，敢堵锋哥的门，要是让我瘦猴知道了，第一个剁了他。”

　　“是谁要剁人啊，口气这么大。”这时，门口传来一个悠悠然的声音，与此同时，一个光头的恶相中年人迎头走了进来，头顶两寸多长的疤痕，瞬间让杨天认出，这人该就是疤头李。

　　“大哥。”瘦猴连忙起身，低呼了一声，暗中向大头几人使了个眼色。

　　“啊，原来是大头，未曾远迎，见谅见谅。”疤头李进门的时候还是满脸彪悍，鼻孔朝上，但瘦猴一使眼色，余光一扫，表情变得比翻书还要快，眼角一眯，挤出笑脸，随即喝道：“小六，怎么回事儿，贵客来了，也不好好伺候着，还要我亲自教你吗，快去，找刘姐，叫几个漂亮的小姐过来，再把酒水撤换了，这么几瓶酒，算怎么回事儿，传扬出去，岂不是让人说，我疤头李，招待不周，人小气。”

　　“好嘞。”瘦猴如蒙大赦一般，脚下抹油就想溜，杨天大头几人，无疑是来问罪的，而自己，小角色一个，这些事情，哪能管的了，疤头李既然来了，自己还不赶紧得空溜，这摊祸水，可趟不得。

　　“好了，李老大，不用了。”杨天摆摆手，站起来说道。

　　“这位兄弟是？”疤头李笑呵呵的，看向了杨天，回忆一番，记忆之中也没这号人物，而且，杨天的年纪，在他看来，实在有些小，但却站出来说话，而大头几人，却什么也没说，隐隐有以杨天为头的意思，让疤头李心下疑惑的同时也高看了杨天一眼，口气也恭敬起来。

　　“这是我们锋哥的兄弟，杨天。”大头心下着急，指着杨天说道，然后站起身，不耐烦的说道：“李老大，你也知道，我大头不是小肚鸡肠，拐弯抹角的人，我就问你一句话，锋哥，到底怎么了。”

　　“锋哥？”疤头李笑容不减，似乎早就预料到大头几人会来追问自己一样，示意瘦猴几人出去，才慢慢的在大头对面坐下，又笑呵呵的道：“锋哥不是好好的吗，上个星期我还见过他，他还问我有没有好的地段，说是要开公司用，怎么？大头，听你口气，锋哥出事儿了不成。要是这样，你说，什么事儿，要钱要人，尽管开口，锋哥这么照顾我，出了事儿，我疤头李绝不是那种忘恩负义的人。”

　　杨天也坐了下来，见大头气的捏紧拳头，向他摇摇头，示意他坐下来，才静静的听疤头李说完，见他笑呵呵的看着自己，一副没事儿的样子，心下也不由得来气，沉吟一下，说道：“李老大这么说，我先代锋哥谢谢李老大的高义，那既然如此，我们就不再打扰了，大头，我们走。”说完，向一旁听得直愣的大头使了个眼色。

　　“杨天，不能走。”大头会意，作势要拍桌子，被杨天一瞪，讪笑一声，也学着瘦猴，拍在了大腿上，轻喝道：“疤头李，你少装好人，你说，是不是你派的人，去锋哥家，堵得门。”

　　一听杨天开口要走，疤头李笑容更盛，刚要起身相送，大头突然喝了一声，吓了一跳，又坐了回去，尴尬一笑，连忙道：“大头，你这话是从何说起啊，我就是有十个胆子，也不敢让人去堵锋哥的门啊。”

　　“哦。”大头的会意，杨天很满意，拖长了声音，反看向了疤头李，道：“大头，不可能吧，李老大我虽然没见过，但听这两句话，我就知道，李老大是个豪爽仗义的人，怎么可能做出这种背后捅人的事情来。”

　　“就是，杨老弟说的是，我怎么可能那么做，大头，你可不能诬陷我啊。”疤头李一脸尴尬，连忙打了个哈哈，干笑了两声，便收了口。

　　“哼。”见杨天又想自己使了个眼色，大头重重一哼，道：“杨天，我可是亲眼看见，就是李老大的人，堵在锋哥家门口，叫嚣着交人，不交人就要烧房子，你要是不信，我现在就去把这俩人揪出来，给你当面对质。”

　　“什么。”杨天低呼一声，一脸怒容，作势要拍桌子，但还是轻轻的落在桌子上，斜眼见没惊动秦筱，才看向疤头李，道：“李老大，这你怎么解释，大头可是亲眼所见，难道还能有假不成。”

　　疤头李眼角抽动一下，不自然的笑笑，不过还是道：“杨老弟，这我可是真的冤枉啊，天地良心，那人，可不是我派的啊。”

　　轻哼了一声，杨天看向了大头，冷声道：“大头，你说，人家都找上门了，我们该怎么做。”

　　“还能怎么做，砍了他丫的，我们兄弟，什么时候怕过人。”大头一瞪眼，恶狠狠的说道，冷冷的瞟了一眼疤头李，对身旁的梆子道：“梆子，给曹棒头，血眼儿，毛头打电话，就这么跟他们说，就说有人，欺负到我们小刀会的头上了，让他们看着办。”

　　杨天心下点点头，对大头的反应也很是满意。小刀会，原本杨天还不知道，但经过大头的解释，才知道，这个所谓的小刀会就是杭州早些年的黑道势力，稳掌杭州的地下势力，而华锋，正是小刀会的当家打手。

　　疤头李坐在沙发上，听着大头叫出一个个名字，尤其是听到小刀会三个字的时候，身子更是不由自主的抖了一下，脑门上见了汗。

　　小刀会虽然早就瓦解，但势力深植，错根盘结，这些曹棒头，血眼儿，当年更是了不得的黑道风云人物，虽然早就不在道上行走，但威望还在，跟现存的各大势力，都有着复杂至极的关系，可以这么说，小刀会虽然倒了，但杭州的地下势力，还是小刀会的天下。

　　所以，一听大头要叫这些人出面，疤头李虽然心里不相信大头真能请动这些大人物，但也吓个不轻，看着气鼓鼓的大头半晌，一咬牙，低声道：“大头，杨兄弟，这件事情，没你们想的那么简单。”

　　“哦，这话怎么说？”黑白脸唱足，疤头李肯说，杨天也上了心，竖起耳朵听了起来。

　　“这一回儿，锋哥，是真的惹了麻烦了。”疤头李长叹一口气，又压低了声音，道：“不是道上的人，是上面的人。”疤头李指了指天，看的杨天一愣，随即醒悟，华锋，这是惹上官面上的大人物了。

　　这个社会，法律森严，黑帮哪有小说中那般厉害，真正的有权有势的，还是官面上的人物，可以说，那些人，才是真正的黑道巨擘，一句话，就有千般手段，灭掉一个黑道势力，像当初的小刀会，据大头说，也是势力大了，受到了上头的打压，这才瓦解的。

　　“那你的派去堵锋哥家门的人，是怎么回事儿？”大头反问道。

　　“那真不是我派去的人啊。”疤头李挠了挠光头，道：“杨兄弟，我看你也是个明白人，就不跟你绕圈子了，这一回，华锋是真的凶多吉少了。”

　　凶多吉少！

　　杨天一怔，眼前不由自主的浮现起华雪的面孔，愣了片刻，刚要再细问，门外突然传来一个阴阳怪气的声音：“华锋，一个自寻死路的蠢货，死了也活该。”

　　是谁！杨天惊坐而起，怒视看向了缓缓出现在门口的人影。


第八章 转让

　　包间之外，出现五六个人，当先的那人，脸颊瘦长，干巴巴的没二两肉，白净的皮肤就好像贴在骨头上，看起来，恍若一个僵尸迎面走来一样。

　　“阿勋，你怎么来了。”疤头李站了起来，看着来人，皱了皱眉头。

　　“听说有贵客光临，我怎么能不来看看。”来人，是疤头李的副手，刘勋，道上绰号鬼面阿勋，挤出一丝干巴巴的笑容。

　　“你刚才说什么，有种你再说一遍。”大头缓缓起身，满脸煞气。

　　疤头李说华锋凶多吉少，大头已然气的不轻，就要发作，但没曾想，竟然有人在自己面前，大骂华锋是自寻死路的蠢货，大头如何还能忍得住，捏紧拳头，就要动手。

　　“我没说什么啊？”刘勋哈哈一笑，看向疤头李，道：“大哥，你说是不是，我这人，你也清楚，只说实话，不说假话，那华锋，是不是就是个自寻死路的蠢货。”

　　“阿勋，住口。”刘勋出现，古里古怪的，说的话，听得疤头李也是眉头直皱，心道刘勋平常也挺聪明的，这个时候怎么犯起浑来，这大头还在，说这种话，不是找不自在嘛。

　　“你，有种再说一遍，试试。”大头咬牙切齿的瞪着刘勋，只恨不得冲上去，把刘勋这幅骨架子砸成骨头渣子。

　　“我说了，华锋，是一个自寻死路的蠢货。”刘勋阴冷一笑，眼睛中流转着森冷讽刺的光芒，迎着大头怒火冲天的目光，缓缓说道。

　　“我草！”大头轻吼一声，身子一动就要冲上去。

　　不过，杨天却迅速动手，从后面抱住了大头。

　　“杨天，你放开我，今天我要不打死这混蛋，我宋鑫，跟你刘勋的姓。”大头挣扎着，但却也挣脱不开，杨天背后一锁，竟然让他发不出一丝力气。

　　“好，跟我的姓。”刘勋大笑一声，道：“大头，你这话我爱听，华锋现在要倒了，你要是真有远见，也别不好意思，跟着我干，看看场子什么的，总比你跟着华锋那个将死的家伙瞎混来的好。”

　　“你……混蛋。”大头气的大骂，又挣扎起来。

　　“先别动，还不到动手的时候。”杨天轻声在大头耳边说道，见大头还是挣扎不止，向梆子几个也跃跃欲试的人摇了摇头，示意他们按住大头。

　　梆子几人虽然不解，但也没有像大头这般冲动，心知在这个地方动手，寡不敌众，绝对落不了好去，还是上前，拉住了大头。

　　“这就对了嘛，大家和和气气的多好。”见大头气鼓鼓的被按住，刘勋哼哼一笑说道。

　　“阿勋，够了，你给我出去。”疤头李待在一旁，眼见刘勋出声挑衅大头，心下既是着急又是气恼，眼下虽然在自己的地头，不怕大头几人动手，但转头，如果大头请动了小刀会的老人，那自己，可就真的完了。

　　“出去？”刘勋嘿嘿一笑，也不再理会大头几人，盯着疤头李片刻，突地哈哈一笑，道：“大哥说的这是什么话，我找你可是还有一件要事呢。”

　　“要事？”疤头李一愣，越发觉得刘勋不对劲，不过还是压下心头火气，向杨天几人歉意一笑，才喝道：“阿勋，有事，难道不能等会再说吗？非要挑这个时候。”

　　“我自然不着急，不过就怕某些人等不急啊。”刘勋呵呵一笑，回头向一个跟班使了个眼色，那人取出一份文件，刘勋接过，转手笑眯眯的递给了疤头李。

　　刘勋递过来一份文件，搞得疤头李也是满头雾水，不过还是接过，打开，只看了一行，直接就大骂道：“刘勋，你这是什么意思？”

　　挥舞着文件，疤头李气的额头青筋直跳，气冲冲的向刘勋喝道。

　　“大哥，我记得，您可是上过小学，识得几个字的啊，这上面黑纸白字，写的清清楚楚，您难道还看不明白嘛。”刘勋随意的开口，竟然直接在疤头李身旁的沙发上坐下，慢条斯理的从桌子上的果盘中抓起一块苹果，放进了口中。

　　“你……”刘勋的回应，令疤头李愣愣的盯着刘勋半晌，眉头才唰的拧了起来，想发作，不过还是缓缓坐了下来，甩手把文件扔在桌子上，冷笑道：“刘勋，我倒是好奇了，是谁给的你胆子，竟然拿来这种笑掉人大牙的文件，想让我无偿转让金威夜总会，实在是，实在是。”疤头李呵呵笑着摇头，眼中也是凶光大盛，突地喝道：“刘勋，你这是在玩火。”

　　“玩火？”疤头李突然发作，阴测测的盯着自己，刘勋表情却没有一丝变化，竟然笑着凑了过来，笑道：“大哥，动什么气啊，伤身，你看看，这条款不是写的挺好的嘛，也不用你付什么责任，你只要大名一签，简单的很。”

　　无偿转让金威夜总会，坐在一旁的杨天也听出一点儿不寻常来，这刘勋，似乎，是来逼宫造反来的啊。

　　看了看大头几人，也是均露出了一丝疑惑，有些不明白眼前发生了什么，刘勋这个二当家，怎么突然间跟疤头李杠上了，不过也乐得看热闹，安稳的坐了下来。

　　疤头李也自然瞧出了刘勋的古怪，捋了捋光溜溜的额头，看到杨天几人还在，还是没有发作，只是冷冷道：“刘勋，我现在有客人在，先不追究你，你给我出去。”

　　自己的手下，在这个时候出现，口出狂言，挑衅自己威严，尤其是还要自己无偿转让苦心经营的夜总会，疤头李也是要把肺都给气炸了。

　　虽然看出刘勋的异常，心下有疑惑，但当着外人在，疤头李还是忍得住，没有发作。

　　“出去？”刘勋呵呵一笑，指了指桌上的文件，慢悠悠的道：“大哥你还没签文件，我怎么出去？”

　　“刘勋，你这是找死。”疤头李一拍桌子，发出震耳欲聋的声音，看的杨天眉头大皱，连忙看向秦筱，发现秦筱真是睡得踏实，根本没醒过来，也就放了心，心下也思量开，到底发生了什么。

　　刘勋这种举动，在杨天看来，才是真正的自寻死路的行为，一个二把手，挑战大哥威严，不是找死又是什么。不过看刘勋那平静的表情，浑不在意疤头李威胁的样子，杨天心下也是泛起了嘀咕，觉得刘勋，当是背后有什么依仗，不然这个一看就是阴险的家伙，绝不会这么嚣张的挑战疤头李。

　　果然，杨天这念头刚起，刘勋就摇摇头，脸上也没了笑容，探身拿起文件，推到疤头李面前，道：“大哥，我最后叫你一声大哥，听我一声劝，签了文件，什么事儿没有，要是不签，也别怪我刘勋心狠，对嫂子和大侄子不客气。”

　　“什么！”刘勋一开口，疤头李就听得目瞪口呆，一探手，直接抓住了刘勋的衣领，拽到眼前，喝道：“刘勋，你个混账东西，给我说，到底对阿香和大宝做了什么。”

　　疤头李一动，跟着刘勋来的几人作势就要上前，不过却被刘勋拦下。

　　刘勋这才笑呵呵的看着疤头李，拍了拍疤头李抓住自己衣领的手，道：“这么激动干嘛，我能做什么，也就是请嫂子和大侄子回家做客罢了。”

　　“你！我TM废了你。”疤头李拳头一抬，就要动手。

　　“那样的话，嫂子和大侄子的安全我可就……”刘勋呵呵一笑，疤头李抬起的手瞬时僵住，定在半空，许久才慢慢放下。

　　“大哥，看开点儿吧。”刘勋好整以暇的整理了一下衣领，才拍了拍疤头李的肩膀，道：“就算我不拿嫂子和大侄子威胁你，你也不是我的对手，现在，这马头街，已经不是你做主了，赶紧签了文件，用你的那点儿养老钱，带着嫂子和大侄子，出国去吧，安享晚年什么的，多好。”

　　“刘勋，你凭你，想威胁我，还嫩了点儿，这马头街，还是我疤头李的天下。”疤头李哼哼冷笑，起身向外走去。

　　“大哥，你这就是看不开了，不错，我刘勋是不如您来的狠，不过眼下这世道变了，光是恨，可是没有用的。这事，就算不是我来做，也会有别人来做，到底，这马头街，您还是要乖乖的吐出来，不过那样的话，您是什么下场，我可就不敢保证了。所以，我最后劝大哥您一句，别犯傻，乖乖的把文件签了。”刘勋悠悠在疤头李背后说道。

　　疤头李停下脚步，顿了一下，手捏紧拳头，好半晌，还是迈开脚步，头也没回的向外走去。

　　“勋哥，现在怎么办，大哥要是不签文件，我们可就……”疤头李一走出门，跟随刘勋而来的一人便担心的说道。

　　“放心，他会签的，只是可惜了，这么好的一个地方，马上就要拆了。”刘勋浑不在意的一笑，才转向了杨天几人，沉吟一下，依旧是冷冷的笑了出来，做了个请的手势，道：“怎么，热闹看够了，还不走，真要我动手请人吗？”

　　“你……”大头一听，作势就要动手，不过却被杨天伸手拦住，冲刘勋点点头，也没多说，轻轻抱起昏睡不起的秦筱，带头向外走去。

　　“对了，临了奉劝你们一句。”眼见大头几人起身，神色不快的向外走去，刘勋突地打了个响指，开口说道。

　　杨天没回头，却也停下脚步，想听听，刘勋还要说什么。

　　“树倒猢狲散，华锋这回是铁定倒了，你们也别犯傻想着救他，也救不了他，要是还想混这一行，大可以来我这里，大头，我先前说的话，还作数。”刘勋笑盈盈的说着，听得大头恼怒不已，转身就想冲过去，不管华锋是不是倒了，先把这个欠揍的刘勋打一顿再说。

　　“是吗？”杨天突地转身，开口，盯着满脸得意的刘勋，缓缓道：“我倒是觉得，这一回，华锋不是要倒了，而是要坐大了。”

　　说罢，直接出了包间。


第九章 查房

　　“杨天，这家伙也太气人了，要不是你拦着我，我一定揍他个满天星。”一出夜总会，大头就大声嚷了出来。

　　“就是，杨天，干嘛拦着我们，他们派人来堵门，咱们就这样一声不吭的走了，怎么也说不过去吧。”梆子在旁说道。

　　“打了就能把锋哥救回来吗？”杨天吃力的架着秦筱，听大头几人说着气话，开口反问道。

　　“这……”大头几人一滞，相视一眼，也没了下言。

　　“锋哥出了什么事，惹到了什么人，我们都可以暂时不用在意，咱们真正应该做的，就是赶紧找到锋哥，至于他们堵门的事情，等找到锋哥之后，再跟他们算账不迟”杨天继续解释道，心里却也盘算开来。

　　疤头李说华锋惹到了官面上的人，至于怎么惹上的，惹了谁，杨天可以先不急着弄清楚，他真正担心的还是华锋现在的情况，是否真的会像疤头李所说的那样，凶多吉少。

　　其次，就是堵门这事情，疤头李心里肯定知道，但是那两个人，却不一定是他派去的，反倒是有可能是刘勋派去的。

　　刘勋这个人，杨天没见过，但凭他张脸，杨天就觉得，这当是一个阴险的小人，屈居疤头李之下，恐怕也就是个军师般的人物，可他刚才的行为，不仅是出乎了疤头李的意料，也是令杨天感到意外，尤其是他字里行间透露出的信息，更让杨天觉得，刘勋反了疤头李这件事，没有表情上那么简单。

　　而且，杨天注意到了刘勋所说的一句话，寻摸出了一丝非同寻常的味道来。

　　只是可惜了，这么好的一个地方，马上就要拆了。

　　这句话的深意耐人寻味，刘勋抓走疤头李的老婆孩子，威胁他，就是为了得到金威夜总会，如果只是普通的逼宫，想自己当老大，怎么会一张口就说出要拆夜总会的话来，而如果不是这么简单的逼宫，那么这件事背后，就应该还有别的深层背景在。

　　拆。

　　杨天念叨了两遍，不由得抬起头，待看到就近拔地而起的高楼的时候，一怔，猛然惊醒，一个念头如闪电般的出现在脑海之中。

　　难道是城市规划，拆迁划到了马头街！

　　华锋出事，刘勋逼宫，这两件完全不同性质的事情，突然之间，竟令杨天有一种强烈的预感，这两件事之间，应该有着什么隐秘的联系。

　　不过，一时之间，杨天也想不明白，见大头几人看着自己，沉声道：“这样，你们先回去，尽量托托人问一下，看看能不能找到锋哥，我这里还有事，就不跟你一起回去了。”

　　大头几人点点头，多看了两眼被杨天架着的秦筱，刁手嘿嘿一笑，道：“明白，你既然有事儿，你先忙去吧。”

　　“就是，用不着管我们。”梆子颇有钦羡之意的盯着秦筱，嘻嘻笑道：“不过杨天你也悠着点儿，人这么小，那事儿干多了伤身。”

　　听着几人偷笑揶揄，杨天也是一头黑线，无奈的摆摆头，道：“说什么呢你，我们就是朋友。”

　　“我们懂。”大头紧张了一下午，此时也被几人逗笑了，哈哈一笑，拍了拍杨天肩膀，冲杨天眨了眨眼睛，一副你小子够行的表情，带着几人，转身离去。

　　“好了，就剩你我了，秦大小姐，说吧，现在你是回家，还是怎么的？”杨天看向了秦筱。

　　“喝酒。”秦筱被杨天架着出来，被凉飕飕的夜风一吹，也清醒了一点儿，无力的抬起头，扫了一眼杨天，似乎根本没认出是谁，胳膊一伸，勾住了杨天的脖子，身子一软，就直接挂在了杨天身上，口中低呼了一声，便头一歪，睡了过去。

　　看着秦筱如此反应，杨天轻吸一口气，无奈的摇摇头，暗骂一句屈涛的不是，又架起了秦筱。

　　……

　　本想着是很简单的送朋友回家，但杨天万万没有想到，仅仅半个小时之后，事情就发展成了眼前这样：杨天站在昏睡不醒的秦筱身旁，缓缓脱下自己的衬衫。

　　初开始，杨天想的很简单，秦筱喝醉了，自己打个车，送他回家，很简单的事情，说不定把秦筱送回家，还能去她家里，喝杯茶，小憩一下。

　　可是，事情没有那么简单，几乎令杨天后悔，自己开始为什么要决定送秦筱回家，把她放在金威夜总会，岂不是更好。

　　秦筱喝醉了，醉的一塌糊涂，醉到东南西北不辨，是被谁架着都不清楚，让杨天觉得，这个时候，把秦筱卖了，秦筱都不一样能知道。

　　所以，很自然的，想把秦筱送回家的想法破灭了，杨天又是哄又是匡的，费了老大劲儿，愣是没有从秦筱口中问出一个字来。

　　其次，就是这出租车，杨天真想拦下一辆出租车，好好的问问司机，什么时候可敬的的哥的姐，这么没有素质，不就是喝醉了嘛，不就是在红灯区附近嘛，用得着一连拦下七辆车，都不愿意拉。

　　打不上车，不知道该往哪儿送，杨天就这么背着秦筱，走了好几条街，才醒悟过来，连忙找了家旅馆，在那个正一把鼻涕一把泪看着还珠格格的老板娘的目送之下，把秦筱架进了房间。

　　原本杨天想着，这样也就完了，可万万没有想到，才把秦筱放下，秦筱便很“客气”的张开嘴，吐了一地。

　　好在杨天反应快，见机的早，闪了开去，不过一转头，就头疼起来，秦筱吐了一地一床，连带着，自己也溅了一身，看的杨天又是好笑又是心疼。

　　向老板娘借了毛巾脸盆，打来一盆凉水，勾兑了热水，给秦筱擦干净，又收拾好地上，床单，一转头，杨天才看到秦筱那一身被呕吐物溅满了，湿嗒嗒贴在身上的裙子，眉头一下子皱了起来。

　　看着秦筱皱着眉头，很不舒服的扭动着身子，杨天思考半晌，一咬牙，还是慢慢的脱下了衬衫，赤着上身，坐在了秦筱身旁。

　　直到这个时候，杨天才注意到，秦筱是穿的多么“单薄”，薄如蝉翼的丝质吊带裙，露肩，领口之下，可见的一抹深沟，令注意到的杨天也再也挪不开眼睛。

　　真空的。杨天摇摇头，努力把脑海中的旖旎念头驱除出去，先轻轻抬起秦筱，把衬衫铺在秦筱身下，又用床单盖住秦筱下身，才慢慢的拉起秦筱的裙子，向下褪去。

　　圆润，隐约可见的双峰，雪白的一片，晃得杨天眼前直犯晕，有一种窒息的感觉，连忙用衬衫盖住关键部位，才继续拉着裙子，向下褪去。

　　不过免不了得肌肤接触，还是带给了杨天难以想象的刺激，此时，看着秦筱安静的躺着，如娃娃一般的轻轻呼吸着，胸口有规律的起伏着，一切的一切，都是那么的完美，令杨天几乎不敢触碰。

　　唔！

　　秦筱梦呓般的呻吟了一声，吓得杨天身体一僵，动也不敢动，再回头看去，才发现秦筱还是那么安详的睡着，只是翻了翻身子，平滑的小腹正好压在杨天的手上，盖在胸口上的衬衫也悄然间滑落，露出半面高耸，雪白如玉，挺拔如山，尖端的一枚嫣红，令杨天几乎喘不过气来。

　　呼呼。杨天闭上了眼，轻轻的摇摇头，努力的想平静下来，但那半面高耸，依旧是深深的烙印在脑海里，无论杨天怎么努力，也无法驱除。

　　触电般的抽回了手，杨天一掀床单，直接盖住了秦筱，摸索着湿嗒嗒的裙子，向下褪去。

　　虽然秦筱被床单盖住，但那凹凸有致的曲线，手下的温热，依旧令杨天难以把持，暗骂一声出息，并用另一只手，轻轻的扇了自己一个嘴巴，杨天才深吸一口气，稍微冷静一点儿，轻巧的褪下秦筱的裙子。

　　不过就在杨天松了一口气，准备拿着裙子去洗的时候，被床单盖住的秦筱突地一挥胳膊，直接掀开了床单，轻轻的喘起气来。

　　杨天一见，心下不由自主的一急，唯恐又看到什么，连忙抓住床单，准备再给秦筱盖上。

　　就在杨天弯下身，准备给秦筱盖好床单的时候，秦筱突地，没有一点儿征兆的，睁开了眼睛。

　　好似时间停滞了一样，杨天抓着床单，保持着要盖的姿势，愕然的与秦筱对视着，脑子好像在一瞬间变得空白，没了思考能力。

　　停顿了不知是一秒还是十秒，杨天才回魂儿一般的轻吸了一口气，才发现，秦筱只是微微的睁开眼睛，双眼无神的盯着自己，眼神之中的意味，更多的还是疑惑和不解。

　　“你是谁啊？”秦筱梦呓般的低声问道，又把杨天吓得后背发凉，连忙解释道：“我是杨天，你认出我来吗？”

　　说完，也是心虚不已，再看向秦筱，发现秦筱歪着头，疑惑的盯着自己好半晌，突地，伸出胳膊，直接圈住了杨天的脖子，拉到了自己面前，一双红唇，也印了过来。

　　诧异，杨天惊得头皮发麻，刚要挣扎，但唇间的一抹温热和柔软，却好似迷魂汤一般，让身子，一下子软了下来。

　　不由自主的松开了裙子，杨天脑子一片空白，手也慢慢的摸上了秦筱，迎合着，并慢慢向下，在秦筱的下巴，脖颈，肩头，落下连串的吻。

　　“屈涛，你不要离开我，我等了这么长时间，就是想见你……”

　　就在杨天不受控制的抱住秦筱的时候，秦筱口中的低吟，却好似一盆凉水，瞬间浇灭了杨天心头的无名欲火。

　　屈涛！

　　杨天抬起头，看着近在咫尺的绝美面孔，心中，已然如打翻了调味盒一般，五味俱陈，不知是什么滋味。

　　嘭嘭！

　　连串的敲门声惊醒了杨天，想也没想，恼怒吼道：“谁！”

　　“警察，查房。”

　　门外的回应，更像是把杨天丢在了冰窖中一样，从头到脚，凉透了心扉。


第十章 郭军

　　“家住哪里？”

　　一个懒洋洋的声音在杨天耳边响起，又响了一遍，才拉回了杨天的注意，四下看看，一下子苦笑了出来。

　　霉！

　　这个时候，杨天实在想不出还有什么字，来形容自己的遭遇。

　　偏头看了看穿上新买的衣服，趴在桌子上，呼呼的大睡的秦筱，杨天默然一下，还是看向了面前的中年警察，报出了家庭地址。

　　“她住哪儿？”中年男警记录下来，见杨天神情茫然，不由得撇撇嘴，嘀咕了一句什么。

　　杨天没有听清，不过看到男警的表情，还是明白了男警再说什么。

　　“不知道。”杨天回答，再没了下文。

　　见杨天默然不语，男警打了个哈且，似乎也没了多问的欲望，合上记录本，随口道：“今天晚上就呆在这儿吧，等你们家属来领你们。”

　　说完，男警向不远处的一个同事挥了挥手，道：“小王，带他们去拘留室。”

　　杨天点点头，也没有多说一句话的欲望，架起了一旁的秦筱，跟着睡眼惺忪的王姓警察，向拘留室走去。

　　“进去吧。”王姓警察打开拘留室的大门，指了指秦筱，道：“男女不同室，她在旁边。”

　　看了看浑身发软，几乎是挂在自己身上的秦筱，杨天连忙道：“警官，她醉成这样，我还要照顾她。”

　　王姓警察扫了一眼头垂下的秦筱，撇撇嘴，点点头，示意杨天进去，关上门，转身走了个没影儿。

　　听着房门在身后紧闭，看着眼前这光线暗淡的大房间，杨天默然片刻，心底才发出一声长叹。

　　这算怎么回事儿。

　　“混蛋。”秦筱嘀咕了一句，手无意识的挥舞了一下。

　　“对，混蛋，不过不是他们，也不是我，是你，碰到你，算是我倒了大霉了。”杨天好笑的摇摇头，郁闷的心情却也好了不少，四下看看，见房间内还有五六个人，躺在长椅上，隐有鼾声传来，摇摇头，向房间最里面走去。

　　“这位先生，你能让一下吗？”杨天拍了拍房间深处，背身横躺在长椅上的一人。

　　那人一个激灵，猛然转过身，倒是把杨天吓了一跳，不过下一刻，杨天是真的被吓了一跳，映着门外投射进来的昏黄灯光，盯着这人看了一眼，差点儿就要惊呼出来。

　　华锋！！

　　杨天目瞪口呆，惊得差点儿松开秦筱，怔怔的看着这个一脸灰土，衣服也脏兮兮的看不见本色的男人，再也说不出一句话来。

　　“别叫。”华锋也同样的惊愕无比，不过眼见杨天要惊呼，连忙探手捂住杨天，低声说道。

　　杨天点点头，示意华锋松手。

　　“我的天，你怎么在这里，我们在外面找你都找疯了，难道，你还真杀了人，被关进来了？锋哥，你也太冲动了吧，什么事儿，非要杀人才能解决，你有没有想过华雪，你知不知道，华雪现在都担心死你了。”华锋手一松开，杨天的话就如连珠炮一般，一股脑儿的吐了出来。

　　“好了，别说了，你先坐下。”杨天的反应，也在华锋的意料之中，无奈的笑笑，摆摆手，示意华锋坐下。

　　杨天点点头，先把秦筱横放在长椅上，脱下西服，叠在一起给秦筱枕头，才坐在华锋身边，见华锋盯着自己大瞧，张口就要询问，不过话到嘴边，还是缩了回去，长叹一声，摇摇头，让脑袋清醒一些，才低声道：“说吧，锋哥，到底发生了什么。”

　　“没什么。”华锋好奇的看了一眼杨天身旁的秦筱，随口回道。

　　“还没什么。”华锋的这种无所谓的口气听得杨天直皱眉头，差点儿叫出来，不过还是压低了声音，道：“锋哥，你不会真杀人了吧。”

　　“没有。”看了两眼秦筱，华锋也收回了目光，见杨天紧紧盯着自己，一脸担心，感激的一笑，轻轻的摇摇头。

　　“那你怎么进来了？是不是被他们诬陷了，要是这样，我们现在就出去，把事情说清楚，打官司，请律师，说什么也不能让你平白受冤枉。”华锋亲口承认没有杀人，杨天才长松一口气，吊了一下午的心，也放了回去，激动的说道。

　　“杨天。”华锋连忙拉了拉杨天，示意杨天小声，才靠在墙壁上，缓缓道：“事情没有你想的那么简单。而且，我也不是被他们关进来的，是我自己进来的。”

　　“自己进来的？”杨天一怔，古怪的看了华锋一眼，随即猛然醒悟，不敢相信的问道：“你不会是故意进来的吧。”

　　见华锋点头确认，杨天心里恍然的同时，才放下的心又吊了起来，忧心忡忡的问道：“你遇到了什么事情，竟然严重到这种地步。”

　　杨天实在想不出，还有什么事情，能够严重到，让华锋用一种自寻死路的方式，故意被关进警察局，躲避起来。

　　华锋回过头来，扫了一眼满脸担心的杨天，微微感动，拍了拍杨天的肩膀，道：“杨天，多谢你了，不过这件事情，没有你想的那么简单，你……恐怕也管不了，所以，还是……”

　　华锋摇摇头，又是长叹一声，再也说不下去了。

　　“你话说半截儿，算是怎么回事，还有，你怎么知道我管不了，我告诉你，华锋，我可是亲口答应了华雪，一定不会让你有事的。”华锋的不配合，令杨天心情愈加的烦躁，催问道。

　　“杨天。”华锋愕然，不过还是摇摇头，好半晌，还是点点头，道：“杨天，事情没有你想的那么简单，你应该知道，我今天要去见一个朋友吧。”

　　“不错，是你的发小是吧，怎么，难道事情就出在你这个发小身上。”杨天点点头。

　　“算是吧。”华锋无奈的点点头，似乎也有些后悔，继续道：“我这个发小，叫做郭军，是市财政局国库科的科员。”

　　听到这儿，杨天心便咯噔一下，终于明白，疤头李所说的华锋惹到了官面上的人物到底是怎么回事儿，连忙竖起耳朵，凝神听了下去。

　　“说实话，我跟这发小，也好几年没联系了，只知道他在财政局，做个普通科员，可是今天他突然打电话给我，说是有重要的事情找我，我心里虽然感觉有些怪，不过还是去了，以为就是找我帮忙的，可是见到他之后，他就慌里慌张的交给我一张软盘，然后就走了。”华锋说道。

　　“软盘。”杨天一愣。

　　“不错。”华锋点点头，四下看看，见没人注意，从怀里掏出一张软盘，递给了杨天。

　　杨天接过，翻来过去的看了看，心知这恐怕就是引发一切事情的根源，但根本看不出什么异常，问道：“你读取了吗？”

　　“自然是读取了。”华锋点点头，一脸后悔的摇摇头，道：“郭军当时匆匆而来，就交给我一张软盘，然后就走了，连多余的话都没说，我心里感觉不对劲，回家之后，就想看看软盘里是什么，不过，软盘里空空的，根本什么也没有。那个时候，我还以为郭军是在玩我，便给他打电话，想问他给我这张软盘到底想干什么，不过。”

　　“打不通了是吧。”杨天默然，也隐隐推测到了一二，如果事情真就是郭军拿一张空软盘开玩笑的话，华锋也不会落到如此地步了。

　　华锋点点头，继续道：“我打了好几次，一直联系不上他，心里也觉得古怪，就上门去找他，然后。”华锋闭上眼，摇摇头，好一会儿才睁开眼，手也捏紧，强忍激动的说道：“郭军死了。”

　　“然后呢？”杨天轻轻问道，心里隐隐有一个不好的预感，见华锋不语，不由得道：“就有人追杀你，想要这张软盘，对吧。”

　　见华锋苦笑一声，点点头，杨天心里也顿感一丝荒诞。

　　这样的一个故事，真的，就好像电视剧本里的经典桥段一样，杨天一直觉得，这种事情，根本不可能发生，但现在，它发生了，就在自己的眼前，让杨天觉得又是古怪又想发笑。

　　默默的打量着手中的软盘，杨天也不由自主的好奇，这种软盘里，到底存放了什么东西。

　　不过，杨天还是驱除了脑海中的古怪想法，迅速问道：“对了，你知道是谁下手追杀的你吗？”

　　“是潮南帮的人。”华锋目光冰冷，从牙齿缝里吐出了几个字眼。

　　“潮南帮？”杨天一愣，反问道。

　　杨天不清楚，华锋也想到了，解释道：“你该知道，我是小刀会的老人，后来小刀会倒了，我也就退了下来，不过这杭州市的地下势力，还是我们小刀会的天下，各大黑帮，也都是原先小刀会分出去的旧部。至于这个潮南帮，则是这两年，新晋的帮会，相当有钱，听说，背后相当有势力。”

　　“背后相当有势力，怎么说。”杨天追问道，潮南帮追杀华锋，那必然与杀死郭军的人有关联，这样一来，潮南帮的背后势力，恐怕就是幕后黑手了。

　　“应该是恒元地产的老总。”华锋撇撇嘴，道：“曹棒头跟潮南帮走的近些，有一次我跟他聊天，听他随口提过一句。”

　　恒元地产！

　　杨天一惊，那个念头再次出现在脑海里。

　　城市规划，拆迁，恒元地产，国库科。

　　几个字眼，如流星一般，划过杨天的脑海，令他倍感震惊的同时，也隐约找到一条线，把这一连串的事情联系起来。

　　许久，杨天才轻吐一口气，看着华锋颇有些丧气的坐在长椅上，不由得反问道：“那你现在怎么办，总不能一直躲在这里吧，要是被警察知道你的身份，事情恐怕会更糟。”

　　“没关系，这就是一个屁点儿大的分局，警察都没几个，我进来的时候，什么也没说，他们根本不知道我是谁。大不了，再惹点儿事，让他们多扣我几天，等风头过去了，再想办法不迟。”华锋随口说道，不过语气之中，也是深深的无奈，被逼到如此地步，也算是破天荒头一遭了。

　　杨天默然，打量着手中的软盘半晌，轻声问道：“那你要我做什么？”

　　“照顾好华雪就行了。”华锋目光又落在秦筱身上，皱了皱眉头，想说些什么，但又没说，盯着秦筱枕着的衣服，默然片刻，长叹一口气，道：“对了，你怎么进来了，惹了什么事情，严重不严重。”

　　照顾好华雪。

　　简简单单的一句话，却令杨天心感惭愧，想起下午华雪告白之后自己的举动，心里愈加的不是滋味，不过听华锋询问起自己，无奈的一笑，扫了一眼安静的秦筱，道：“我没什么事，恐怕要不了多长时间，等她清醒了，就能出去了。”

　　说着，杨天嘴角也不由得露出一丝会心的笑容，不由自主的想起，若是秦筱发现，自己在警察局的拘留室醒来，该是什么的反应。


第十一章 彪悍不需要理由

　　因为华锋的事情，杨天也没了睡意，与华锋详谈了一夜，问清了事情始末，细节关要，又道出了自己的想法，及至天蒙蒙亮，才头一歪，忍不住倦意，靠着墙睡了过去。

　　这一觉，杨天也着实睡得踏实，为公司的事情，他忙了近半个月，好不容易万事俱备，就准备开张了，华锋的事情逼到了眼前，心焦了一下午，也是弄了个身心俱疲，只觉得眼睛一闭，就能睡着，想着反正早上会被秦筱的尖叫惊醒，也就放下心，安稳的睡了下去。

　　累到了极致，杨天也没做什么梦，不过知道什么时候，隐约感到有东西在捅自己，迷茫之中，想拍开这个扰人的东西，但试了几次，这东西反倒好像是玩上了瘾一样，搞得杨天越加的不舒服。

　　不胜烦扰的状态之下，许久，杨天猛然惊醒，睁开眼，看着上方一双笑眯眯盯着自己的眼睛，怔了一下，瞬间发出了一声惊叫声。

　　啊！嘭！

　　杨天惊吓之下，猛然抬头，跟秦筱鼻子撞了个结实，连忙收口，四下一看，就见华锋也歪在了一旁，自己这一声尖叫，根本没有惊醒他，只是翻了翻身子，继续睡去。

　　不过这时，杨天已然感到一条绵软而有力的胳膊缠上了自己的脖子，惊魂般的偏头一看，差点儿又撞上秦筱，才看到秦筱就坐在自己身旁，挤眉弄眼的，揉着鼻子，正瞪着自己，嘴中直接喝道：“小混蛋，你要死啊，撞的我疼死了。”

　　“你没事儿吧。”杨天心下一虚，原先还想着被秦筱尖叫惊醒，没想到，秦筱竟然先自己一步醒来，见秦筱痛的直皱眉头，连忙问道。

　　“你还好意思问。”秦筱凑过身来，鼻子耸动着，杏眼圆瞪。见杨天不由自主的身子后仰，一探胳膊，再次勾住杨天的脖子，拽到了眼前，一双美目，直勾勾的对视着杨天，冷声问道：“你说，昨晚上你都干了什么，要是不老实交代，看我怎么收拾你。”

　　“这个……”杨天也不是没想过秦筱醒来，该怎么应对，但却没想到，秦筱醒的这么早，现在恐怕早就回过味儿来，不由得结舌，预先备好的说辞也说不出口。

　　不过，被秦筱似笑非笑的盯着，杨天反倒是很快平静了下来，沉吟一下，突地笑了出来，道：“我说，我办了你，你信吗？”

　　“办了我，就你？不信。”秦筱柳眉一挑，摇摇头。

　　“你就这么确定？”杨天笑容更盛，反问道。

　　杨天这一笑，秦筱倒也吃不准了。

　　“昨晚上的事情你都不记得了吧。”看着秦筱不说话，杨天心头不由得闪过一丝痛快，跟秦筱在一起，总免不了吃瘪受气，这一次，算是好好的出了一口气，找回了场子。

　　秦筱结舌，表情虽没过多的变化，但眼底，却不由自主的出现了一抹忧色，暗中瞟了一眼身上的衣服，忧虑更甚，不过还是强作镇定，不屑的撇撇嘴，也不拿正眼瞧杨天，道：“谁说我不记得了，我告诉你，你干了什么，我可是都记得一清二楚，我刚才那么说，就是想考验考验你，看看你这个小混蛋，到底诚实不诚实。”

　　说着，秦筱更是摇头晃脑的道：“不过可惜了，你这小混蛋，不说实话，一看就是心里憋着坏，看我怎么收拾你。”

　　“你就这么确信我说了谎话？”秦筱的威胁，在杨天看来，是那么的无力，此时也看出，秦筱压根儿就不记得昨晚上到底发生了什么，便彻底放下心来，悠悠道：“昨晚上，是谁，主动的，嗯，这个词叫什么来着，哦，对了，处女，秦大小姐，那该不是你吧。”

　　“你！”秦筱一急，又凑上前一点儿，几乎是贴在了杨天的脸上，身子也压了过来，威吓道：“你昨晚上到底对我做了什么。”

　　“也没做什么啊。”杨天也不惧，只觉得看着秦筱着急，心里甚是解气，视线向下瞟，啧啧有声的说道：“也就是帮你换换衣服，然后就……”

　　说到这里，秦筱羞怒，杨天却也猛然收声，脑海中不由得浮现出秦筱侧身，春光乍泄的半抹惊艳来，脸颊不由自主的飘起了一丝绯红。

　　“你，你，你。”看到杨天突然收声，脸上浮现出绯红，秦筱一怔，算是明白过事儿来，猛然松开杨天，指着杨天，结结巴巴的连说了三个你字，然后一屁股坐在长椅上，头一垂，长发垂下，掩住半面脸，肩膀更是一耸一耸的，竟然无声啜泣起来。

　　秦筱这一反应，也吓了杨天一跳，心道一声开玩笑开大了，连忙直起身子，见拘留室里的人都在闷头大睡，根本没有醒来，手落在秦筱肩头，却被顶开，更是尴尬，压低声音，小心翼翼的道：“我什么也没做，就是帮你换了衣服。然后……”

　　说着，杨天也是尴尬的说不出口，见秦筱身子一扭，背过身去，隐有低低的啜泣声传来，一咬牙，眼一闭，道：“然后，我就看见了你的，呃，不过我不是有意的，是你自己身子一翻，我……这才看到的。”

　　说完，杨天也是轻松了一口气，睁开眼，准备迎接秦筱的暴怒，但没曾想，秦筱只是背对着自己，连肩膀也不耸动了，看的杨天心下一突，连忙起身，转到秦筱的对面，着急道：“你别不说话啊，是我做的不对，这样，你要是心里有气，就打我一下，我绝对不还手。”

　　嘻嘻！

　　就在杨天急出了一头汗，秦筱却还是一动不动的时候，秦筱突地抬起头，笑嘻嘻的看着杨天，得意的瞟了一眼杨天，才哼哼着道：“我就知道，你这个小混蛋，根本就没说实话。”

　　“你！”杨天一愣，算是明白过来，敢情，自己又被秦筱骗了，看着秦筱得意的盯着自己，一句气话到了嘴边，又吞了回去，一屁股坐在秦筱身旁，揉了揉眉头，无奈道：“算你赢了，你说吧，想怎么样。”

　　“不怎么样啊。”秦筱凑了过来，笑嘻嘻的，手搭在杨天肩头，用手指得意的弹了一下杨天的耳朵。

　　“那我……看到你……那里的事情，怎么办？”杨天微微偏头，下意识的瞟了一眼秦筱高耸的饱满，问道。

　　杨天这一问，秦筱脸上倒是飞起一抹羞红，不过只是一闪而过，便又坐近了一点儿，凑到杨天耳旁，吹着气，柔声问道：“那我问你，姐姐我好不好看？”

　　“不好看。”秦筱这么说，杨天唯恐秦筱心里又憋着什么坏，还要整自己，没好气的说道。

　　说完，杨天也是无奈的笑了出来，想起了华雪对自己说的话，心道自己遇到秦筱，似乎还真是变了一个人一样，心情愈加的糟糕，不由得长叹出来。

　　“哼。”秦筱羞怒的推了杨天一把，见杨天长叹不止，不由得没好气的道：“行了，看你那表情，好像吃亏的不是我，是你一样，真是的，我问你，我们怎么在这里，你难道就是这么照顾我的？”

　　“什么叫好像吃亏的不是我，你倒是还好意思说，昨晚上你喝成那样，又是吐又是闹的，我背着你，走了一路，问你家在哪儿，也不说，没办法了，把你弄到旅馆里，结果你倒好，吐了一地一身，我看到你的事儿，也不全怪我，要怪也只能怪你自己喝了那么多，至于咱们怎么被关进来的，这倒是……”提起做完的遭遇，杨天也是止不住的生气，不由得发起了牢骚，说到最后，却又猛然想起了昨晚，秦筱抱住自己的事情，心下一突，连忙收口，做出一副气不过的样子，反瞪着秦筱。

　　被杨天反瞪着，秦筱愣了愣，见杨天似乎还要再说，连忙探手就捂住了杨天的嘴，向杨天狠狠的摇摇头，道：“小混蛋，昨晚上的事儿，再也不许提了，知道吗？”

　　杨天心里发虚，巴不得秦筱不再提起，拍开秦筱的手，白了秦筱一眼，道：“我倒是不想提，可，是谁一上来就不依不饶的问的？”

　　“好啦，别生气了，大不了姐姐补偿你就是了，这样，我请你吃肯德基，总行了吧。”秦筱拉住杨天的手，一副小女人撒娇的模样，哀怨的盯着杨天，大有你要是再说，我就哭的样子，搞得杨天好像才是做错了事的人一样，趁机住了口。

　　“那秦大小姐，你看，咱们是不是该走了呢。”见秦筱满意的笑了出来，杨天才一指紧闭的拘留室大门，道。

　　秦筱身份了得，杨天进来的时候就想过了，或许根本不用让家属来领人，只要秦筱一醒，一闹，自己就能安然的出去。

　　虽不知道具体时间，但看天色，想来也不早了，杨天心里还惦记着那张软盘，不愿意再多费周折等待，能利用秦筱的身份，出去却是最好。

　　“对。”秦筱醒悟过来，似乎才想起自己身在何处，直接起身，走到拘留室大门前，想也没想，一抬脚，狠狠的踢在了大门之上。

　　“来人，姑奶奶要打电话。”


第十二章 河东狮

　　秦筱这一吼，宛若河东狮吼，看的杨天无奈发笑的同时，心里竟不由自主的想起，若是能与秦筱发展下去，并一结同好，迎接自己的，该是怎样的生活？

　　刹那之间的一个念头，着实惊到了杨天，猛然之间，又想起昨夜秦筱迷醉之中，拥吻自己，却喊出了屈涛的名字，心里又是说不出的郁闷和憋屈，空落落的不是滋味。

　　秦筱连连踹门，拘留室之外却依旧没有人出现，反倒是拘留室之内的几个人，在秦筱第一脚踹门的时候便被惊醒。

　　华锋从睡梦中惊醒，猛的一翻身，直接滚落在地，哎呦一声，才看清了发生了什么，捂着被撞的地方，坐在杨天身旁，看着秦筱彪悍的一脚接着一脚的狠踹拘留室的大门，不由得轻声问道：“杨天，别说你真的喜欢她。”

　　“哪有，你胡说什么。”杨天心里正空落落的，猛然听华锋在耳旁来了这么一句，一口气走岔，憋得脸通红，干咳两声，连忙辩解道。

　　“好了，我没什么意思，你喜欢谁，我也干预不了。”华锋摇摇头，又想起杨天照顾秦筱的情景，心里也不免遗憾起来。

　　华雪喜欢杨天，华锋早就看出来了，后来见杨天本事惊天，作为华雪的哥哥，很自然的想撮合华雪跟杨天，但直到那一天在桃园大酒店看到秦筱之后，华锋才慢慢醒悟过来，这一切，不过是自己一厢情愿的想法罢了，却是从未想过，杨天自己的想法。

　　念至此，华锋也有些惭愧，轻声问道：“我倒是一直没问，这女的，到底是什么身份，公司的营业执照，要不是因为她，恐怕也不会这么顺利的发下来吧。”

　　杨天点点头，又摇摇头，随即苦笑了出来，秦筱之于他，就是一个谜，还是一个难解的大问号，牵动了杨天的心，扰乱了杨天的生活，带给了杨天难以想象的冲击，更让他，在不知不觉间，把一颗心放在了秦筱身上。

　　到了这个时候，杨天就是有心否认，也不得不承认，自己，的确可能喜欢秦筱。

　　这时，秦筱彪悍的踹门，终于引来了外面值班的警察，昨晚那个王姓年轻警察出现在拘留室门外，透过窗户向内看了看，打了个哈且，不耐烦的道：“大清早的，发什么疯。”

　　“我要打电话。”秦筱停了下来。

　　“不行。”王姓警察随口回道，转身就要离开。

　　“你敢走个试试。”秦筱声音一大，又狠狠的踢了一下房门，道：“我问你，我是刑事拘留还是行政拘留？”

　　秦筱的彪悍和泼辣，倒是令王姓警察一怔，不由得多看了一眼秦筱，才想起这么一号人来，道：“你既不是刑事拘留也不是行政拘留，但你还是不能打电话，耐心等着，我们会通知你的家属，让他们来领你的。”

　　说完，转身就要走开。

　　“我说了，你敢走个试试。”秦筱又踹了一脚，瞪着王姓警察，没有一丝胆怯。

　　见秦筱一副不达目的不罢休的表情，作势又要踹门，王姓警察无奈的摇摇头，摸出了手机，道：“说吧，你要打给谁。”

　　秦筱得意的笑笑，横了一眼王姓警察，报出了一个号码，道：“你就照我原话跟他说，屈小涛，你要是五分钟之内没出现在我秦筱秦大小姐的眼前，我就拆了你的宝贝车，让你不得好死。”

　　母老虎。王姓警察嘀咕了一句，不过还是拨通了电话，懒洋洋的按照秦筱的原话说了一遍，直接挂断了电话，冲秦筱亮了亮手机，道：“好了，电话打过了，你老实点儿，别再踹门了，我告诉你，踹坏了大门，我就多关你两天。”

　　哼，秦筱哪里理会王姓警察的威胁，好似个德胜将军一般，扭着腰身，径直坐回了杨天身旁。

　　而这时，王姓警察的手机再次响起，翻出来一看，却是原先那个号码，不耐烦的接通，直接吼了一句：“不都说清楚了嘛，没事儿别乱打电话。”

　　不过这话音一落，手机之中反而传来更大的吼声，吓了王姓警察一跳，刚要挂断，突地愣住，表情夸张的听了片刻，手机竟吧嗒一声掉落在地，连忙捡起，转身跑了个没影儿。

　　“屈小涛，是谁？”见王姓警察慌张的跑开，杨天心里也泛起了嘀咕，对于电话那头的人生出了一丝好奇，开口询问道。

　　屈小涛，莫非就是那个让秦筱喝醉了还念叨个不停的混蛋，屈涛？

　　“跟你一样，也是个小混蛋。”秦筱得意的哼哼一声，跷起腿，伸了伸懒腰，突地问道：“杨天，你开了公司？”

　　秦筱虽然随口一说，但杨天心里却是酸溜溜的，经历了昨晚的事情，他也不由自主的反思起，自己与秦筱之间，到底是一个什么样的关系。

　　说陌生吧，两人又是打又是闹的，也见了好几次。

　　但要说熟悉，却也算不上，毕竟，杨天只知道秦筱的名字，连她做什么的，家在哪里都不知道。

　　这么一盘算，加之昨夜秦筱拥吻自己的时候还喊出了旁人的名字，更是令杨天感到丧气。

　　“你开的什么公司，还缺人吗，要是缺，我去给你帮忙怎么样，也不用你给我什么特别高的职位，副总什么的我就很满足了。”见杨天默然不语，秦筱倒是兴趣盎然，推了一把杨天，笑嘻嘻的说道。

　　副总？杨天回过神来，见秦筱一副理所当然的表情，差点儿没把舌头给咬掉，不过转头一想，突然笑了出来，道：“行啊，你要是肯来帮忙，我当然欢迎，就是我这个老总的位子，让给你也无不可。”

　　“嗯？”杨天突然之间如此痛快的答应下来，倒是令秦筱愣了一下，斜眼看着杨天，道：“你心里又憋着什么坏，是不是想趁机打击报复。”

　　“我哪敢啊，再说，你那么聪明，我就是有心报复，能算计得过你。”心里虽然觉得郁闷，但跟秦筱聊天打趣，杨天还是感觉心情舒畅了许多，看向秦筱的目光更是柔和了许多。

　　杨天目光的变化，秦筱也看在眼里，不由得发起愣来，迎着杨天的目光，脸颊微微发红，想起了昨夜的事情，气恼的推了一把杨天，道：“看什么看，你请我去，我还要且考虑呢。”

　　说完，也不再看秦筱，直接甩过头去，揉弄了一下身上的衣服，又嘀咕了一句：“你什么品位，就给我买这样的衣服，还有，我的裙子呢，那可是迪奥的呢，我好不容易才攒够钱买的，被你扔啦？”

　　“是被我扔了，怎么，你还想找回来？”杨天回顶了一句，笑容更盛。

　　“哼，鬼才要呢。”昨晚上的遭遇，秦筱全然不记得，只觉得现在被杨天抓住了小辫子，言语之上落在了下风，气不过的站起身来，抓狂的跺了跺脚，道：“混蛋！混蛋！”

　　看着秦筱抓狂，杨天也是忍不住的感觉好笑，刚要再打趣两句，拘留室门外突然传来一个几乎是扯着嗓子喊的声音：“秦大姐，秦祖宗，小的这不是来了嘛，至于这么气不过的又骂混蛋，又要拆车的嘛。”

　　话说着，一个警服衣领扯开，看着至多不过二十八九的年轻人出现在拘留室门前，满头大汗，嘴中喊着，待看到拘留室内气的直跺脚的秦筱，猛然收声，喉结动了一下，连忙道：“秦大姐，您看，我这来的还算及时吧。”

　　对于秦筱打电话叫来的人，杨天自然好奇，细细打量，发现这人年轻许多，人长得也帅气，但绝对不是上回在桃源大酒店碰到的那个中年男子，不过秦筱既然叫他屈小涛，莫非是那男人的弟弟。

　　这么一想，杨天觉得也靠谱，那男人的面容也早印在杨天的心中，此时与这屈小涛一对照，果然有五六分神似。

　　但一转头，看到年轻人身上的警服，杨天却着实被吓了一大跳，就连华锋，也差点儿惊坐而起，低声道：“杨天，这家伙可是……”

　　杨天点点头，看着年轻人肩章之上的橄榄枝，还有那闪亮的一颗银色四角星花，也有些傻眼。

　　对于警衔的具体区分杨天了解的不多，但只看到那肩章之上的橄榄枝，便知道，这个名不见经传，正一脸赔笑的站在拘留室门外的屈小涛，级别就有多高了，在警察系统之中，又该处于一个什么位子。

　　那秦筱？杨天突然惊醒，看着屈小涛在秦筱面前低头哈腰的赔笑脸，猛然间说不出话来，心情也复杂起来。

　　“杨天，我们走吧。”秦筱转身，见杨天还坐在长椅上不动弹，喊了一句，但杨天还是没动弹，好像傻了一样，轻哼一声，直接上前，拽起了杨天，道：“这么大谱儿，还要本小姐请你才肯走。”

　　杨天这才回过神儿来，连忙看向华锋，递了个放心的眼神，也不多说，由着秦筱拉着，走出了拘留室大门。

　　“大姐，这人是？”屈小涛站在拘留室门外，自然看到了杨天，见秦筱竟然笑呵呵的拉着杨天走了出来，心知秦筱性格彪悍，还是惊得眼珠子要瞪出来。

　　“是什么？管得着嘛你。”秦筱甩手敲了一下屈小涛，横了一眼，却也松开了杨天。

　　杨天摇摇头，心里还在思考秦筱到底什么身份，走向那个几乎被吓傻了的王姓年轻警察面前，叫了好几声，才叫醒他，要回了自己的手机。

　　看了眼时间，已然是早上八点多，杨天打开手机一看，竟然有十几个未接电话，其中一小部分是大头的，而另外一大部分，竟然通通来自一个电话号码，而这个电话，杨天再熟悉不过，是自己公司的总机号码。

　　莫非公司出事了！

　　杨天心下一惊，也不敢再多留，随口跟秦筱说了一句我有事先走了，转头跑了个没影儿，看的秦筱一愣一愣的，半晌猛的一跺脚，甩手拽过一旁的屈小涛，好似蹂躏布娃娃一般的揪着屈小涛的头发，嘴中暗骂着小混蛋，搞得屈小涛满心委屈，又不敢反抗，好不狼狈，算是把杨天这个人记在心里了。


第十三章 网络营销

　　公司总机一连打来十几个电话，还全部集中在早上，杨天也是担心不已，唯恐公司再出了什么变故，搞得胎死腹中。

　　打车来到公司的时候已然是上午九点钟，杨天一路快奔，直接上了楼，来到自己的公司门前，猛的推开门，一头闯了进去，却被眼前的一幕惊到了。

　　只见宽敞的办公室内，早就划分好了办公区域，来来往往的竟也全是身着正装的年轻人，而就在自己的右手旁，竟还出现一个柜台，后面端坐了一名模样俏丽的女子，此时看到自己出现，已然快步走了上来，问道：“先生，请问您有什么事吗？”

　　这还是我的公司吗？

　　看着眼前这乱中有序的一幕，杨天不由得在心中反问，昨天走的时候，公司还是乱糟糟的摆满了家具和办公用具，可转眼间，怎么就成了这个样子。

　　不信邪的转身跑出了大门，杨天好好的盯着墙壁上的公司招牌看了半晌。

　　没错啊，扬帆科技。

　　四个行书大字，张扬的蓝色风帆LOGO，还是当初杨天自己设计的，一切的一切，都在告诉杨天，自己没走错地方，这个看起来已然步入正轨的公司，就是自己辛辛苦苦建立的扬帆科技。

　　这到底是怎么回事？

　　杨天愣了愣片刻，见玻璃大门内的接待小姐古怪的看着自己，快步走了进来，开口想询问到底发生了什么，但话到嘴边，又住口，心里总觉得不敢置信。

　　“先生，请问您有什么事吗？”接待小姐见杨天发呆，再次笑眯眯的询问道。

　　“你们老总呢？”杨天下意识的说道，有那么一瞬间的大脑错乱，总感觉，眼前这不是自己的公司，自己是来到了别人的公司一样。

　　“先生，我们杨总不在，如果您有事，可以留下联系方式，等我们杨总回来了，我会及时通知他，让他给您回电，如果您有急事，您可以先在公司等候，我们杨总很快就会来的。”接待小姐笑容甜蜜，不卑不亢的说道。

　　但杨天却着实愣了一下，盯着接待小姐好半晌，才不确定的问道：“这里是扬帆科技？”

　　“对的，先生。”接待小姐古怪的看着杨天，也搞不懂这个年轻人到底是来干什么的了，年纪这么小，仪容也不整洁，来谈生意，求职，都不太像，不过还是笑眯眯的回答着，显示出极大的耐心。

　　“那我……应该……”刹那之间，杨天被这眼前的景象搞得脑子有些糊涂，结巴的两声，想说这明明是自己的公司，但却又说不出口。

　　不过这时，旁近突然传来一个熟悉的声音。

　　“杨总，您可算是来了，我这还有一大堆的事情，等着您拍板决定呢。”周鸿祎就穿着衬衫，卷着袖子，着急忙慌的从一旁的办公室中走出，手里拿了一堆文件，一抬头就看见了站在大门口的杨天，一喜，快步走了过来。

　　“你……”杨天认出了周鸿祎，手指着周鸿祎半天，结结巴巴的愣是没说出一句完整的话。

　　“周经理，这位先生是来找杨总的。”接待小姐一直打量着杨天，倒是没听见周鸿祎喊了一句什么，见周鸿祎快步走上前来，连忙指着杨天说道。

　　“找杨总？”周鸿祎怪异的看了一眼接待小姐，又瞧了一眼目瞪口呆的杨天，不由得反问道：“杨总不是在这儿吗，还找什么杨总。”话说着，一堆文件已然摆在了杨天面前，道：“杨总，我初步意向选择了东广传媒，准备利用他们的渠道，对我们的产品进行推广，但就具体细节，还没有敲定，需要您来定夺，然后就是……”

　　周鸿祎手持着文件，有条不紊的说着，令杨天愣了片刻，看了看眼前的文件，猛的回过神儿来，喝道：“你跟我进来。”话说着，直接走进了自己的那间办公室。

　　“小榕，你跟杨总说了什么？”杨天的反应令周鸿祎吃了一惊，还以为自己做错了什么，连忙询问道。

　　王榕愣愣的盯着杨天步入总经理办公室，才呆呆的看向周鸿祎，突地低呼一声，一下慌了神，急忙问道：“周经理，刚才那位该不会是杨总吧？”见周鸿祎表情难看的点点头，王榕表情一僵，惊慌失措的自语道：“完了，完了，头天上班，我就认错了老总，我……”

　　“好了。”周鸿祎轻喝了一声，吓得王榕一跳，见王榕不再说话，叹了一口气，道：“我不是跟你们说过，杨总很年轻嘛，怎么还会认不出来，犯这种低级错误。”

　　“那谁知道他这么年轻啊，还没弟弟年纪大呢。”王榕小声的反驳了一句，眼帘垂了下来。

　　“行了，别说了，该干什么干什么去吧。”周鸿祎摇摇头，也当然知道杨天年纪小的惊人，昨天应聘的时候，他还以为杨天只是暂时来帮忙客串的，但跟着黑子回了公司，才知道，这公司，根本就是杨天自己开的，当时他也着实被吓了一跳，便着重跟新招聘的职员提了一句，说没出现的杨总很年轻，不要认错了，惹到了杨天，但没曾想，这杨天刚来，王榕就犯了这个错误。

　　见王榕转身走开，周鸿祎也没有多说，赶忙走进了杨天的办公室。

　　“杨总，王榕不是有意的，只是……”周鸿祎一进门，就看见杨天愣在原地，话也打住，皱皱眉头，不确定的问道：“杨总，我是不是做错了？”

　　啊！杨天一惊，回过神来，看了一眼收拾整齐的办公室，古怪的笑了笑，道：“没做错，就是，做的太好了。”

　　“做的太好了。”周鸿祎一愣，看着杨天慢腾腾的坐到办公桌后，翻看着桌头摆放的东西，也不知杨天这话从何说起，是什么意思了。

　　“没什么。”这会儿的功夫，杨天算是彻底清醒了，心中不免惊讶周鸿祎的办事能力，这才短短一天的时间，整个公司就大变样儿，心里也不免庆幸遇到了周鸿祎，并把他给留在了公司。

　　“对了，你刚才说传媒公司什么的，我没有听太清楚，是什么事。”坐了下来，杨天挥手示意周鸿祎也坐下，开口询问道。

　　杨天的古怪反应搞得周鸿祎一头雾水，不过见杨天笑呵呵，便放了心，连忙道：“是这样的，昨天晚上我做了一个初步的营销推广计划，杨总，您可以先看看，等您看过了，我再给您详细解释。”

　　杨天点点头，心中不免感慨周鸿祎做事的面面俱到，接过了文件，细细的查看起来。

　　不过只看了几眼，杨天眉头就皱了起来，令一直注意杨天的周鸿祎心下一突，连忙出声问道：“杨总，是不是我这个营销计划有什么问题？”

　　“不是计划本身有问题。”杨天摇摇头，多看了一眼周鸿祎，道：“是营销思路有问题。”

　　“营销思路有问题？”周鸿祎一惊，刚要反驳，话到嘴边突然打住，他能进入扬帆科技，一来就是看重杨天所提出的个人网络安全防护的概念，二来，就是想好好看看，或者说，学习一下，杨天，是怎么进行互联网营销，怎么创利的。

　　互联网行业刚发展，大多数公司都是摸着石头过河，根本找不到正确的盈利模式，而杨天的见地，周鸿祎已然见识过，也打从心底里佩服，现在一听杨天说营销思路有问题，先是惊讶，陡然之间才激动起来，竖起耳朵细听下去。

　　“常规的销售方式没什么问题，你的计划也很完善。”杨天瘫坐在椅子上，一边养神休息，一边慢悠悠的说道：“只是广告宣传，加盟代理销售的这种传统方式，不太适合我们公司的整体规划罢了。”

　　开公司，杨天首个目的自然是挣够杨启航的医药费，但既然公司都开了，杨天也下定决定，一定要干出些成就来，所以，也早在心中做了一个初步规划。

　　防火墙的推广和销售，是杨天的第一步，但绝不是最后一步，在杨天看来，防火墙只是一个引子，一块敲门砖，通过这个引子，逐步的构建起一个属于自己的互联网产业王国。

　　“不适合公司的整体规划？”周鸿祎有些不明白了。

　　“不错。”杨天点点头，解释道：“我准备从两方面着手推广销售我们公司的防火墙，其一，就是传统的销售方式，不过依我的想法，这一种销售方式要尽可能的简化，销售范围也不宜过大，最好就是杭州市本地销售，而且应该把销售目标定位为各大公司。因为一来我们公司规模很小，技术人员不足，防火墙的后期维护，售后服务方面，在初期还不能完善的建立起来，大范围销售，只会拖垮我们的公司。”

　　“这倒也是。”周鸿祎思考一番，也明白过来，传统的软件销售，自然就是广告宣传，加盟代理，或者直接业务员上门销售，他当初在方正就职，所见的软件销售，大多也就是这种方式，不过这样一来，软件的售后服务，尤其是商业性防火墙，维护和升级，都需要充足的技术力量支持，而看扬帆科技这个规模，还真就如杨天所说，没条件，建立不起来。

　　“那另一种方式呢？”周鸿祎急忙询问道，传统的销售方式，看起来杨天是不太重视，那么一来，第二种方式，恐怕就是一种全新的营销方式，也可能就是周鸿祎，真正想学习的东西。

　　“很简单，网络营销。”杨天不徐不疾的说道。


第十四章 恒元地产

　　办公室里，周鸿祎怔了一下，又沉思一下，有些奇怪的问道：“网络营销，这是什么意思，是电子商务吗？”

　　传统的营销方式，因为信息网络的发展，逐步兴起一种全新的销售方式，也就是电子商务，而这个概念，周鸿祎很熟悉，也规划过，亲自做过。但是，杨天所提出的网络销售，却令他有些迷惑了，因为，这个概念，根本没有人提过。

　　周鸿祎的反应，杨天也看在眼里。

　　网络销售最早出现在什么时候，杨天没有研究过，却也能知道，绝对早不了，大概也就是最近几年，而且还是在国外，所采用的方式，也不过就是简单的EMAIL销售，而且就产品范围来说，还很单薄，涉及的产品类型也极为有限。

　　但是，随着接下来几年网民用户的激增，第三方支付方式的出现，网络销售必然成为主流，产生不可思议的利润。

　　就拿现在刚成立公司不久的马云老总来说，他真正暴富起来，恐怕也是在建立淘宝网，打造国内网络购物第一网之后。

　　因此，了解历史的杨天，很自然的倾向于选择这种销售方式，想了想，解释道：“其实说起来也很简单，就是让网民通过互联网购买我们的产品罢了。”

　　“就这么简单？”周鸿祎有些不敢置信的反问，皱了皱眉头，连珠炮一般的问道：“那如何推广？又怎么付费？平台怎么搭建？售后服务怎么保证？”

　　周鸿祎这一催问，杨天倒是笑了出来，想了想，也没多说，道：“具体怎么做，我以后再跟你详说，你先把公司管理起来，让公司顺利运作起来，然后有时间跑一趟电信公司，租台服务器，用作公司的网络架设，这一块你也懂，自己看着办就行。至于广告商，销售计划什么的先不急，等网站建好了再说。”

　　杨天又是话说一半，周鸿祎心里虽不满，但总算是从杨天口里套出了一个新概念，想着就算杨天有心不说，自己总归有机会学到，也就点点头，答应了下来，不过转头又想起了什么，连忙道：“对了，杨总，我这里还有一个问题。”

　　“什么问题？”杨天道。

　　“按照你的指示，我已经招聘齐了管理，财务，营销等职员，能够维持公司的基本运行，但是杨总，最重要的技术成员，该怎么办，难道不用再招聘了吗，而且，您说的那款产品，我还没有见到，也没法做产品评估。”周鸿祎不无担心的说道。

　　昨天来到之后，周鸿祎才知道，这所谓的扬帆科技，压根儿就是个空壳子，仅有杨天这一个光杆老总而已。初开始，周鸿祎还以为自己上当受骗了，后来问过黑子之后才知道，公司刚成立，也就放了心，不过思考之后，却不由自主的担心起公司的技术配备来。

　　一个互联网公司，最重要的不是管理人员，不是营销人员，而是技术人员，尤其像扬帆科技这种做软件的公司，技术人员更是核心中的核心，可来到公司之后，周鸿祎却没见过一个技术人员，心下怎能不感到奇怪。

　　“这个啊。”杨天笑笑，指了指自己，道：“我不就是吗？”

　　“您？”周鸿祎一怔，愈加的不明白杨天在说什么了。

　　“行了，你去忙吧，我这里还有些事情，租了服务器之后跟我说一声，我再把网站建起来。”杨天也没多说，摆摆手，示意周鸿祎先出去，眼下，还有另外一件事，等着他来做。

　　“可是！”杨天的不重视态度，弄得周鸿祎更加着急，还要再劝杨天不要忽视这个问题，但见杨天让自己出去，摇摇头，还是转身走了出去。

　　见周鸿祎神色忧虑的走出去，杨天倒是轻笑了出来，周鸿祎抱着什么目的来的扬帆科技，杨天心里如何能不清楚。

　　互联网的盈利模式，杨天不怕周鸿祎学去，随着互联网产业的发展，必定会有人探索出来，而杨天，所掌握的优势也就是提前知道，能够提前利用起来罢了。

　　所以，杨天打算，趁着还能使唤周鸿祎的时候，利用他的才能，先帮助自己把公司运作起来，至于之后周鸿祎怎么做，是走是留，杨天还真不太在意。

　　想了想，先给华雪大头打了电话，告诉他们自己找到了华锋的下落，暂时不用担心，才拿出了那张软盘，细致的察看起来。

　　打开电脑，杨天也没迟疑，先读取了一下，果然，空空如也。

　　看到这里，杨天倒是停下了手，思考起来。首先，他需要确认的就是这张软盘之上到底有没有存放东西，如果压根儿没有，那么不论杨天做了什么，都是在做无用功。可若是有，才该考虑，怎么把隐藏的文件找出来。

　　沉思片刻，杨天着手，迅速编写了一个简易的程序，也没什么过多的功能，就是能够读取通过DOS系统，读取磁盘的引导扇区信息而已。

　　杨天手里的这张软盘，就是普通的3.5英寸软盘，内存量为1.44M，80个磁道，18个扇区，其中的0面0磁道1扇区，就是通用的磁盘引导区。

　　当软驱读取软盘的时候，磁头从运转开始，会先划过这个扇区，读取磁盘的基本信息，也就是基本跳转指令，引导程序，厂商标示，BIOS参数块，获取信息之后，才调用内存，引导磁盘的文件分配表，读取磁盘上的信息。

　　这些东西，按理说，不管软盘之上是否存储了信息，都能读取出来，但杨天心里却隐隐有个猜测，觉得郭军用生命的代价，交给华锋一张软盘，其目的，无非就是想找个稳妥的人，保存下这张软盘，并不是说要华锋帮忙，读取其中的信息，不然的话，他也不会只把软盘交给华锋，却没有说要华锋用这张软盘做什么事情。

　　所以，按照杨天的推测，郭军必然用了一种特殊手段，一种只有他知道的读取方式，隐藏掉了软盘上的信息。

　　这种特殊方法，杨天隐约有个猜测，但不确信，读取引导区信息，就是想确认，郭军，是不是用了那种方法。

　　而若是郭军采用了这种方法的话，那么程序，应该是无法读取到引导区信息的。

　　杨天瞪大眼睛，紧盯着屏幕，心情也不免紧张起来，但下一刻，看着程序反馈来的信息，瞬间确认，郭军，就是采用了那种叫做引导区密码锁的方式，对这张软盘进行了加密。

　　常用的文件隐藏方式，不管是标识符伪装，特殊字符文件名，亦或是最最简单的右键勾选隐藏属性，在杨天看来，并不是真正的隐藏文件，只是给文件加了一层面纱，或者说，在文件之外，摆了一座迷魂阵，让你找不到打开文件的路径罢了。

　　但这种引导区密码锁的方式，却是从信息存储原理着手，等于就是说，直接把人藏了起来，不让你，甚至不让电脑系统知道，有这么一个人存在，这种方式，在杨天看来，才是真正的隐藏，高明的隐藏。

　　引导区密码锁，又叫做引导扇区读取死循环，这种方法，据杨天了解，也就出在2000年前后，但却没有发展推广开来，因为这种方法的适用范围很小，只能用于软盘这种存储空间很小的存储介质之上，若是换做大容量的硬盘，就不行了。

　　一来，就是大容量的硬盘引导区容量很大，像这么一张3.5英寸软盘的引导扇区容量，也不过区区512字节，而任意一块硬盘的引导区容量，都要比这大上数十倍。

　　二来，就是这种方法的自身限制，它的原理，很简单，却也巧妙，磁头读取磁盘，不过就是读取磁道之上留下的磁化信息，磁化，不磁化，转化成为电子信号开闭，也就是计算机懂得的1和0，然后才获取信息。但若是通过软件，在引导扇区写入特殊的信息，替换掉原先的引导程序，就可以在磁头读取的时候，进入一种类似程序死循环的状态，不断的反复读取这一个扇区，无法进行正常的引导。

　　当然，这种修改，也会对系统的内存进行修改，让内存默然已经进行了读取，这才，显示出一个空空如也的软盘，达到隐藏的目的。

　　弄清了方法，杨天反倒是好奇起郭军的身份来，华锋说了，这郭军就是他的发小，普通人，大学毕业之后，分配进了财政局，其人生履历，怎么看也不像是一个会懂得这种高深计算机知识的人，可他偏偏用了这种在杨天看来，现阶段国内应该没有多少人知道的方法，实在有些反常。

　　不过，现在郭军死了，这个谜团恐怕也解不开了，杨天所能做的，也就是解开引导区密码锁，看看郭军，付出了生命代价，到底隐藏了什么东西了。

　　引导区密码锁的解决办法，就杨天了解，也不过两个，一个，自然就是怎么加锁的怎么开锁，但是由于修改方法很活泛，若是不知道具体的加密算法，根本无法解除。至于另一个，却是要另类的多，至少杨天看来，发明这种方法的人，完全就是脑子发热，跟发明引导区密码锁的人死磕才发明出来的。

　　常理下，磁盘的引导扇区在出厂的时候就被分配好了的，无法修改，因为这涉及到磁道和扇区的分布，一修改的话，直接会导致文件分配表出错，造成读取错误。

　　但若是，从另一方面着手，也就是系统的读取规则着手，修改磁头的读取顺序，让磁头从自己想要的扇区开始读取，就能跳过这个加密的引导扇区，从另一个扇区开始读取。

　　当然，这个目标扇区，也要写入引导程序才行，不过这倒是很简单，不能读，可不代表着不能写。

　　当下，杨天也不迟疑，修改软驱驱动文件表，重新定义了读取规则，当重新读取软盘之后，一个文件夹，便神奇至极的出现在杨天的面前。

　　怀着一丝忐忑，杨天迅速的打开了这份文件，首先映入眼帘的就是一个文档。

　　恒元地产财务报表异常处整理！

　　一个个文件浏览下去，更是看的杨天倒抽凉气。

　　恒元地产资金流分析，国库科账目异常汇总，杭州市在建项目财会信息采集……


第十五章 促进交流会

　　“杨总？”

　　轻轻的呼唤声传入杨天耳中，把他从思绪中拉回，惊魂般的回头一看，见是公司的那个前台接待，才暗松一口气。

　　郭军是怎么搞来这些信息，整理汇总的，杨天无从得知，但随意的浏览一二，虽不是专业人员，却也能够看出，一个隐藏在幕后，官商勾结的巨大黑势力，而这个黑势力，无疑直指恒元地产。

　　弄明白了这一点，下面发生的一切事情也就很好解释了，郭军被杀，无疑就是查到了这些信息，被人杀人灭口罢了。至于华锋，完全是运气不好，被牵扯了进去。

　　而刘勋的反常，杨天也明白了，因为郭军收集来的信息中就着重提及，市建委的城市规划存在问题，尤其是规划区域的选定，招标环节，都存在非法内幕，使得庞大的建设资金，通过一系列的合法财务运作之后，便流向了恒元地产。

　　追杀华锋的人来自潮南帮，而潮南帮的背后，是恒元地产，这样一来，若是杨天所料不错，那么刘勋反了疤头李，夺去金威夜总会，也就是恒元地产在城市规划上大做文章，把各大黑道势力的产业，划入拆迁范围之内，既能从市政府套来大笔的资金，也能配合潮南帮，打击杭州地下黑势力，一举坐大。

　　郭军调查的很详细，记录的文件也大多以第一人称叙述，令杨天一一看来，似乎也有一种拨开迷雾见真知的感觉，了解了这个庞大的官商黑三方勾结的巨大黑幕。

　　“杨总？”见杨天有些失神，似乎根本没注意到自己，王榕心下也忐忑起来，唯恐杨天追究自己先前的错误，小心翼翼的又叫了一声。

　　“嗯，什么事？”杨天回过神来，随口问道，心情沉重，为自己所了解到的黑幕而感到震撼。

　　“外面有人送来一张请柬。”王榕上前两步，递过来一张烫金红色请柬。

　　这个时候，谁会给我送请柬。杨天心下奇怪，打开请柬一看，不由得愣了一下。

　　杭州市民营企业促进交流会。

　　看到这里，杨天直接忽视了下面的陈词滥调，翻到了最后。

　　主办单位：杭州市工商局。

　　这请柬发错了吧？

　　杨天不由得心里反问，扬帆科技刚刚成立，连个正式的开张仪式都还没举行，这样的一个名不见经传的企业，却收到了来自工商局的请柬，也太不可思议了吧。

　　“送请柬的人呢？”杨天连忙问道，心里越想越不对劲，自家人知自己事，凭自己公司现在的资本，绝对达不到这种级别的交流宴会。

　　“留下请柬走了。”见杨天绷着脸，王榕心里也是七上八下的，唯恐再做错了什么，惹到了这个年轻的不像话的公司老总。

　　问过，杨天也察觉到语气有些不当，见王榕垂头不语，轻笑一声，摆摆手，道：“你出去吧。”

　　“好。”王榕轻轻点头，连忙走了出去，走到门口，突听杨天在背后叫做自己，又吓了一跳。

　　“我有那么可怕嘛，你怕成这样。”杨天叫住王榕，指了指自己。

　　“没有。”王榕连忙摆手，张口欲辩解，但话到嘴边，还是吞了下去。

　　“是因为我年纪太小了吧。”杨天轻笑一声，道：“好了，上午的事情不怪你，是我自己太过惊讶了罢了，你别有什么心理负担，安心工作吧。”

　　王榕被杨天叫做，心里正忐忑，突听杨天这么说，怔了一下，才轻吐一口气，感激的看了一眼杨天，点点头，转身走出了办公室。

　　王榕走出去，杨天的笑容也瞬间收起，盯着手里的这张请柬半天，心里愈加的沉闷起来。

　　不算顺利的成立了公司，还没高兴两天，转瞬之间，就有这么多事情摆在眼前，令杨天心情总是好不起来。

　　心中慢慢盘算着，杨天发觉，不光是华锋的事情难办，就连自己的公司，也没有自己想象的那般一帆风顺。

　　互联网产业是个烧钱的行业，尤其是在初期，完全就是比拼资本，大投入，才有大回报，杨天虽然对自己的技术和产品很有自信，但却不知道，手里剩下的三十多万，能否撑到利润回报期。

　　二来，还是华锋的事情，这件事情，涉及人命，杨天也不敢轻易做什么决定，虽然手里捏着大堆的资料，但也不敢轻易的放出去。

　　郭军调查出了这么多东西，若是有门路申诉，铲除这个官商黑的庞大黑势力，也不会拖到现在，更为此丧了性命。而现在，杨天得到这些东西，一时之间，也没什么太好的办法处理这些东西，毕竟，他也只是一个普通人。

　　虽然，杨天计算机技术通天，但终究，这不是虚拟的网络世界，这是一个真实的世界。

　　正胡乱想着，桌上的电话响起，接起一听，听筒之中立刻传来一个隐约熟悉的大笑声。

　　“杨老弟，别来无恙啊，公司开的怎么样，还顺利吗？”听筒里的声音有些熟悉，杨天听了两句，也就听出了是谁。

　　张玺！

　　“张伯父您好，承蒙您挂念，公司现在都挺顺利的，这还全凭了您的照顾，上回的事情，要不是您，我可是真不知道该怎么办才好了呢。”营业执照的事情，张玺虽然没做什么，但营业执照既然发了下来，张玺又是工商局副局长，杨天也不愿跟他交恶，亲切的打着招呼。

　　“叫什么伯父啊，见外，你现在开了公司，自己创业，那就算是成年了，立业了，我呢，痴长你几岁，你要是看得起我，叫我声老哥，我也听着舒坦不是。”张玺哈哈大笑着。

　　又见外？杨天心下发笑，不过还是连忙道：“这怎么行，伯父这么照顾我，我叫您一声伯父，心甘情愿的。”

　　“哎，杨天，你要是再这么客套，我可就不认你这个老弟了。”电话那头的张玺故作生气道。

　　“那这样，我就冒犯了，叫您一声大哥。”杨天心里自然巴不得不恭维这个老家伙，听张玺都这么说了，也就不再推辞，借坡下滚，亲切的喊道。

　　不过喊是喊了，但杨天心里也犯嘀咕，搞不清楚张玺这是怎么了，突然给自己打来电话，一上来就这么客套，似乎全然忘记了上次在桃源大酒店发生的事情一样。

　　“好，这才听得舒坦。”张玺呵呵一笑，问道：“杨老弟，请柬你收到了吗？”

　　果然如此，看到主办单位是市工商局的时候，杨天就隐有猜测，可能就是因为张玺的原因，现在听张玺亲口说出来，算是确信无疑了，连忙道：“不瞒老哥，刚收到请柬的时候，我这心里还正犯嘀咕呢，想不通我这人少庙小的，怎么还能收到这么一张请柬，不过现在我算是明白过来了，这样，什么时候老哥有空，我一定要请你吃个饭，好好的感谢感谢您。”

　　“吃饭就不用了。”张玺似乎对于吃饭有了恐惧一样，连忙推脱道，沉吟一下，道：“那杨老弟，会不会赏光，大驾光临啊，这一次交流会，市里绝大多数的企业都发了请柬，到时候，我给杨老弟引见几位老朋友，想来对你公司发展大有裨益啊。”

　　“张老哥既然都这么说了，我要是再不去，岂不是太不识抬举，我一定准时到场，不过我这新人一个，谁也不认识，可全靠张老哥您撑腰了。”杨天顺着张玺口气往下说，心里却也是有些嗤之以鼻。

　　名曰交流会，但想来也不会谈什么正事，就是一些工商名流，聚起来热闹热闹，吃吃喝喝罢了，若不是张玺突然打来电话，这个交流会，杨天恐怕还真不会去。

　　“那是自然，你这都叫我老哥了，我不帮你谁帮你。”张玺满意的哈哈一笑，突地一转话茬，道：“既然如此，我也就不打扰你做事了，咱们交流会上见。”

　　听着张玺要挂电话，杨天再见的话也要说出口，张玺突地又来了一句：“对了，杨老弟，差点儿忘了跟你说，这交流会，可以带女伴，你这年轻有为的，可别忘了带个女伴啊，要不然，交流会上的那些千金小姐什么的，非要围着你转，我可不给你解围啊。”

　　话说着，张玺也不给杨天多说的机会，直接挂断了电话。

　　拿着听筒，杨天心里暗骂一声张玺的虚伪，这张玺，哪有那么好的心，又是兄弟相称，又是给你引见老朋友什么的，说到底，还不就是为了打秦筱的主意，上回在桃园大酒店，看到杨天与秦筱关系不一般，就借用这个机会，向自己示好，至于带女伴，完全就是想再见见秦筱罢了。

　　不过这么一想，对于秦筱的身份，杨天也是愈加的好奇起来。

　　能让张玺怕成那样，又这么可以说是低声下气的巴结杨天来接近秦筱，秦筱的身份，就是想简单，也简单不了。

　　对于秦筱的感觉，杨天不能这么一直自欺欺人下去，也算是想明白了，自己，的确是喜欢秦筱。

　　大丈夫，喜欢就是喜欢，按理说，杨天不会因为这个问题一直苦恼到现在还没有答案。

　　不过渐渐的，尤其是在华雪表白之后，杨天才醒悟过来，因为华雪的存在，杨天心里一直有一种不愿伤害华雪的想法，这样一来，才使得杨天不敢轻易相信自身的感受。

　　但现在，因为昨夜的事情，虽然杨天确信秦筱心系他人，但也同时确信了自己的感受。如此一来，杨天也就免不得的考虑多一些。

　　最开始的时候，遇上秦筱，杨天一直觉得，两人之间，除了年龄上的差异，其他的都好，完全有发展的可能。但现在，经历了这一系列的事情，杨天也不得不多考虑一下秦筱的身份问题。

　　虽然对于秦筱到底是什么身份杨天不了解，但光看现在知道的，也就能确信，两人的身份有着天地之差，加之秦筱心系屈涛，杨天也不敢轻下结论，说两人有走到一起的希望。

　　不过，既然确定自己是喜欢秦筱的，杨天也不会如此轻易的放弃，不争取，就放弃，必然失败，争取了，不管结果如何，但终究是争取过了，也不会留下什么遗憾，这个浅显的道理杨天还是明白的，不然后来也不会开发出小牛来。

　　如此想着，杨天的心也坚定起来，暂时放下秦筱的事情，转头思考起该如何处置这张软盘来。


第十六章 网站

　　“周哥。”办公室里，彭冰转了转手中的笔，犹豫着喊了一声坐在不远处的周鸿祎。

　　彭冰第一次见到周鸿祎，自然是在招聘会上，刚开始见周鸿祎老是抢位子，言语之间也颇有傲辞，心里便想着这人不好相处。

　　但三天下来，跟周鸿祎一番相处，彭冰才发现，这个周鸿祎，表面上看来，还是极好相处的，平常工作，周鸿祎也不拿职位压他们，跟他们说话，称呼，也都极为亲切，所以，虽没有相处多长时间，彭冰这几人，便跟周鸿祎混了个熟，也亲切的称其为周哥。

　　“怎么了，小冰，是不是让你写的公司管理意向书写不出来了，这样，等我看完手里的文件，再帮你看。”周鸿祎也没进自己的办公室，随意的靠着一旁的桌沿，手里拿着一份文件，勾勾画画的，也没抬头看彭冰。

　　“那倒也不是，意向书我早就写好了。”彭冰摇摇头。

　　“那是怎么了？”周鸿祎这才抬起头，见彭冰神情之间颇有忧虑之色，不由得笑了出来，道：“你该不是工作太累了，心里有抱怨了吧。”

　　“当然不是。”彭冰连忙说道，发现办公室里其余的几个职员也停下了手中的工作，看向自己，声音一弱，支吾着说道：“只是，太清闲了。”

　　太清闲了？周鸿祎微微诧异，看了看彭冰的表情，又瞧瞧其余职员的表情，手里的文件也放了下来。

　　果如彭冰所言，工作实在是太清闲了。

　　产品未见，杨天也没安排下什么事情，两天的时间，周鸿祎就是有心做事，也不知从何做起，基本的一些事情早就做完，公司也可以说是顺利的运作起来，但接下来要做什么，他还真是有些心里没底。

　　而且，最为重要的是，杨天这个老总，似乎一点儿也不着急，这两天，就闷在办公室里，也不让人打扰，搞得周鸿祎心里也直泛嘀咕，不明白杨天为什么还不抓紧时间推广公司产品。

　　想着，周鸿祎无奈的笑道：“你们倒也是，天天工资拿着，不干活，难道还不好嘛？”

　　“好是好，不过，总感觉做起事来没劲儿。”彭冰扭动了一下脖子。

　　“是啊，周哥，公司的产品不见，我们做这些东西，做了也是白做啊。”另一个叫做杜江的职员冲周鸿祎亮了亮手中的文件，插了一句。

　　“对了。”彭冰回头扫了一眼杨天紧闭的办公室，好奇的问道：“周哥，杨总这两天在做什么啊，看他第一个来，最后一个走，是不是在酝酿什么大计划啊。”

　　“你们这些家伙。”彭冰这一说，其他人倒也纷纷说了起来，周鸿祎笑骂一句，才看了一眼办公室，摇摇头，无奈笑道：“我要是知道就好了。”

　　杨天的举动，周鸿祎嘴上不说，但心里，还是略微有些抱怨的。首先，便是杨天说话总说半截儿。这一点，周鸿祎最是不满，他来这里，就是看中了杨天对互联网产业的见解和提出的那些新奇概念。来之后呢，寥寥的一次交谈，杨天也果然如他所想，抛出了一个完全不同的概念，这个概念，周鸿祎回去思考了很长时间，总觉得可行，隐隐是一条光明大道。但偏偏，杨天还是话说半截儿，吊他胃口，搞得他郁闷不已。

　　其次，虽然别有目的而来，但身在其位，周鸿祎也不是那种不做事的人，公司的事情，他当做自己的事情来办，只盼着辅助杨天，用他提出的新概念，大干一场，可是，偏偏他兴头正起，杨天这边便偃旗息鼓起来，搞得他心里空落落的，好像一拳打中了空气一样。

　　不过，心里的这些想法，周鸿祎也不会跟彭冰几人提起，想来想去，也只能把杨天归于年纪太轻，贪图安逸之上了。要不然，周鸿祎实在想不出，杨天这两天把自己关在办公室，能做什么。

　　正想着，周鸿祎一抬头，突然看到门外出现一道高挑窈窕的身影，款款而来，一袭亮红色短裙，金色波浪长发，冷艳如霜的绝美面容，气质高贵而不失优雅。尤其是一对修长玉腿，更是令周鸿祎多看了两眼。

　　好漂亮的女人。

　　周鸿祎心里发出一声惊叹，不过也把持的住，目光一扫，却发现麾下的几名职员，目光整齐划一的落在这缓步而来的女人身上，不由得苦笑出来。

　　“行了，出息。”周鸿祎轻喝一声，不过目光却也无法从这女人身上挪开，暗中打量着，见女人昂首推门而入，不由自主的迈开步子，走上前去问道：“小姐贵姓，鄙人是扬帆科技的副总经理，请问小姐有什么事情？”

　　“这里就是扬帆科技？”女人婷婷一站，四下一打量，微微皱了皱眉。

　　女人皱眉的动作落在周鸿祎眼里，心里微微有些不满，不过还是迅速道：“不错，这里正是扬帆科技，不知小姐有什么事情，跟我说就可以。”

　　“跟你说？”女人目光落在周鸿祎身上，展颜一笑，柔声问道：“杨天在哪儿？”

　　“杨总？”听女人直呼杨天姓名，周鸿祎心里一奇，才醒悟过来这女人是来寻杨天的，而且听口气，似乎跟杨天是旧识，刚要告知，但转头一想杨天特意嘱咐过他，不管是任何人，都不能打扰他，便道：“小姐，我们杨总现在正忙着，可能不太方便见你。”

　　“不方便见我？”女人眉头一挑，哼了一声，一转头就盯上了办公室内的几个办公室，认准了一个，径直走上前去。

　　“小姐，我们杨总真的有事，这样，你要是有急事，我帮你问问。”周鸿祎一见，连忙上前说道。

　　“那他的办公室是哪一间啊？”女人甜甜一笑，令周鸿祎微微失神，想了想，一指最深处的一间紧闭办公室，道：“我们杨……”

　　话还未说完，这女人已然从周鸿祎身旁走过，在他目视之下，走到杨天办公室门前，然后，一抬脚，竟然。

　　嘭！

　　房门被干脆的踢开，周鸿祎如办公室里其他所有职员一样，目瞪口呆的盯着缓缓收脚的女人，怎么也不敢相信，这就是先前那个冷艳如霜，气质优雅的绝色佳人。

　　“小混蛋，别来无恙啊。”

　　秦筱得意的扭动一下脚，看着大开的房门，办公桌后同样是目瞪口呆盯着自己的杨天，对这个效果极为满意。

　　“杨总。”周鸿祎先是一愣，随即吓了一跳，快步走上前去，喊了一声，刚要再说，杨天已然合上嘴巴，一抬手，示意周鸿祎不要再说。

　　“你怎么来了。”杨天表情惊讶，但眼底流露出的目光更多还是惊喜。

　　“我为什么不能来。”秦筱走进办公室，宛若女主人一般的巡视一番，一改先前的冷艳表情，反而像是一个小女人一般，道：“你这办公室，品味也太差了吧，你看看这墙壁，太单调了，要是换做我，刷成粉红色的，多好看，还有，你这桌子也是，太不上档次了，至少也要……”

　　杨天听得摇头苦笑，周鸿祎却是听得目瞪口呆，不过也没多说一句，好奇的看了一眼杨天，悄然的退了出去。

　　“行了，你要再说，我就无地自容了。”杨天摇摇头，没话找话的道：“你怎么把头发给做了。”

　　“好看不好看，发型师说这是很流行的发式呢。”秦筱撩了撩头发，原地转了一圈，见杨天看的发呆，才得意的笑笑，道：“我就知道你会看呆了，说，好看不好看。”

　　“好看。”杨天随口答道，坐了下来，道：“你来做什么？”

　　“不干什么啊，就是想你了，来瞧瞧你在做什么。”秦筱走上前来，站在杨天身后，胳膊搭在杨天肩头，扫了一眼电脑屏幕，只看了一眼，便惊呼道：“你还会用计算机？这么厉害，我连怎么开机都不会呢。”

　　杨天一听，差点儿气歪了鼻子，心道你这是对我的赞扬还是鄙视，白了一眼秦筱，拍开秦筱的胳膊，站起身来，道：“这样，你随意，我先把手里的事情忙完再跟你说。”

　　“去吧，去吧。”秦筱大度的挥挥手，坐上了杨天的老板椅，得意的旋转一圈，自顾自的摆弄起杨天桌上的东西来。

　　秦筱的这种自来熟，玩性脾气，杨天也是见怪不怪了，无声失笑，转身出了办公室。

　　杨天一出办公室，彭冰杜江等人伸长的脖子一缩，连忙转头，装作看文件，搞得杨天也是苦笑不已，不过也没有多说，在一台空闲的电脑前坐下，向周鸿祎几人招了招手，道：“公司的网站弄好了，你们都过来看看，提点儿意见。”

　　“公司网站？”周鸿祎一愣，快步走上前来，不敢确信的问道：“杨总，这两天，你不会就在忙这个吧？”

　　杨天这两天在做什么，周鸿祎也一直在心里猜测，只知道杨天早出晚归的，貌似很忙，但万万没有想到，杨天竟然在忙这个，想着，觉得自己先前的想法有些狭隘了，自觉惭愧，连忙上前，查看起来。

　　杨天也没多说，随意的点点头，见彭冰几人也围了上来，才打开了一个网站。

　　公司用的专线，网速不慢，杨天键入网址，一秒不到的时间，网站便被打开。

　　众人凑过头来，好奇的观看，眼见网站打开，还未看清什么界面，陡听音箱中传来阵阵潮汐涌动之声，高昂而激愤人心，宛若立于海崖之上，看着海浪滔天一般，不由得吓了一跳。

　　复凝神看去，就见页面之上，潮汐涌动，一艘帆船斩波破浪而来，及至近处，看见风帆鼓动，才缓缓消失，显出公司的LOGO。

　　再之后，便是大气而简约的主页面，以蓝色为基调，佐之动态的FLASH动画，各项处置合理的区块分布，迎面给人一种简约而不简单的气息。

　　“你们觉得怎么样？”杨天满意的看着公司主页，虽然信息还未添加进去，但模板已然出来，也算是大功告成了。

　　“对了，这只是我们公司的主页网站，门户网站，还有产品的展览平台，也都弄好了，你们也看看，有什么意见，尽可以提出来。”杨天没回头，继续打开了两个网站。

　　一个是自然是杨天极为看重的门户网站，用了自己编写的模板，虽然页面之上空荡荡的，但主要架构已然可以看出，一如公司主页一般，简约大方为主。

　　至于另外一个网站，作为产品的展览平台，杨天也是下了功夫打造，全动态页面展示，浮窗功能，算是杨天做的最为满意的一个了。

　　“你们觉得怎么样，信息什么的先不说，就从网站整体来看，如果不行，咱们再修改。”杨天继续问道。

　　说完，杨天突觉身后静悄悄的，古怪的回头一看，发现数人目光直勾勾的盯着网站，表情呆滞，不由得失声笑了出来，道：“让你们提意见，怎么都不说话了。”

　　几人愣愣的没有回答，恍若没有听到杨天的声音一般，好一会儿，彭冰才微微转动僵硬的脖子，看向杨天，轻声反问道：“意见？”

　　“对，意见。”杨天点点头。

　　“没什么意见，就是我能先坐下喘口气吗？”彭冰呆呆的看着杨天，小心的说道。


第十七章 道歉

　　办公室内，静谧无声，王榕乖巧的坐在接待柜台之后，好奇的看着眼前这群男人，有些不明白：杨总让你们提意见，怎么一个个都傻了，连话都不会说了，彭冰你平常一张嘴不是挺能说的，今天怎么就没话了，不着调的说了这么一句？

　　“杨总？”周鸿祎终于开口，有些凝重的看着屏幕上的网页，犹豫半晌，还是说道：“杨总，咱们公司规模还小，做这些网站是不是太浪费了，虽然做的很好，但我总感觉，有些浪费。当然，杨总，这只是我的个人意见罢了，具体怎么做，还是您决定。”

　　“浪费，这话从何说起？”杨天一愣，想着让几人提意见，没想到，周鸿祎竟然没头没脑的说出了这么一番话。

　　“杨总，做网站这一块，我还是有点儿了解的。”提起自己的履历，周鸿祎精神也微微振奋，见杨天疑惑的盯着自己，指着屏幕道：“杨总，您先看这个公司主页，光是那个开头动画还有内嵌的声音，要我说，没有个大几千，真没人愿意做。尤其是产品展示这个网站，这个交互式动态图片视窗，更是了不得，国内恐怕都没有多少公司能做，就算能做，花费也绝对少不了。其次，也是最重要的一点。”

　　周鸿祎盯着表情越见古怪的杨天，轻叹一口气，道：“杨总，这三个网站的模板，都是您专门订做的吧，我做网站也好几年了，可是没有见过这么完美的网站模板。”

　　说着，周鸿祎也是感慨连连，对身旁的彭冰几人道：“彭冰，你们刚入这行，对网站这一块可能还不太了解，我这么跟你们说吧，这三个网站，绝对是国内的最高水平，要做下来，加上后期维护，怎么着也要有个十万块才能拿下，所以，杨总，我说您有些浪费了。”

　　杨天哑然失笑，盯着一脸煞有其事的周鸿祎，无奈的摇摇头，没有说话。

　　不过一旁的彭冰却是呆呆的回过神儿来，古怪的看了一眼周鸿祎，令周鸿祎心下一奇，不由得道：“怎么，我说的不对吗？”

　　“不是不对。”彭冰深深的看了一眼旁边默然的杨天，暗暗吞了一口唾沫，才看向周鸿祎，道：“周哥你说的都对，只不过，我真不知道浪费一说从何说起。”

　　“怎么说？”周鸿祎眉头皱了起来，愈加的听不明白了。

　　这时，一旁的杜江悄悄的拉了拉周鸿祎，低声道：“周哥，杨总不是说了嘛，这网站，是他自己做的，还谈什么浪费不浪费。”

　　“我当然知道，不过真的……有些浪费……了。”几人的目光略微让周鸿祎有些不快，下意识的说道，但却缓缓收声，表情也缓缓呆住。

　　“什么！”周鸿祎惊呼了一声，连忙看向杨天，见杨天关上了网页，急声问道：“杨总，您说，这些网站是你自己做的？”

　　先前，杨天说网站弄好了，在彭冰这几个与杨天没说过几句话的人听来，很自然的认为网站是杨天做的，待见到网站的完美之后才不免惊讶。

　　但周鸿祎，一直认为杨天是个从商天才，对互联网产业有着敏锐的触觉，根本没有想过，杨天会是做技术的，所以当日杨天回答周鸿祎要不要招聘技术人员的时候，他才会那么不以为然。所以，很自然的，听杨天说网站弄好了，便下意识的认为，杨天这两天是在联系公司，专门监督他们做了网站，根本没有想到，这几个网站，就是杨天自己做的。

　　我刚才还说那些话，这不是关公面前耍大刀，不自量力嘛！

　　“好了，既然你们没意见，那就这样了。”杨天摇摇头，周鸿祎什么反应也没有理会，站起身来，拍了拍愕然呆在原地的周鸿祎，道：“周副经理你对网站这一块比较了解，怎么维护网站，添加公司信息什么的，你看着办就行了。”

　　“这……”周鸿祎木然的转过头，目送杨天进入办公室，才对彭冰几人轻喝道：“你们怎么不早说，害得我……”丢面子，这一刻，周鸿祎竟然感觉到了强烈的挫折感。

　　“我们哪儿知道你是那么想的啊。”彭冰委屈的嘀咕一声，被周鸿祎一瞪，便收了口。

　　杨天走进办公室，随手关上了门，一抬头，发现秦筱舒服的坐在自己的位子上，两条腿还翘在桌子上，一副电影里老总的模样，看的杨天直想发笑，不由得揶揄道：“走光了。”

　　“哼，走光就走光呗，你敢看，我就敢走。”秦筱彪悍的撇撇嘴说道，随即冲杨天扬了扬那张请柬，道：“你这公司这么小，还能收到这种请柬。”

　　杨天在秦筱对面坐下，下意识的瞟了一眼秦筱几乎是横在眼前的修长大腿，欣长纤细，勾勒出完美的曲线，却是最令人心动。

　　秦筱也自然看到了杨天的目光落在哪里，脸颊微红，啐道：“小色鬼，问你话呢，你这请柬哪里骗来的。”

　　“什么叫骗来的，当然是人家发来的呗。”杨天收回目光，白了一眼秦筱。

　　“就你，哼，不信。”秦筱坐直，突地往前凑了凑，笑嘻嘻的道：“那我也去好不好？”

　　“不好。”杨天回答的干脆，虽然张玺给自己送来这请柬，目的就是通过自己巴结秦筱，但杨天却不怎么感冒，若非张玺都亲自打来电话，根本就不会去。

　　“小气。”秦筱横了一眼杨天，不过也不理会，道：“就这么说定了，正好今天我有空，下午六点，我来找你。”

　　“我还没答应呢。”眼见秦筱从椅子上跳了起来，打个招呼，就要离开，连忙喊道，不过秦筱压根儿就不理会，冲杨天亮了亮手中的请柬，直接走出了办公室。

　　秦筱就这么走了，话也没说几句，杨天心里不免失落，不过也没太在意，靠在椅子上，静静的思考起来。

　　此时此刻，杨天心里最担心的还是华锋的事情，然后就是该怎么处置手里的这张软盘。

　　软盘里的东西，很惊人，但杨天却觉得，这是块烫手山芋，不好拿，想放出去，却不知该往哪里放。官商勾结，勾结的是谁，郭军没调查清楚，杨天更是不知道，哪敢轻易的往上面递，如果送错了人，岂不是自投罗网。

　　可要是不送，华锋的事情就没法解决，让华锋这么一直东躲西藏的，也不是办法，再者，当初，杨天可是信誓旦旦的在华雪面前说，一定不会让华锋出事的。

　　恒元地产。

　　杨天念叨了两遍，盯着天花板，也没了主意。

　　……

　　晚上五点多，杨天穿戴整齐，在办公室里等着秦筱。

　　不过左等右等，却不见人影，一直过了六点，秦筱还是没有出现，搞得杨天头疼不已，想联系秦筱，问问她到底还去不去了，却根本不知道秦筱的电话，无从联系。

　　半晌，过了六点，见秦筱还是没有出现，杨天也不再等了，出了公司，打车直接去了目的地，鼎新大酒店。

　　还未完全到鼎新大酒店，杨天就看见酒店之外车流涌动，随意一扫，全是豪华轿车，门前更是拉起了巨型横幅，彩灯摇曳，好不热闹。

　　“小兄弟，堵上了，进不去了，要不，你就在这儿下车吧。”司机转过头来说道。

　　杨天眼角抽动一下，摇摇头，还是付账下了车，步行向酒店而去。

　　人倒是不少。看着一辆辆车从身旁驶过，杨天心中嘀咕了一句，也没有想到这个交流会规模会这么大，看这架势，恐怕全市有头有脸的企业都请到了。

　　杨天也没在意，问了保安，知道交流会在二楼宴会大厅，也不迟疑，径直上了楼。

　　不过，直到杨天到了宴会大厅门口，看到侍应生查收请柬，才猛然想起，自己的请柬，还在秦筱手里拿着呢。

　　这倒好。杨天心下叫遭，也停下了脚步。

　　“唉，你这人，怎么不走了，堵着这儿算怎么回事儿。”杨天站在入门宾客人流之中，临到门口突然停下脚步，后面一妇人差点儿撞上杨天，出声喝道。

　　杨天收神，回过头一看，却是一对穿着富贵的男女，男的魁梧高大，面貌粗犷，说是浓眉大眼也不为过，令杨天感觉，这当是靖哥哥的形象。至于那女的，虽然穿了一袭丝质曳地低胸长裙，但明显的不是蓉妹妹，长相颇为小气，尖长的眉毛，狭小的眼睛，令这人看起来有些刻薄。

　　“对不起。”杨天自觉做错，连忙笑着道歉。

　　“道歉就行啦。”杨天的和气道歉，非但没有换来这女人的好感，反而是一脸恼怒，额头皱出了竖纹，张口欲再说，却被身后的男人拦下。

　　“一个服务生，理会了作甚。”魁梧男人淡然开口，连多看杨天一眼的欲望也没有。

　　“哼，一个服务生，没事儿瞎跑什么，这里是什么地方，还能是你乱闯乱逛的？”女人从鼻子里哼了一声，横了杨天一眼，一抬手，要把杨天拨开。

　　不过，这一拨，却没有拨动，女人一愣，更是一脸恼怒，尖锐的指甲直接指到了杨天眼前，大声喝道：“你想干什么。”

　　“不想干什么，想让你给我道个歉罢了。”这个交流会，杨天本来就不愿意来，现在又被区区一张请柬拦住，杨天心里也有气，听二人竟然直接把自己当做酒店的服务生，更是气个不轻。

　　不过视线微微一扫，发现宴会厅门前的服务生跟自己穿的深蓝色西服差不多，也知道就是因为这身衣服，才被这魁梧男人想当然的认为自己是服务生，不过明白之后，杨天更是气得不轻，对这个蛮横不讲理的女人，愈加的嫌恶。

　　就算自己真是服务生，也不是你想说就能说的，基本的礼节都不懂，还有脸来参加什么促进交流会。

　　“道歉？”女人尖锐的笑了出来，引得他们身后的一些人纷纷皱眉头，不过眼尖的也认出这对男女是谁，也不敢多说什么，直接无视了眼前发生的事情，却也不着急进宴会厅了，有些看热闹一般的站在了一旁。

　　“对，道歉？我想，这该是一个有修养，有礼貌的人应该会做的事情吧。”女人尖锐的笑声，在杨天听来，刺耳无比，不过还是缓缓说道。

　　“做梦。”女人冷哼一声，手指点在杨天身上，道：“就凭你一个小小服务生，敢让我道歉，你知道我是谁吗，我一句话，就能让你丢了工作。”

　　“好了，美娇，这么多人看着，别闹了。”这时，男人拍了拍女人，才转头看向杨天，同样没有拿正眼瞧杨天，道：“你给我夫人道个歉，这事儿就这么算了吧。”

　　让我给她道歉。杨天差点儿被气笑了，终于明白这些所谓的大人物的逻辑是什么逻辑了，冷笑一声，刚要开口，身后突然传来一个声音。

　　“杨老弟，你怎么才来，我可是盼了你好久了。”


第十八章 荆世国

　　张玺作为交流会的主事人之一，正在与几位企业老总亲切交谈，突然间注意到宴会厅门口的骚动，告罪一声，跑过来一看，一眼就看到了杨天，欣喜之下，连忙走上前来。

　　“杨老弟，我这还正担心，你会不会不来了呢，你也是，来了也不赶紧进来，我可是还有好多朋友想介绍给你认识呢。”张玺上前拉住杨天的手，亲切的说道，同时眼睛也转开，似乎在寻找着什么人，下意识的问道：“杨老弟，你的女伴呢，别说就你一个人来的啊。”

　　“那倒不是，她还没有来。”杨天也不愿在这么多人面前落张玺面子，由着张玺拉着自己，回答道。

　　“那就好，那就好。”张玺讪笑一声，突地也注意到杨天面前站着的两人，尤其是看到女人那一脸的恼怒，更是心头跳了一下。

　　“张玺，这小子是受邀来的？”张玺出现，如此亲切的问候杨天，是个人都能看出，杨天根本不是什么酒店服务员，女人闹了个大笑话，更是恼羞成怒，冷声质问着张玺。

　　“原来是陈女士，失敬失敬，怎么在这儿站着，不进去，是不是张某招待不周？”张玺心下称奇，也未明白发生了什么，笑呵呵的说道。

　　“没什么，张副局长，我们这正要进去。”男人开了口，直到这时，才多看了杨天一眼，不过也仅此而已，动身就要往宴会厅走。

　　“世国。”陈美娇轻喝一声，目光看向杨天，只觉得在这么多人面前，自己认错了杨天的身份，被杨天这么一顶，面子丢尽，虽然杨天跟张玺关系不差，但哪里肯罢休。

　　“好了，美娇，别说了，张副局长盛情相邀，我们还是先进入再说吧。”男人拍了拍陈美娇的腰，冲张玺淡淡的一笑，推着陈美娇向宴会厅走去。

　　“你……”杨天一见，张口欲喊住这对男女，不过只喊了一个字，便被张玺狠狠拉了一下胳膊，不由自主的收口，看向了张玺。

　　而这时，陈美娇被丈夫推着走进宴会厅，心下虽然不满，但似乎也不敢违逆丈夫的意思，暗中瞪了一眼杨天，眼里的意思再明显不过，这事儿没完，让杨天愈加的气恼，看向张玺的目光也冷淡了许多，道：“张副局长，你这是什么意思。”

　　杨天言语之中不再称呼张老哥，令张玺也察觉出了杨天的怒气，尴尬的一笑，不过还是压低声音，道：“咱们先进去了再说。”说完，冲被堵在门外的宾客赔笑一声，说了几句场面话，拉着杨天就像内走去。

　　“张局长，这位先生的请柬还没收呢。”见杨天被张玺带着往里走，一个服务员不由自主的喊了一句。

　　“请柬？”张玺一怔，看向了杨天。

　　“在她手里。”杨天心下不快，想摆出好脸色也摆不出来，淡淡的回应，道：“那我是不是先在外面等候一下。”

　　“杨老弟说什么气话，我给你亲自发的请柬，还能有错不成。”张玺一听请柬在另一位手里拿着，更是喜笑颜开，呵斥了一声那服务员，才一脸赔笑的拉起杨天，也不顾杨天冷淡表情，亲切至极的带着杨天走进了宴会厅。

　　而杨天一走，加之那对男女的离开，令一群看热闹的宾客也有些遗憾。

　　“张总，这年轻人是谁，以往怎么也没见过，听张玺说是他亲自邀请来，莫非是什么大公司的二代公子哥。”一人开了口，看着杨天离去的身影，好奇无比。

　　“那谁知道，不过看张玺跟他的关系，想来身份也低不了。”另一人凑过来说道，随即摇摇头，道：“不过就是可惜了，这年轻人一上来就惹到了荆世国的老婆，嘿嘿。”这人没说说下去，不过一副幸灾乐祸的表情。

　　“是啊，荆世国这老婆，小肚鸡肠的，被这年轻人当众落了面子，如何肯罢休，马上还有好戏看喽。”另一人开了口。

　　“行了你们，一个个都幸灾乐祸的，跟你们说，要我看，今天荆世国要是由着他老婆胡来，非要栽个大跟头。”又一人站出来说道。

　　“他荆世国要是能栽个大跟头，我们就美了。”一个人低声开口，言语之间颇有不满之辞。

　　“老邢，收口，这种话也是能讲的，不知道他荆世国背后站得是谁吗？”一人连忙开口，搞得几人也没了议论的欲望，表情各异，随着人流步入了宴会厅。

　　这时，张玺已然半拖半拉的带着杨天来到了宴会厅的休息区，递给杨天一杯水酒，自己也端起一杯，一口饮尽，才苦笑道：“杨老弟，你可真行，还没进大门呢，就惹上了他。”

　　“他？是谁，那个男人吗？”杨天皱了皱眉头。

　　“可不，你知道他是谁吗？”张玺问道，见杨天摇摇头，才唏嘘一声道：“他就是恒元地产的老总，荆世国。”

　　“什么，恒元地产。”杨天低呼了一声。

　　“这下你知道利害了吧，这家伙背后能量大着呢，可不是你我所能惹得起的，等会儿你小心点儿，别跟她老婆撞上了，那个傻女人，天生小肚鸡肠，仗着他老公的势力，更是肆无忌惮，你惹上她，要我看，等会儿她肯定还会找你麻烦。”张玺见杨天表情凝重，以为杨天知道了利害，低声劝说道。

　　说完，张玺话头一转，道：“不过嘛，有那位大小姐在，想来她也不敢拿你怎样，不过小心点儿总是没错的。”

　　那位大小姐？杨天一愣，随即醒悟，张玺这是在说秦筱，心下愈加的好奇秦筱的身份来，问道：“张老哥，你该知道她的身份吧，能否告知小弟我呢。”

　　“那是自然知道。”张玺下意识的回答，突地一奇，不可置信的问道：“杨老弟，别说你不知道那位大小姐的身份啊，我看你跟她那么熟悉，能不知道？”

　　“这个还真不知道，所以，才问到老哥这里了。”杨天心里也没想着靠秦筱的身份作威作福，所以也不在意张玺因此而轻视自己，笑着问道，不过终归笑起来有些尴尬。跟秦筱认识不短的时间了，却连她是什么身份都不知道，说起来还真有些不好看。

　　张玺古怪的干笑一声，看了一眼杨天的表情，似乎还真不知道秦筱是什么身份，想了想，还是说道：“那既然如此，我更是不能说了。”

　　杨天点点头，既然张玺不愿说，那不问就是了。

　　对于秦筱的身份，杨天心里是好奇，但也仅是好奇而已，从未想过，靠着秦筱的这层身份，达到什么目的。

　　“好了，杨老弟，我就不跟你多说了，先去忙了，你自己随意，这里都是工商名流，你跟他们多交流交流，对你和你的公司总有好处的。”张玺见杨天沉思不语，拍了拍杨天的肩膀，告辞一声离去。

　　目送张玺离去，杨天心情不佳，也没什么兴致，与这群所谓的工商名流交流，放下酒杯，自顾自的寻了一处僻静所在，坐了下来。

　　秦筱到现在还没有出现，想来是不会来了。所以，这么一个交流会，杨天也不知道参加了有什么意义，就打算，只等交流会一结束，就离去。

　　杨天年轻，加之身份低微，往僻静之地一坐，也没人前来打扰，便安静下来，在脑海中思考着恒元地产的事情。

　　能在这里遇到恒元地产的老总，荆世国，也有些出乎杨天的意料。

　　郭军的死，软盘上的东西，华锋的遭遇，一切的一切，都直指这位荆世国，弄得本就对他没什么好印象的杨天，因为先前的事情，对荆世国，心里更隐隐有了一丝敌意。

　　不过杨天也能看出，这荆世国实力非常。先前，在宴会厅大门之外，张玺出现，荆世国那么淡淡的回应，表情更是浑不在意，似乎张玺这个工商局副局长，在他眼里，根本不算什么一样，使得杨天也不得不多想，荆世国背后到底站了什么人物，能给他如此大的自信，连张玺这个几乎是直接监管他的人都可以不放在眼里。

　　心里想着，杨天也不由自主的在人群之中寻找着荆世国的身影，很快，就见人最多的地方，荆世国带着陈美娇，如众星捧月一般的跟周围的人交谈着。

　　不过这交谈，在杨天看来，也就是荆世国礼节性的回应，周围的人死命恭维罢了。

　　心里不屑，杨天也不由自主的轻哼一声，转开视线去。

　　“怎么，小兄弟，你跟这个荆世国，有什么恩怨？”

　　就在这时，杨天身旁传来一个温和的声音，令杨天一愣，偏头一看，才发现不知不觉间，有一人坐在了自己身旁，此时一脸微笑的看着自己。

　　这人穿着浅灰色西服，欠身一坐，姿势优雅，看起来足有三十多岁了，笑如春风，浑身满是儒雅之气，令人倍生亲切之感。

　　“你是？”杨天打量了这人两眼，突地，脑子里好似划过一道闪电一般，震惊无比的认出了这人是谁。

　　屈涛！

　　杨天万万没有想到，不知何时，坐在自己身旁的，竟然是当初在桃园大酒店有过一面之缘，让秦筱深爱的屈涛。


第十九章 所谓修养

　　这一下，杨天的表情也丰富起来。

　　屈涛，杨天只见过一次，也没什么交集，但既然秦筱喜欢他，那理论上，屈涛应该是杨天的情敌。不过，迎着屈涛和善的目光，杨天嘴里还真不好意思说出什么难听的话来。

　　“没什么恩怨，你为什么这么问？”杨天摇摇头。

　　“那是我唐突了。”屈涛爽朗一笑，探出了手，道：“你好，我叫屈涛。”

　　“杨天。”杨天蜻蜓点水般的跟屈涛握了握手，随口回道，视线也从屈涛身上挪开，看着自称工商局局长的中年人走上主席台，滔滔不绝的开始讲述着杭州市民营企业的改革和发展的场面话，兴致愈加的低。

　　“看来杨先生也是性情中人，对这些场面客套话也不怎么感兴趣啊。”屈涛开口道。

　　“只是最近有些忙，太累了罢了。”杨天正了正身子。

　　“那杨先生可要注意身体，这样，我们既然都对这些演讲不感兴趣，不如喝一杯如何。”屈涛笑如春风，也不等杨天答应，起身去端回了两杯酒，递给了杨天一杯。

　　杨天接过，多看了一眼屈涛，见屈涛还是满脸和善的笑容，向自己举杯，气质儒雅，心里也不是滋味起来。

　　让杨天跟屈涛这个理论上的情敌交谈，杨天心里还真有些不情愿，感觉别扭。不过转头一想，屈涛恐怕也不知道自己与秦筱的关系，便微微安心，没话找话的问道：“屈先生，你既然受邀参加宴会，想必也是功成名就，自己开的有公司吧。”

　　“这倒是没有，我就是来蹭杯水酒喝罢了。”屈涛浅呷一杯酒水，看向了杨天，道：“我看杨先生年纪轻轻，就能受邀而来，才是真正的功成名就，少年得志啊，不知道杨先生现在从事哪一行业。”

　　“互联网吧。”既然问开了，杨天也打算多跟这屈涛聊聊，看看秦筱喜欢的到底是什么人物。

　　“互联网？”屈涛眼睛一眯，笑容更盛，道：“杨先生好眼光，互联网产业虽然才起步不久，但就发展势头来说，必将成为国内的支柱行业。不过，杨先生，我听说互联网产业初期投入很大，想问问你，是不是这样，因为我也一直在想，要不要转行。”

　　“不错，互联网产业初期投入的确有些大，不过撑到回报期就要好很多。”杨天回道。

　　“原来如此。”屈涛点点头，道：“对了，我倒是没细问，杨先生在做互联网的哪一块，我也有几个朋友，也都在做互联网这一块，听他们说，门户网收益最大，是不是这样。”

　　“也不能这么说。”屈涛声音很柔和，几句聊下来，杨天也觉得，这是一个温婉如玉的君子般的人物，心下不免佩服，对于他的敌意也少了许多，解释道：“门户网在初期有广告收入，相比于其他的区块，收益是要大一些，不过长期看，门户网的收益还是有些单一，要我说，互联网产业的真正利润大头，还是软件行业。”

　　“软件行业，那杨先生应该就在做这一块吧。”屈涛受教般的点点头。

　　“也不算是吧，我是做网络安全防护的，也就是防火墙。”杨天也未察觉到屈涛有什么异常，感觉屈涛真是在随意交谈请教，也没有什么隐藏，回答道。

　　“防火墙？”屈涛眼底闪过一丝隐秘的笑意，惊奇道：“这东西我知道，我们公司的服务器就有，我一个朋友供职的公司，现在也正急着购买一款功能良好的防火墙，说要好好的提升一下公司的防护能力。对了，杨先生，你能给我留个联系方式吗，我跟我那位朋友说说，让他看看你们公司的防火墙，当然，我就是帮他问问，做个联系人，他要是满意，你们自己谈就是了，你觉得怎么样。”

　　“哦，那多谢了。”屈涛的提议，杨天也没太在意，点点头，递出了一张名片，发觉屈涛却没有递出自己的名片，也没多问，全当是屈涛没印名片罢了。

　　“那好，我跟我朋友说说，让他跟你联系一下，我这位朋友，为了找到一款功能完善的防火墙，可是找了有一阵子了，希望你们公司的产品，能让他满意。”屈涛看了看名片，很郑重的收了起来，看的杨天也是暗中点头，觉得这屈涛就表面上看来，人也不坏，脾气也好，如果不是因为秦筱的缘故，杨天倒是愿意跟他交个朋友。

　　不过，正是因为秦筱的原因，杨天潜意识里，还是不愿跟这个屈涛有过多的交集，免得把自己跟秦筱的关系搞僵。

　　这时，工商局长的发言也结束，又随意的讲了几句，宾客鼓鼓掌，便自顾自的找寻起熟识的人，交谈起来，让杨天感慨，这交流会倒也是名副其实。

　　“好，那先这样，我还有事，就先走一步了，有机会我们再联系。”屈涛站起身来，向杨天告辞离去，钻入人群，倒也没人跟他打招呼，很快就消失个没影儿。

　　碰到屈涛，出乎杨天的意料，但随意的聊了两句，也算是对屈涛有了个初步印象，心里虽不愿承认，但也觉得，屈涛这种温开水一般的性格，倒是挺适合秦筱，能包容秦筱的彪悍性格，反倒是自己，与秦筱在一起，总是免不了的斗嘴和玩闹，反倒是像一对冤家了。

　　摇摇头，驱除出脑海中的杂念，杨天一抬头，发现张玺一路打着招呼，走到了自己面前。

　　“杨老弟，怎么一个人坐在这儿，可让我好找，来来来，我给你介绍几个老朋友，都是工商界的前辈，跟我一样，都喜欢你们这种年轻才俊，你跟他们聊聊，对你事业发展可是大有裨益啊。”张玺笑呵呵的说着，视线却不断的四下扫，似乎在寻找着什么人一样。

　　张玺的这种巴结行为，在杨天看来，有些可笑，不过也深知不处在张玺这个位子，也无法知道他的难处，想了想，抱歉的笑道：“除了张老哥，这里我也不认识什么人，加之喜欢安静，所以这才找了个僻静地方，想先坐坐，等等秦筱。”

　　“哦，原来如此，不过杨老弟这么说就有些不对了，头回生二回熟，有我引见，聊聊不就认识了。”张玺不无遗憾的笑了笑，不过还是亲切的拉起了杨天，一副老大哥的模样，带着杨天，走向人群。

　　杨天笑笑，情知张玺请来自己是为了什么，也没多说，跟着张玺，见了几位所谓的工商界老前辈，说着场面话，心里也觉得乏味，反而有些盼望秦筱能赶来，自己也不会这么无趣了。

　　正想着，突听旁近传来一声冷笑声，听得杨天笑容一僵，心道一声来了，转头一看，就迎上了陈美娇鄙夷的笑容。

　　“张副局长，我能给你提个意见吗。”陈美娇眼睛眯了起来，闪烁着不屑的光芒，淡淡的瞥了一眼张玺。

　　张玺正笑呵呵的跟几位宾客聊着杨天年纪轻轻就开公司的事迹，听陈美娇开口才注意到荆世国二人走近，笑容瞬间收起，沉吟一下，又哈哈笑了出来，道：“当然可以，我们工商局主持召开这场交流会，有一个目的就是想请各位工商界名流对我们的工作提出意见，督促我们改进，能够给诸位带来更好的服务。”

　　“那既然如此，我也就不客气了。”陈美娇哼哼一笑，没有一点儿客气的冷眼瞧着杨天，说道：“张副局长，我觉得，这交流会既然是有规格的交流会，就应该在请的宾客之上把把关，不能什么人都请，把一些没有修养的人也给请来，把交流会搅得乌烟瘴气。”

　　张玺一怔，哪里还听不明白陈美娇这是在说谁，心中暗骂陈美娇的小心眼儿，先前在宴会厅门口，虽然没亲眼看见发生什么事情，但不用想，也是陈美娇蛮横惹出的事情，现在倒好，不依不饶的冷嘲热讽，就是张玺，也有些看不过去了。

　　不过，陈美娇的身份放在哪儿，尤其是荆世国，背后的人，让张玺想想就觉得可怕，沉吟一下还是讪笑着点点头，道：“陈女士说的是，这是我们工作做的不周，下次一定注意。”

　　陈美娇言语之中也没明确指出是在说谁，不知道的人也绝不会想到杨天头上，不愿惹上荆世国的张玺也就借坡下滚，只是心里担心杨天气不过，再反顶陈美娇两句，搞得自己难办。

　　没有修养？杨天差点儿把肺都给气炸了，不过迎着陈美娇挑衅的目光，还是冷冷道：“的确，陈女士说的对，这交流会是有规格的，请的也该都是社会名流，有修养，有礼貌，让那些不讲礼貌，蛮横无理的人混进来，的确有些不合适。”

　　“你……”陈美娇眉头倒竖，没想到杨天竟然抓住自己言语中的漏洞，暗嘲了自己一顿，哪里气的过，也不讲什么脸皮了，直接威吓道：“年轻人，我奉劝你，不要给脸不要脸，惹恼了我，我会让你后悔终身的。”

　　“陈女士这么说就有些过了吧，陈女士既然以长辈自居，就该给我们这些后辈年轻人，做个表率，用行动告诉我们，什么叫做修养是不是？”杨天也不惧，反问道。

　　这一下，陈美娇算是彻底恼羞成怒，张口就要大骂，却被身旁的荆世国拦了下来。

　　“年轻人有胆识是好的，但胆大过了头，可是会惹祸的。”荆世国淡淡的扫了一眼杨天，对于杨天根本就是不屑一顾，至于陈美娇与杨天的争吵，更是全然不放在心上。

　　“好了，杨老弟，别说了，大家随意探讨一下，动什么气啊。”张玺一见荆世国开了口，连忙站出来打圆场，唯恐杨天真的惹上荆世国这位巨头。

　　就在这时，宴会厅门口传来阵阵喧哗声，隐约有一个人在喊为什么不让我进去的话，也引起了陈美娇的注意，脸色一沉，讥笑道：“张副局长，一颗老鼠屎，坏了一锅粥，这好好的交流会，就是因为有这么一些不讲修养，只知道乱闯乱撞，不懂得规矩的泼皮无赖，才搞得不成样子，乌烟瘴气。”

　　张玺连连点头，不过抬眼一看宴会厅的门口，却在瞬间呆住。而荆世国，仗着人高，很自然的偏头去看，只看了一眼，瞬间呆住，听着陈美娇指桑骂槐一般的说个不停，猛的一拍陈美娇，低声喝道：“脑袋被驴踢啦，放什么狗屁话。”


第二十章 这叫修养

　　宴会厅里，杨天与陈美娇的明争暗斗倒是没有多少人的注意，虽然有荆世国的身份在那儿，但这个时候，宴会厅里上百人的注意力还是放在了这个在门口大吵大闹的年轻漂亮女人来。

　　这是一个漂亮的女人，这些工商名流也不是没有见过漂亮女人，但在看到这个女人的瞬间，还是有那么一瞬间的失神。

　　披肩的波浪金色卷发，精致而不失婉约的五官，尤其是一双眸子，明亮，透着一股子坚定，令人觉得，这当是一个性子坚毅，好似巾帼女英雄般的女子。

　　一袭蓝色短裙，配着高挑的身材，尽显优雅之气质，当然，若是无视这女人口中彪悍的言语，从各个方面来看，这无疑都是一个完美的女人。

　　大多数的企业家都是被这女人的漂亮所吸引，但其中少数的一拨人，在看到来人的相貌之后，除却惊艳，却有一种心惊肉跳的感觉，许多人都是不由自主的迈开脚步，赶上前去。

　　“世国，你干什么。”被荆世国猛拍了一下，又受了喝骂，陈美娇心里虽有气，但也知道丈夫是个什么人物，哪里敢多反驳，只是轻声问道，心下还以为自己说话说的过了，惹来了荆世国的不满。

　　“混账东西，回家再收拾你。”荆世国此时也没了先前的冷淡高傲，四下看看，见周围的人都被突然出现的女人吸引去了注意力，似乎也没有注意到先前陈美娇的话，略微安心，整理了一下西服，横了陈美娇一眼，也不再理会杨天，径直走上前去。

　　“杨老弟，秦小姐都来了，你还站着干什么。”张玺自然第一时间看清了来人是谁，心下暗喜，连忙推了一把身旁默然而立的杨天，示意他上前。

　　杨天摇摇头，反而在人群中寻找起另外一道身影来。

　　屈涛。

　　秦筱出现，作为自己的女伴，若是她知道屈涛也在这交流会，会不会……

　　秦筱会是什么反应杨天猜不透，但心里却不想让秦筱见到屈涛，把自己与秦筱的第一次“约会”给搅和了。

　　可是人头攒动，哪里还有屈涛的身影。

　　而这时，荆世国已然第一个来到秦筱身边，好似个当家主人一般，挥手让几个拦着秦筱的侍应生退下，才弯身向秦筱行礼，道：“秦小姐大驾光临，有失远迎，世国实在惭愧，敢问一句，令尊可好。”

　　侍应生这时候也注意到宴会厅的大人物都上来了，脖子一缩，连忙退了下去，不过嘴里还是嘀咕了一句：她也没带请柬啊。

　　秦筱哼哼一声，横了一眼退下的侍应生，也没多说，放眼在人群中寻找起杨天的身影来，把荆世国晾在了一旁。

　　“秦小姐，怎么，是在找人？”荆世国率先上前，想着凭自己的身份，也够得着跟秦筱客套两句，但不曾想，秦筱压根儿没有理会自己，和善的笑容一僵，不过也没有发作，毕竟秦筱的性子，在圈里也早有耳闻，便又笑着问道，同时示意陈美娇开口。

　　“秦小姐，今天打扮的好漂亮，不过怎么就一个人来，令尊没有一并来吗？”陈美娇看清了这女人是谁，才知道荆世国为何猛拍自己了，想想先前自己借秦筱骂杨天，也吓出了一身冷汗，同时在心里，对于杨天更是恨得牙痒痒，想着，这交流会一了，怎么着也要吹几阵枕边风，让荆世国好好的教训一下杨天。

　　这时，大多数的企业家都围了上来，知道秦筱身份的自然想第一时间上前客套两句，可惜被荆世国拔了个头筹，心下后悔不已。而不知道的，则是连忙向身边人打听秦筱的身份，知道之后，也是免不了的唏嘘不已，心下也开始盘算着怎么结实秦筱，巴结一下秦筱背后的大山。

　　而被这么多人围着，秦筱一时之间，竟也不能从人群之中找出杨天的身影来，同时也注意到了荆世国这对夫妇，听他们问起自己父亲，不由得冷哼道：“他是他，我是我，我一个人来，不行啊。”

　　“那当然行，秦小姐能来，可是令我们这小小的交流会蓬荜生辉啊。”那位工商局在早就伺机在旁，得了机会，连忙上前说道。同时在心里鄙视起荆世国来，心道你们这俩傻蛋，不知道秦大小姐跟他父亲关系不佳，还总问他父亲好不好，不是找不自在嘛。

　　不过秦筱也没怎么搭理这位工商局长，目光一扫，反倒是注意到了人群前方的张玺，愣了一下，上前，直接问道：“你是叫……呃，张什么的对吧，杨天呢，他怎么还没来，是不是请柬被我拿了，你们不放他进来。”

　　“呦，秦小姐还记得鄙人，张玺实在是惶恐。”张玺一见秦筱直接走上前来问自己杨天的下落，心下一喜，知道自己押杨天这一宝算是押对了，对于秦筱连自己名字也没记全，也就不在意了，连忙道：“杨老弟可是我特意请来的，怎么可能不让他进来，那不，杨老弟就在那儿。”

　　张玺发觉这一刻，不少人的目光都落在自己身上，就连荆世国之流，还有自己的顶头上司，都对自己另眼相看，腰板也不禁挺了起来，向人群后一指。

　　秦筱顺着张玺所指看去，立时找到了站在人群之后，也在四下张望的杨天，眼中一喜，分开人群，径直来到杨天面前，见杨天还在四下张望，视线根本没有放在自己身上，不由得一嘟嘴，拍了拍杨天，不满的说道：“看什么看，大活人都在你面前，还看，说，是不是盯上什么漂亮小姐了，现在人不见了，心里着急了。”

　　秦筱这一开口，竖起耳朵细听的宾客就有些傻眼，尤其是人群之中，被秦筱晾在原地的陈美娇更是表情丰富，不敢置信的盯着杨天，怎么也不敢相信，秦筱竟然一上来就找上杨天，难道说，秦筱的男伴是杨天？而且，这种小女人撒娇吃醋一般的口气，难道说，秦筱跟杨天，还是那种关系。

　　“哼。”陈美娇傻傻发呆，突听耳旁传来一声重哼，偏头一看，正迎上荆世国阴沉如水的面孔，心下一突，连忙解释道：“世国，我……这也没有想到。”

　　“别说了，丢人败兴的东西，看我回家怎么收拾你。”荆世国冷哼一声，目光一转，落在张玺身上，悄然上前，轻声询问道：“张局长，这位杨先生，看起来跟秦小姐关系不菲啊，莫非还是情侣关系？”

　　张玺回头一看，却是荆世国，心中不屑冷笑，但面上还是和善的笑着，道：“人家的事情，我哪里清楚。”

　　见张玺推诿不说，荆世国表情更难看，不过也没有发作，分开人群，径直来到杨天身旁，笑着说道：“杨先生，你这就不对了，先前我见你一个人，还想着给你介绍女伴，看来，是我多虑了，杨先生已然有了女伴，还是秦小姐，实在是令荆某想不到啊。”

　　“介绍女伴？”秦筱冷哼一声，横了一眼杨天，直接抓住杨天的胳膊，道：“杨天的女伴是我，用得着你来介绍。”

　　杨天心下发笑，心知荆世国这是没话找话说，不过似乎找错了方向，感慨一句荆世国的脸皮厚，睁眼说瞎话的本事，淡淡一笑，对秦筱说道：“秦筱，荆先生这是句客套话，礼貌的问候，你难道没有听出来吗？”

　　“客套话？那也不行。”秦筱抓住杨天，反倒是一副唯恐别人把杨天抢去的模样。

　　而荆世国，听杨天这话一出，表情更是尴尬，先前可是自己的老婆，口口声声的指责杨天没教养，没礼貌，这倒好，反手杨天便把话回了过来，实在是天大的嘲讽啊。

　　心里暗骂着陈美娇的多事，荆世国尴尬的笑笑，道：“杨先生说的是，秦小姐勿要怪啊。”说完，见秦筱一副你没事儿还待在这儿干嘛的表情盯着自己，更是尴尬无比，只觉得在这么多人面前，自己几次找秦筱搭话，却都被无视，人算是丢到家了。

　　不过，秦筱的身份摆在那儿，荆世国就是一肚子气，也憋了回去，挤出一丝难看的笑容，道：“那既然这样，我就不打扰杨先生和秦小姐了。”

　　“那荆先生随意。”荆世国的虚伪杨天算是彻底认识到了，表情不变，同时拍了拍秦筱，道：“秦筱，怎么不说话，荆先生好心问候我们，你不开口，岂不是让别人认为你是没有修养的人。”

　　“不敢，不敢。”荆世国笑容一僵，眉头跳动，连说着不敢，也没脸再留下跟二人搭话，阴沉着脸回到陈美娇身旁，狠狠的瞪了一眼陈美娇，再没了话。

　　“好了，诸位也都别站着了，宴会可是还继续着呢。”这时，见荆世国退下，张玺心下暗喜，也站了出来，大声说道。

　　众人看了一场好戏，也隐约看出杨天跟荆世国之间似乎发生过什么纠纷，好奇的问起了旁人，先前那些被堵在宴会厅门外的人，心惊杨天竟然能与秦筱认识的同时，也一副作为当事人的模样，向身旁之人，添油加醋的说着陈美娇与杨天的纠纷，弄得听在耳中的荆世国更是表情阴沉，想提前离去，却又怕更丢面子，干巴巴的站在人群之中，没有一个人上前搭话，表情算是黑到了极点。

　　至于陈美娇，自知给荆世国惹了麻烦，心里想着荆世国回家之后会怎么收拾自己，更是吓了个面色如灰，使得一张本就刻薄的脸愈加的尖酸难看起来。


第二十一章 无理取闹

　　交流会继续进行，但相比于先前的热闹，要安静的多，大多数的人都是与熟识的人聚在一团，低声议论着杨天与这位秦大小姐的关系，搞得杨天也有些尴尬，见张玺走上前来，不由得苦笑道：“张老哥，你可算是坑苦了我了。”

　　“唉，这话从何说起啊。”张玺脸一板，但眼角的笑意却很浓，看着秦筱站在杨天身旁，好奇的四下张望，说道：“杨老弟，秦小姐，要不你们先在那边的休息区坐下休息一下，等会儿还有舞会，到时候我可要好好看看杨老弟的舞姿啊。”

　　“还有舞会？”杨天一怔，不过还是点点头，后世的时候，上流舞会他也参加过不少次，跳个舞倒是没问题。

　　反倒是秦筱，一听张玺说还有舞会，表情刷的就白了一下，连忙低声对杨天道：“小混蛋，完了，我不会跳舞，怎么办？”

　　“你不会跳舞？”杨天倒是好奇了，秦筱身份特殊，怎么可能不会跳舞。

　　“那当然，你让我打拳踢腿还可以，跳舞，你还是杀了我吧。”秦筱道。

　　听秦筱这么说，杨天心里想笑，却又不敢笑出来，绷住笑意，点点头，拉着秦筱，与张玺打了个招呼，来到了先前坐下的位子。

　　“等会儿跟着我跳就行了，很简单的。”杨天递给秦筱一杯酒，似笑非笑的说道。

　　“哼，小混蛋，你就憋着坏吧，想瞧我笑话，我才不上当呢。”秦筱一见杨天表情，作势就要打，一指远处的陈美娇，道：“你要跳，就找别人跳，比如那个老巫婆，跟你多般配。”

　　老巫婆？杨天顺着秦筱所指看去，发现秦筱竟然是在说陈美娇，不由得哑然失笑。

　　不过杨天注意到了陈美娇，陈美娇也注意到了杨天，露出一丝鄙夷的神色，转过头去，令看在眼里的杨天也不由自主的哼了一声，心道这女人果然小心眼儿。

　　“呀，你还看上她了不成。”秦筱一见杨天表情古怪，也没想到自己随手一指，杨天会露出这种表情，打趣道。

　　杨天没接话，陈美娇他不在乎，他真正在意的是荆世国。

　　“没什么。”杨天收回目光，心头也沉重起来。华锋总是藏在警察局也不是个事儿，总要想办法把这件事解决。尤其是手里捏着的这张软盘，需要尽早处置。

　　“喂，小混蛋，这老巫婆是不是惹了你啊。”秦筱见杨天神色不快的盯着荆世国那个方向，还以为杨天在看陈美娇，不由得好奇询问道。

　　“没什么，只是吵了两句罢了。”杨天说道，突地心头一亮，想到秦筱身份特殊，现在看来，也该是什么大官的女儿，若是通过她，把这张软盘递上去，岂不是一条好办法。

　　想着，杨天也问了出来：“秦筱，我一直没问你家里的情况，你父亲是做什么的啊？”

　　“不许你提他。”出奇的是，秦筱的反应却极为激烈，横了杨天一眼，手下也狠狠的掐了杨天一下。

　　“好好，不问就是了，你怎么还掐人啊。”秦筱这种反应，杨天心里感到奇怪，但既然秦筱不愿说，也不会强求她，心下想着等有机会了再问不迟。

　　“我乐意。”秦筱哼了一声，一口吞下半杯酒，脸颊立刻潮红一片，盯着陈美娇，问道：“杨天，这老巫婆好烦人，你说，他是不是欺负你了。”

　　“什么叫她欺负我了，我一个大男人，还能让她欺负了不成。”杨天无语失笑。

　　“真的没什么，我不是跟你说了嘛，就是发生了一点儿口角罢了，你关心这个干嘛。”见秦筱狐疑的看着自己，杨天解释道。

　　“看你说的，我不关心你谁关心你。不行，我现在才想起来，先前我进来的时候，有个女的喊了一句什么乱闯乱撞，泼皮无赖的什么话，是不是就在说我。哼，这女的，长的一脸刻薄相，没想到还是个碎嘴，我一定要好好说说她。”秦筱眉头皱起，盯着陈美娇，越看越觉得可疑。

　　跟那几个拦着不让进的服务员争吵的时候，秦筱就隐约听到有个女人在说泼皮无赖什么的，正要发火呢，一下子围上了好多人，倒是把这茬给忘了。现在一回忆，觉得那说话的女人就该是这陈美娇。

　　“行了，她是在说我，又不是再说你。”杨天连忙拉住秦筱，免得秦筱又惹出什么是非来。

　　“那更不行了，说我也不能说你，你别拦着我，我这是再给你出气，你怎么胳膊肘往外拐啊。”秦筱一听，更是直接起身，挣脱了杨天的手，气势汹汹的向陈美娇走去。

　　杨天一见，心下虽然感动，但还是连忙跟上前去。

　　但陈美娇暗下里一直注意秦筱，发现秦筱向自己走来，连忙整理了一下衣服，换上了一副和气的笑脸，迎上前来。

　　为了一个杨天，差点儿惹上秦筱，陈美娇心里也后悔的不轻，担心着荆世国回头教训她。此时一见秦筱走过来，便想着能搭上话，把场给圆了，省得秦筱记恨自己。

　　“秦小姐。”陈美娇人长得刻薄，但发自内心的一笑，还算是和善。

　　不过秦筱却一点儿也不买账，直接喝道：“刚才，我进门的时候，是不是你开口骂了我。”

　　秦筱一上来直接就问罪，陈美娇笑容也僵住，眼底闪过一丝惶恐。但又见杨天从后面跟上，还以为是杨天在后面怂恿，说自己坏话，阴狠的盯了一眼杨天，才连忙道：“秦小姐，您可不要听信旁人谗言，这话绝对不是从我口里说出来的。”

　　荆世国立在一旁，也没人上来搭话，自然而然的注意到了秦筱走了过来，见陈美娇笑呵呵的打招呼，心下稍宽，但没曾想，秦筱上来就质问陈美娇是不是骂了自己，吓了一跳，连忙上前，道：“秦小姐，怎么这么大火气，是谁惹了你，跟我说，我一定好好教训他。”

　　“听信谗言，你给我说，我听信谁的谗言了。”一听陈美娇非但不承认，反倒是说自己听信谗言，秦筱更是气个不轻，声音大了起来，冲陈美娇喝道。

　　“好了，秦筱，别说了。”杨天走上前来，拉住秦筱胳膊，示意她不要再说了。

　　“不行，她开始骂我泼皮无赖，乱闯乱撞，还说我一颗老鼠屎，坏了一锅粥，把交流会弄得不成样子，说什么我也要跟她讨个说法，让她给我道歉。”这一会儿的功夫，秦筱倒是把那句话记了个完全，气鼓鼓的说道。

　　陈美娇更是面如死灰，偏头看了一眼荆世国阴沉的表情，也急的火烧眉毛，连忙解释道：“秦小姐，天地良心，那话我绝对不是再说您，是在说他。”

　　陈美娇慌了神，唯恐因为这句话，惹上了秦筱，连忙指着杨天，辩解道。

　　哼！

　　荆世国重哼一声，差点儿气的背过去，心中也暗骂起陈美娇，平常不是挺精明的嘛，怎么这个时候就犯起混来了，你还不如干脆的承认下来，道个歉，还辩解个屁，这倒好，连带着把杨天也说了进去，没看见人家跟秦筱是什么关系啊。

　　果然，陈美娇这话一出，杨天拉着秦筱的手也停了下来，微微摇头。

　　而秦筱，更是气的柳眉倒竖，道：“好啊你，不是说我的，是说杨天的，亏杨天还跟我说，没什么事儿，不要让我跟你理论，你倒好，狗咬吕洞宾，不识好人心，你说，你凭什么说杨天，杨天怎么得罪你了。”

　　这一下，周围竖起耳朵的人也听了个明白，有些知道杨天与陈美娇的矛盾的，更是撇嘴暗嘲陈美娇的蠢笨，这人家不跟你计较，帮你说情，你倒好，当着秦筱的面儿，把人家的男朋友说了一通，这眼力劲儿，也不知道荆世国犯了什么浑，娶了这么个老婆。

　　“我……”陈美娇这才醒悟自己说了什么，见杨天神情漠然的看着自己，秦筱一副气不过的样子，瞬间傻了眼，求助的目光看向了荆世国。

　　“还说。”荆世国轻喝一声，狠狠的瞪了一眼陈美娇，才笑道：“秦小姐，您先别生气，我爱人说那话，首先绝对不是再说您，也不是在说这位杨先生，而是在跟我聊天，正好聊到了下午看到的一件事，有感而发，所以才说了两句。不过，我还是代她，向秦小姐和杨先生道歉。”

　　荆世国这一番说辞，虽然明显的是颠倒是非，睁眼说瞎话，不过杨天暂时还不愿跟荆世国交恶，想着荆世国今天面子也丢的够多的了，便道：“原来如此，那荆先生还提什么道歉二字，不碍事的，是我们想错了，反倒应该给您道个歉才是。”

　　“不敢，不敢，杨先生不追究我爱人的口误我就心满意足了，哪里还敢让你道歉。”杨天没有趁机追究，荆世国也是稍感意外，心道一声这杨天还算识趣，随口说道，以为这事儿就这么圆过去了。

　　但不曾想，秦筱却鼻子一出气，道：“不行，你骗鬼呢你，说什么聊天，还有感而发，说出去谁信，今天这事你一定要给我个说法，不然的话我。”

　　秦筱心里有气是不假，但至于要陈美娇怎样，自己又该怎样，还真没想过，只是脑子一热，就这么上来了。

　　荆世国表情一僵，心里也念叨起秦筱的不是起来，挺小的一件事儿，我都这样低声下气的给你赔礼道歉了，你还要怎样，真逼急了我，管你老爹是谁，照样不待见你。

　　就在荆世国表情发黑，将要发作的时候，一个温和的声音从人群中响起，伴随着一道挺拔的身影，缓缓走出人群。

　　“秦筱，好了，人家荆先生都给你道歉了，也就别这么不依不饶的了，就放过他吧。”出声之人却是杨天找了好久也没有看到的屈涛，不知从哪里走了出来，出声说道。

　　“屈公子，您怎么来了。”屈涛的出现，最惊讶的不是秦筱，反倒是荆世国，惊呼一声，连忙上前，欠身行礼，神色要多恭敬就有多恭敬。

　　屈涛的出现，杨天有些意外，但更多的还是注意到荆世国的反应，那种恭敬，绝不是先前遇到秦筱之时装出来的恭敬客气，而是真真正正，发自内心的恭敬。

　　这屈涛又是什么身份？

　　杨天心里泛起了嘀咕，转头看向秦筱，就发现秦筱咬住嘴唇，怔怔的盯着屈涛，目光复杂，心也咯噔一下。

　　这男的又是谁？相比于秦筱的出现，许多人不认识，这一回屈涛的出现，除了几个上了年纪的老企业家皱眉沉思之外，绝大多数的人都露出了疑惑的目光。

　　荆世国身份不一般，可以说，恒源地产，在整个杭州市，都是数一数二的大企业，而荆世国，更是跺跺脚，杭州市震三震的人物，却对这突然出现的男子如此恭敬，那这位从未见过的男子，到底是个什么身份。

　　屈涛笑着跟荆世国打了声招呼，才走到秦筱面前，又笑眯眯的跟杨天点头示意，才露出一丝爱昵的目光，盯着秦筱，道：“秦筱，别生气了，我跟你说过那么多次，你生气的时候可难看，难道都不记得了。”

　　“不记得了。”被屈涛盯着，秦筱不由自主的垂下头去，不过很快，就又抬起头，直视着屈涛，指着陈美娇，冷声道：“她欺负我，你帮不帮我。”

　　“秦筱，别无理取闹了，人家陈女士哪里惹到了你，那话也不是在说你。”屈涛笑着回道。

　　“那她说杨天了。”秦筱悄然之间拉住杨天的手，扣得死死的，不服气的瞪着屈涛。

　　“我想杨先生可没有像你这样生气，对吗？”屈涛笑容不变，对沉默不语的杨天说道。

　　杨天暗骂一声，对屈涛的好感也荡然无存，一来谁说我不生气来着，要不是因为荆世国的原因，不骂死陈美娇才怪。二来就是屈涛这种不维护秦筱的态度，令杨天感到反感。

　　不过杨天也没有多说，淡淡的点点头，转开视线来。

　　“我，无理取闹。”秦筱怔怔的看着屈涛，眼眶也湿润起来，有些歇斯底里的喊道：“好好好，我无理取闹，我泼皮无赖，那你还管我干嘛，你算什么东西，凭什么来管我。”

　　说着，冷冷的扫了一眼仍旧笑呵呵的屈涛，一咬牙，竟然拉着杨天的手，没管没顾的跑出了宴会厅。

　　而杨天，被秦筱拉着，也没有抗拒，不过屈涛那一直笑呵呵的表情，怎么看怎么觉得古怪，但已然被秦筱拉着跑出了宴会厅，便也作罢，不再想起。


第二十二章 被抓

　　“杨天，你说我是不是可讨人厌。”

　　秦筱拉着杨天跑出了宴会厅，出了酒店，一直跑出了好远，才在路边的花坛上坐下。

　　杨天也看出秦筱心情不好，在秦筱身旁坐下，刚要安慰两句，没想到秦筱一张口来了这么一句。

　　秦筱表情漠然，不复先前的神采飞扬，目光也有些空洞，见杨天也坐下，头轻轻的靠在杨天肩头，看着面前车流穿行，更多了一丝落寞神情。

　　“怎么会呢。”秦筱的内心感情的变化杨天也注意到了，连忙笑着说道。

　　“别骗我了。”秦筱轻轻的靠着杨天的肩膀，神色一片黯然，眼帘垂了下去，道：“杨天，有的时候，我总是在想，要是时光能倒流，我还会是现在这个样子吗？”

　　“你现在不是挺好的吗？”杨天打趣道，但被秦筱抬头瞪了一眼，尴尬笑笑，改口道：“呃，的确有些不好，至少这个脾气要改一改。”

　　“然后，要是再文静点儿，做事不要再冲动，能体谅别人，那就完美了。”见秦筱少见的能说出这样的话，杨天心里感到好笑的同时，索性都说了出来。

　　“你还说。”见杨天似乎说不停了，秦筱也不满了，掐了一下杨天，瞪了杨天一眼。

　　“对了，还有不能动不动就打人，女孩子家家的，打人多不好，以后可是要嫁不出去的。”杨天呵呵笑着，又加上了一条，心里却也觉得温馨，有一种古怪的情绪在滋生着。

　　“要你管啊。”秦筱白了杨天一眼，却也咯咯笑了出来，道：“你还老说我，你自己也不好，明明小屁孩儿一个，还总充大人，还有啊，也不知道让着点儿女孩子，人家跟你撒娇，你还动手打人，这怎么了得，说我嫁不出去，我看你才是真正的娶不到老婆。”

　　“那既然如此，你嫁不出去，我娶不到老婆，我们就凑成一对儿吧。”听秦筱在耳旁数落着自己的不是，杨天心一颤，一句话下意识的脱出了口。

　　“谁跟你成一对啊，你才多大，就老想这些事情，讨厌死了。”秦筱气恼的捶了一下杨天，脸颊却也红了起来。

　　一瞬间的尴尬，秦筱还是靠在杨天肩头，默然了片刻，道：“你看看你，多没风度，风这么大，还不知道脱衣服给我披上。”

　　“那还不怪你，要不是你非要跑出来，我们能在这儿受罪。”杨天白了秦筱一眼，犹豫一下，还是探出胳膊，从后面揽住了秦筱。

　　“这还差不多，至少知道心疼人了，以后说不定就能找到老婆了。”秦筱也没抗拒，往杨天怀里缩了缩，似乎真的冷一样，沉默片刻，失落的说道：“杨天，我骄横，我不讲理，我爱冲动，我到底，还是变不成人家喜欢的那个样子。”

　　“可这样的你才是你。”杨天默然，也觉察出了秦筱的心情失落，想安慰，却又不知从何说起。

　　“是我，可又不是我。”秦筱先是点头，又摇摇头，道：“小时候，我很乖，也很文静，就像关在笼子里的金丝雀，爸妈宝贝我，照顾我，给我最好吃的，最好喝的，最好看的笼子，让我成为世界上最漂亮的金丝雀。可是，杨天你知道吗，这不是金丝雀想要的，金丝雀只想飞出笼子，自己去看看外面的世界。”

　　秦筱露出一丝会心的笑容，也没理会杨天是不是在听，接着说道：“杨天，你知道我为什么那么喜欢屈涛吗，因为屈涛，是笼子外的麻雀，虽然没有好吃的，没有好喝的，但是他能想去哪儿就去哪儿，想干什么就可以干什么，不用呆在笼子里，苦巴巴的看着天。”

　　似乎想起了什么好笑的事情，秦筱也陷入了回忆之中，喃喃说道：“我们小时候住在军区大院里，那么大的一个院子，住了好多人，屈涛就是个大坏蛋，老闯祸，老被他老爸打屁股，可是我却很羡慕他，我跟着他屁股后面跑，他去哪儿我就去哪儿，他干什么我就干什么，我也想变成那个飞在外面的鸟儿。”

　　“所以，我变得不像自己了，我不好好上学，整天出去疯，玩乐队，去学拳，去打架，上大学的时候，我偷了家里的钱，一个人跑去北方上了警校，我就是不想听我爸妈的，按照他们的想法过我的人生。”

　　“那你可是有够叛逆的了。”杨天静静听着，打趣道，也没有想到秦筱还有过这么一段叛逆的时光。

　　“可是杨天，人终究是会长大的，是会变的，屈涛就变了，他变得不再是那个飞在天上的鸟儿，自己找了个笼子关了起来。”秦筱仿佛没听到杨天说什么一样。

　　“然后我就想，我是不是也该找个笼子把自己关起来，因为我也长大了，长大的人就该负责任，安心工作，好好养家，孝敬父母。”秦筱摇摇头，道：“可是我变不成原来的自己了，我怕再关回笼子里，怕那种生活，所以，我觉得我好坏，我没有责任心，我爱闯祸，我就像一个长不大的小孩儿一样，总要别人来迁就我，来照顾我。”

　　“而且我总是在想，屈涛也应该陪着我，陪着我变坏，因为这世界上，只有他懂我，可是他变了，他不再是他了，于是我就想，是不是应该离开他，可是我发现，我又离不开他，我只是那个跟在他屁股后面的小丫头。所以，杨天，我变得好迷茫，我不知道该怎么做，我怕失去屈涛，又怕改变自己，因为屈涛要的不再是跟在他屁股后面一起变坏的小丫头，他要的人，我变不了。”秦筱抬起头，看向沉默的杨天。

　　杨天默然，没有开口，也不知该如何开口。

　　“杨天，你喜欢我吗？”秦筱抓住杨天的胳膊不知不觉间紧了紧，道：“我现在好彷徨，我不想因为屈涛就改变自己，因为那不是真正的我，我就是一个蛮横不讲理，爱做傻事的坏女人，我很怕会失去一切，我想有个人，能在我身边，懂我，知道我想要什么，会陪着我玩，陪着我疯，能爱我的一切，爱真正的那个我。”

　　“你。”迎着秦筱几乎是恳求的目光，杨天心里的那句话，却怎么也说不出口，他希望得到秦筱，也爱这个做事冲动，不讲理，爱玩爱闹的女人，可是，现在，那句话，那句如此简单的话，却怎么也说不出口。

　　“我！”杨天如傻子一般，愣愣的看着秦筱，心里有无数个声音在呐喊，在说：我愿意，我愿意陪你玩，陪你闹，陪你疯。可是，杨天说不出。

　　叮叮叮！

　　电话声音响起，惊醒了对视无言的杨天和秦筱。

　　杨天连忙松开秦筱，而秦筱，也触电一般的收回了目光，垂下眼帘，看向了别处，脸上出现了一抹尴尬。

　　电话是大头打来的，杨天看了一眼秦筱，见秦筱背过脸去，落寞的抱住胳膊，心里又有些不忍，抬头想放在秦筱的肩头，犹豫一下，还是缩了回来，接通了电话。

　　“杨天，不好了，华雪被人抓走了。”


第二十三章 我没有照顾好她

　　夜风在悄然之间凌厉起来，好似一柄柄刀子，尖锐的划过杨天的心，切割着，粉碎着。

　　而杨天却感受不到哪怕一丝的痛苦，只觉得心在慢慢的沉下去，沉到最深处，没了感觉，没了痛苦，只有无限的茫然和空白。

　　“锋哥，知道吗？”定定的拿着手机，杨天许久才开口询问道。

　　“我跟锋哥说过了，可是他什么也没说，就让我先回去，我没办法，只有给你打电话了。杨天，现在锋哥被关在局子里，也出不来，我们该怎么办啊。”大头声音急切，也慌了神。

　　“华雪是被谁抓走的。”杨天默然，心头隐隐出现一丝不好的预感，好像有什么大事要发生一样。

　　“梆子说是刘勋带人抓走的，具体什么情况我也不知道啊，都过了快俩小时了。”大头在电话那头大骂刘勋的无耻下作。

　　刘勋，潮南帮，荆世国。

　　好似有什么东西，狠狠的撞击了杨天，令他身子一阵不稳，长吸一口气，努力的让自己平静下来，缓缓说道：“跟我去找刘勋。”

　　……

　　古槐街派出所。

　　“小王，这六点还不到，就眯眼儿睡觉啦。”一个男警起身，放下手里的户籍管理文件，扭了扭脖子，一转头发现王海手托腮，头一垂一垂的，不由得打趣道。

　　“晚上又是到我值班，我不先眯一会儿，等会儿哪有精神。”王海摆摆手，也没睁开眼，头一垂，趴在了桌子上。

　　“那行，我先出去一趟，居委的刘大妈又来找我，说贡生那俩口子又掐起来了，我去瞧瞧，等会儿回来给你带饭。”男警开口笑笑，穿上警服，见王海连应话也没有，摇摇头走出了派出所。

　　而这时，昏黄的房间里，突然传来一声压抑至极的呻吟声，然后便好似一下炸了锅，出现了各种惊呼声，吓了王海一跳，猛然抬头四下一看，空空荡荡的根本没有一个人影。

　　清醒了一点儿，王海才确认，声音是从走廊尽头的拘留室传来的，心里不由得嘀咕起来。

　　前两天，就是因为那个野蛮女人，搞得自己被所长狠批了一顿，罚自己值一个星期的夜班儿。这倒好，难不成又要出什么事儿不成。

　　心下想着，王海连忙起身，小跑着来到拘留室门前，向内一瞅，也呆住了。

　　只见拘留室之内，一个衣服脏兮兮的男人正横躺在地上，身体好似蚂蝗一般一抽一抽的，眼睛上翻，吓人的露出眼白，而嘴角，更是咕咕的往外冒着白沫子。

　　“喂，你怎么了，没事儿吧。”王海认出了这人，就是关进来，问了好几回，连个名字也不知道的家伙。

　　王海一直觉得这人是流浪汉，脑子不正常，所以连名字也记不起来。所以，虽然过了拘留时间，还是把他留着，准备联系民政部门，要把他送走。

　　“警官，看你问的，他这都吐白沫子了，能好的了嘛。”拘留室内的一个人开了口，缩在拘留室的一旁。

　　“喝多了他。”一个醉汉不断的晃动着脑袋，嘿嘿傻笑着说道。

　　“要我看，食物中毒了，警官，中午你给我们吃的什么鬼东西，这一下，我肚子也疼起来了。”又一个混混打扮的男人开了口，也捂住自己肚子，哎呦叫了起来。

　　你一句，我一句，拘留室内寥寥的四五个人，说开了天，搞得王海也是头疼不已，又喊了一句，发现还没有回应，吓了个不轻，唯恐再出什么大事儿，自己这警察也就该干到头儿了。

　　摸出钥匙，王海也没多想，直接打开了拘留室的大门，连忙走到那流浪汉的身旁，刚弯下身，要看怎么了。

　　突然，倒在地上，口吐白沫不止的流浪汉，抽动不止的手如闪电一般的甩出，五指并拢，一击手刀，准确的砍在了正要弯身的王海脖子上。

　　“你……”流浪汉突然出手，王海根本没有想到，眼睛闪过一丝惊恐，随即一翻，直接晕了过去。

　　流浪汉突然出手，击晕了王海，直接跃起，抹掉嘴角的沫子，一转身，走出了拘留室，三两下消失了个没影儿。

　　“唉，这家伙怎么不动了，睡过去了不成，这怎么行，再喝。”拘留室安静下来，只有低沉的呼吸声，醉汉迷茫的看向地面，缓缓开口。

　　“我靠，赶紧跑吧。”一个年轻人一下站起，甩腿就要跑。

　　“跑个屁啊，拘留就拘留一天，这一跑，就是一年，傻了你。”身旁的一个混混一巴掌拍在这家伙脑袋上，一副你是傻蛋的样子盯着这年轻人，自己却安安稳稳的坐在了长椅上，盯着大开的拘留室房门冷冷发笑。

　　华锋如疯魔一般的跑出派出所，也不停留，转身向南方跑去。

　　这个派出所离马头街不远，还不到两公里，华锋闷头狂奔，心头的一股怒火却缓缓压了下去，平静下来，化为一滩死水，并逐渐冻住，让华锋表情冷峻如石。

　　路过一个没有客人的水果摊，华锋停下了脚步，在老板古怪的眼光之中，直接上前，一拳打倒了老板，从摊子上抢下一把水果刀，收在袖子里，跑了个没影儿。

　　马头街依旧热闹，但街尾的金威夜总会，却清冷了下来，平常老早就亮起的霓虹灯灭了，正对马路的大屏幕也黑了下来，那叶丽君甜蜜蜜的歌声也没了，大门前，更是只站了两人，正聚在一起抽烟。

　　华锋默默的站在金威夜总会之外，看着没有营业的金威夜总会，心头闪过一丝疑惑，不过也未曾多想，袖子里的水果刀悄然划落在手中，从身上扯下一缕布条，缠在刀把上，分开人群，径直走向了金威夜总会的大门。

　　“喂，今天晚上不营业，要找乐子去别的地方。”见有人走近，一个抽烟的混混摆了摆手。

　　但他的同伴，却在瞬间呆住，盯着这个一步步沉稳走来，表情冰冷的男人，愕然的说不出一句话来。

　　“你小子怎么傻了。”抽烟的混混推了一把同伴，一转头，也被一抹雪亮的光芒所刺激，眼眸狠狠的收缩一下，愣了一下，抓住同伴，逃命一般的冲进了大门。

　　大开的大门里，黑乎乎一片，隐约有几点光亮，华锋一步一顿，好像在积蓄气势一般，待走到夜总会的前厅中央，默然一下，喉间发出一声凄冷的吼声。

　　“刘勋，你给我滚出来。”

　　滚出来，滚出来，三个字在夜总会里回荡，伴随着一阵稀里哗啦的声音，数个大汉跑了出来，待看清来人，还有那下垂的雪亮刀锋，倒抽一口凉气，到嘴边的狠话也缩了回去。

　　一道人影在二楼的栏杆处出现，正是刘勋，向下一扫，看清了来人，怔了一下，不过还是狞笑道：“华锋，你到底还是出来了。”

　　“刘勋，华雪呢。”华锋淡淡的扫过身前越来越多的人影，没有一点儿在意的表情，只是盯着刘勋，眼底有怒火在喷张。

　　“你这是在威胁我吗？我好怕啊，真的好怕呢。”刘勋指了指华锋，道：“你们知道这人是谁吗，冷面刀锋，好家伙，很厉害呢。”

　　说完，刘勋狂笑声猛然收起，似乎连多看华锋一眼的欲望也没有，淡淡道：“砍了他，别弄死了。”

　　砍了他，别弄死了，就这么简单。

　　但华锋，却也在刘勋话落的瞬间，动了，身子如猎豹一般的冲出，手中的水果刀好似一道闪电，直接切过一个手持铁棍的混混的胸前。

　　那混混愣愣的站在原地，手里的铁棍连抬起的动作都没有，就感觉身体中的力气被抽空了，面前鲜血飞溅，茫然的转动头颅，想要寻找那道身影，却哪里还有，眼前一阵晕眩，彻底陷入了黑暗之中。

　　……

　　当杨天汇合了大头，匆匆忙忙的来到马头街的时候已然是将近七点了，繁华的马头街，显出一丝不同寻常的热闹，许多人聚在狭窄的街道上，也没有大声喧哗，只是嗡嗡的低声议论着，令下车的杨天心头一突，感到一丝不同寻常的气息。

　　“这是怎么了？”大头等十几个人也愣住，不明白眼前发生了什么。

　　而杨天，在默然一下之后，猛然从纷乱的议论声中捕捉到几个字眼。

　　“我靠，一个人，砍了那么多人，我听说，血都流到外面来了呢。”

　　“你知道那人是谁吗，是冷面刀锋，当年道上的传奇人物。”

　　冷面刀锋！四个字眼，狠狠的撞击了杨天的心，终于知道心头的那丝不好的预感是什么了，脚下一动，疯狂的挤入人群，跑向了金威夜总会。

　　夜风越见凌厉，当杨天冲出人群，看着这个陷入黑暗之中的金威夜总会，还有那从洞开的房门缓缓流淌而出的血液之时，呆住了。

　　完了！

　　站在不敢上前的人群之前，杨天彻底傻了眼，心头就闪过一个念头，完了。

　　艰难的挪开脚步，杨天缓步迈入了夜总会，脚踩在血泊里发出的哧哧的脚步声令他感到心悸，看着随处可见的血液，倒地不起的人，杨天只觉得，五感尽失，不知该想什么，不知该说什么。

　　转过风屏，看着那跪倒在血泊之中，浑身上下满是血口，但依旧死死握着刀片的人，杨天顿住脚步，环顾旁边倒下的十来个人，脑子好似爆炸了一般，感到一阵阵的胀痛。

　　“锋哥。”大头带着十几个兄弟，快步跑进夜总会，看着倒了一地的人，惊呼了出来。

　　跪倒在血泊中的华锋好似不会动了一般，但大头惊呼一声，手里的刀却咣当一声掉落在地。

　　痴痴的转过头，满面血迹的华锋恍若地狱中的死神一般，茫然的看了一眼来人，猛然之间有了视线，身子弹簧一般的站起，三步并作两步，来到杨天面前，一拳已然狠狠的砸在杨天的脸上。

　　“你就是这么照顾华雪的，就是这样照顾他的，你混蛋。”华锋恍若疯魔一般，一拳接一拳的打在茫然而立的杨天身上。

　　杨天没有还手，身子被巨大的力道带着，撞击在一旁的柱子上，也没有倒下，就这么由着华锋一拳一拳的打着自己，好像也在这一刻，变成了傻子一般。

　　……

　　“杨天，我好怕。”

　　“我只是怕，以后再也见不到你。”

　　“可我心里却好怕，觉得孤立无援，没有依靠。我一直以为，我很坚强，什么事情都能自己来，就算离开了你。”

　　“以前，我总以为，只要我努力，你一定会喜欢我，可直到那次在西湖边上，我才知道，无论我多么努力，你都不会喜欢我，因为你喜欢她。”

　　“可是我发现，我忘不掉你，每一天起床，我都会担心，你会不会来学校，上课的时候，我会不由自主的想，你是不是还坐在那个熟悉的位子，在背后看着我。”

　　“杨天，我尝试了，我努力了，我想忘掉你，可是我忘不掉，我现在好怕，怕失去你，再也见不到你，杨天，你不要走好吗？”

　　……

　　我没有照顾好她！

　　杨天心里发出一声长叹，心好像被剜了一刀一样，痛的无法呼吸。


第二十四章 怒火

　　华锋被接到报警而来的警察带走了，杨天被大头拉着，提前一步离开了金威夜总会，算是免遭一难。

　　不过看着华锋失神落魄的被带上警车，杨天也觉得心如刀绞，身上的痛苦倒是轻了一些。

　　“锋哥也真是的，干嘛不跟我们一起跑，这倒好，被警察抓了，他一下子砍伤了十几个，这回又不知该定什么罪了。”大头远远看见警察拉起警戒线，一辆辆救护车呼啸而来，从金威夜总会里抬出一个个的伤者，既是心惊华锋到底是以一己之力，砍伤这么多人的，也担心起来。

　　“跑，能跑的掉嘛，咱们没被牵扯进去，就是万幸了，还傻站着这儿干嘛，赶紧走吧。”一道同来的十几个人中的一个人开了口，斜眼扫了一眼金威夜总会的惨样，也不由自主的打了一个寒颤。

　　“弹头，你说什么屁话呢，什么叫没被牵扯进去，就是万幸了，有你这样幸灾乐祸的嘛。”梆子开了口。

　　“就是，弹头，平日里锋哥待你不薄，这个时候，你说出这样的话，是什么意思。”黑子冲动的就要上前。

　　“怎么，我说的难道不对。”弹头是个光头的年轻人，见黑子要冲上来，后跳了一步，不服气的喊道。

　　“行了，都什么时候了，还吵，弹头，我就说一句，要是你再说出这样的话，就给我滚。”大头也是气的不轻，心里憋着火，见这个时候同伴还争吵，冷喝了出来。

　　“滚？”弹头冷笑一声，一拉一个人，道：“小刀，还傻愣着干什么，没瞧见人家大头哥都不欢迎我们了嘛，走。”

　　“你，找死。”黑子一见，更是气的要揍人。

　　“让他滚。”大头没回头，表情阴沉的可怕。

　　“哼，大头，我告诉你，我弹头也不是那种忘恩负义的人，锋哥对我好，我心里记着，可是人总要有自知之明，锋哥弄出这么大的事情，会是什么结果你心里比我还清楚，所以，你也别记恨我，怪就只能怪锋哥，太冲动了。”弹头摔下一句话，拉着同伴，倒退着离去。

　　“我草了，梆子，你别拦着我，这家伙太过分了，当初他弟弟被人砍，是谁找上门去，为他弟弟出的气，为此，锋哥还捱了一刀，在医院里躺了半个月，他竟然还能说出这样的话，我他妈的砍死他。”黑子气冲冲的挥舞着手臂，却被梆子几人拦下。

　　“杨天，你还好吧。”大头看向了从出了夜总会之后就一直没开口的杨天，见杨天鼻青脸肿的，担心的问道。

　　“我没事。”杨天紧紧盯着疾驰离去的警车，心下一痛，回头看了大头几人一眼，道：“你们先回去吧，锋哥的事情就交给我来办吧，我一定会救出他的。”

　　“还有华雪。”杨天默然一下，又加上了一句，心痛的难以形容。

　　“这。”大头几人对视一眼，看着一脸坚定的杨天，默然片刻，大头还是拍了拍杨天的肩膀，点点头，道：“那好，我知道你比我们聪明，也有主意，锋哥的事情就拜托你了，你要是要什么帮助，尽管开口，我大头绝不是那种忘恩负义的人。”

　　“对，杨天，我这条命就是锋哥给的，只要你有办法救锋哥，要了我的命也成。”黑子斩钉截铁的说道。

　　看着几人坚定的目光，杨天点点头，也没多说，心里却有一团火，在燃烧，让他的脑子发胀，潜藏在心里最深处的疯狂也在缓缓爆发。

　　荆世国！

　　……

　　鼎新大酒店二楼宴会厅。

　　交流会依旧继续着，但却要安静了许多。秦筱大闹，屈涛出现，一波几折，搞得参加宴会的人也是人心惶惶，猜不透到底发生了什么。但觉得，牵扯进了荆世国，这事情绝对小不了，低声的议论着，不时的瞟了一眼与屈涛单独坐在休息区的荆世国，猜测着这个突然出现的中年人的身份。

　　一旁的休息区里，仅有荆世国与屈涛二人对面而坐。屈涛依旧是和善的笑容，似乎先前秦筱大闹，赌气跑开，根本没有对他造成任何影响一样。

　　而荆世国，更是笑的恭敬，与屈涛客套了两句，才压低声音问道：“屈公子，您什么时候回来的，怎么也不跟我说一声。”

　　“出了事，我能不回来一趟嘛。”屈涛端着酒杯，慢悠悠的晃动着，看着琥珀色的酒在灯光的照耀下闪烁着光泽，悠悠说道。

　　但荆世国却吓了一跳，笑容也没了，惊恐的看了一眼神色平静的屈涛，不确定的问道：“郭军的事情您都知道了。”

　　“嗯。”屈涛淡淡点头，便没了下文，弄得荆世国更是吓出了一脑门子汗，有些坐立不安，想细问，却又不敢，好生难受。

　　“行了。”屈涛淡淡的扫了一眼荆世国，轻呷了一口，才放下酒杯，道：“我回来，主要不是为郭军的事情，还有更重要的事情。”

　　“原来如此。”荆世国长松一口气，抹了一把额头的汗，连忙问道：“那您回来是为了什么事，要不要我帮忙。”

　　“找个人罢了。”屈涛嘴角露出了一丝隐晦的笑容，目光变得深邃，令荆世国有些疑惑，刚要再问，屈涛已然开口询问道：“郭军的事情你处理了吗？”

　　“已经把他做了，只是。”荆世国额头又见了汗，偷看了一眼屈涛的表情，才继续道：“只是他偷偷藏了一张软盘，交给了一个发小，不过屈公子您放心，我已经敦促阿豹，一定要找出这个人来，想来要不了多长时间，就该有消息了。”

　　“嗯，做的干净点儿就行。”屈涛浑不在意的点点头，看了一眼荆世国，道：“款子的事情你运作好了吗。”

　　“运作好了，一定能按时汇入天星科技的账号里。”见屈涛没有追问细节，荆世国才算是彻底松了一口气，有些邀功似地说道。

　　“嗯，那这一回的城市规划的款项呢，你们运作的怎么样，有没有遇到什么问题。”屈涛点点头，继续问道。

　　“屈公子，我办事，您还不放心嘛，这一回数额虽然大了点儿，但路子早就铺好了，运作起来就容易的多了，一共五个多亿……”荆世国得意的笑着。

　　“收声。”屈涛微微摇头，制止了荆世国再说下去，才道：“好了，不用多说了，这一次我回来，主要的事情就是我先前说的，找个人。但另外还有一件事，要借用你们公司的名义，在杭州开设一家公司，主要人员我给你配备好了，刚才我跟他们联系过了，现在也该到等在你们公司了，你陪我去，见见面，把事情安排一下，明天我还要回北京。”

　　“借我的名义开公司？”荆世国一怔，没弄明白屈涛这一举动是什么意思，刚要追问，但一见屈涛神色，连忙改口称是，跟随着屈涛，走出了宴会厅。

　　……

　　“陈老，那人是谁啊，荆世国对他这么恭敬。”不少人注意着屈涛与荆世国，但见两人离开，宴会厅才一下热闹起来，不少人围在了一个老人面前，其中一个中年人开口询问道。

　　“是谁？”陈老见被这么多人围着，不由得一顿拐杖，道：“还能是谁，屈家的大小子呗。”

　　“屈家的大小子，那是谁？”

　　“我的天，竟然是他。”有些人醒悟过来，纷纷倒抽一口凉气，弄得不明白的人心里更是着急，连忙询问道。

　　“还能是谁，咱们杭州市的一把手姓什么。”

　　“姓屈啊，我的天。”不明白的人醒悟过来，却也被惊住了，一个人连忙问道：“不是说，屈家大公子一直在国外吗，怎么回来了。”

　　“那谁知道，不过这么说来，先前那女的，姓秦，该不会是。”一个企业家开了口，被自己的猜测吓了一跳，连忙看向了陈老。

　　“不是她，还能是谁。”陈老点点头。

　　“是谁啊。”有些人还是没有明白过来，连忙追问道。

　　“我的天，刘海生，你平常不是脑子挺聪明的嘛，市委书记姓屈，市长，姓什么？”一个人明白过来，撇撇嘴，唏嘘道：“早就听说，市长家的千金跟屈家大公子关系不菲，现在看来，倒不是那么回事儿，那年轻人，你们都看见了吧，秦大小姐跟他关系可不一般啊。”

　　“可不，为了那年轻人，秦大小姐可是跟荆世国老婆干了一仗呢，要说他们俩没什么，打死我也不信。”又一个人颇有钦羡之意的开口感慨道。

　　“这么一说，我倒是想起来了，好像秦小姐没来的时候，那年轻人就坐在休息区，跟屈家大公子聊的很开心呢。”另一人似乎想起了什么，连忙说道。

　　“还有这事儿，那这倒是奇了，早就听说秦市长跟屈书记是老战友，差一点儿就结了娃娃亲，那秦小姐既然跟年轻人好上了，屈大公子还能这么和颜悦色的跟他聊天？能不嫉妒？”

　　“人家的事情，咱们怎么猜的清楚。”一个人说道，随即遗憾的摇摇头，道：“倒是可惜了，忘了没跟那年轻人聊聊，他既然能受邀来这交流会，必然也开的有公司，应该多联系联系的。”

　　“可不，谁能猜到，这年轻人有这么大能量呢，唉，可惜了。”接连几个人都发出了感慨。

　　不过，也有聪明的，想到张玺跟那年轻人关系不一般，悄然离开，找到了张玺，有意无意的询问起那神秘年轻人的消息来，倒是把张玺弄了个手忙脚乱，不过脸上的笑容却多过于尴尬，心中也暗暗惊喜，押杨天这一宝，他算是押对了。


第二十五章 电话铃声

　　恒元大厦，位于市中心，高达十八层，气派恢弘，乃是杭州市最近两年的标志性建筑。

　　荆世国领着屈涛，驱车来到大厦的时候已然是将近晚上八点了，下车之后，一眼就看到了数个身材高大的金发老外站在大厦门口，统一的风衣西装，若非没有带墨镜，还会令人以为这几个人是在演黑客帝国。

　　“屈公子，难道这几位就是您说的要借助我公司名义开公司的人？怎么还都是外国人啊。”荆世国打量着这几人，见均拎着黑色密码箱，有些想电影里的特工一样，不由得好奇问道。

　　“不错，就是外国人，怎么，有问题？”屈涛反问道。

　　“当然没问题，屈公子安排的事情，我哪敢不尽心办，以后，这几位，就算是我恒元地产的座上宾，我把他们当您一样对待，要我做什么就做什么。”荆世国连忙说道。

　　“那就好。”屈涛点点头，也没多说，带着荆世国迎了上去。

　　“大卫。”刚走进，屈涛便一脸笑容的跟最前面一个面容消瘦，深蓝色眼睛的老外打着招呼，亲切无比，还来了个拥抱。

　　“屈，好久不见。”大卫似乎有些日耳曼人的血统，深眼窝，脸上没二两肉，浓密的胡茬，笑起来的声音很大，拍打着屈涛的后背，一开口倒也是中正腔圆的普通话。

　　“屈，这一回，为了帮助你，我可是把我的团队都给带来了，来，我给你介绍。”大卫哈哈笑着，颇有得意之色的指了指身后四人，开口向屈涛介绍。

　　屈涛一一握手问候，然后才指着荆世国道：“大卫，明天早上我还要赶飞机回北京，就不能跟你多聚了，所以，我把你们交给了他，荆世国，荆先生，有什么需要的，你们尽可以跟他说，荆先生会帮你们办的。”

　　“那真是太遗憾了，我还想跟你好好喝一杯，就喝上回你来德国送给我的那种酒，叫茅台什么的酒，我可是到现在还留着半瓶，没舍得喝。”大卫露出了孩子般的憧憬表情，对于所谓的中国酒，兴趣十分的大。

　　“那太简单了，你要是想喝，尽管跟荆先生说，我想他一定会让你喝个够的。”屈涛哈哈一笑。

　　荆世国也连忙插话道：“是的，大卫先生，只要您开口，这酒，您想喝多少就喝多少。”

　　“那就太好了。”大卫兴奋的多看了荆世国两眼，也才觉得荆世国顺眼了许多，不过还是道：“不过，屈，你放心，我绝对不会像上次那样，因为喝酒，就耽误了正事儿。”

　　“屈公子，大卫先生，我们也别在外面站着了，先上去吧，几位想必赶了很长的路，正好休息一下，让我为几位接风洗尘，对了，大卫先生，你要的茅台酒，我上面可是有好几瓶呢，都是陈年老酿，一定会让你满意的。”几个外国人的出现，虽然奇怪，但荆世国也不敢多想。眼见屈涛跟这叫什么劳什子大卫的老外关系亲密，不敢怠慢，连忙说道。

　　“要是这样，那实在是太棒了，荆先生，你真是个好人。”大卫呵呵一笑，催促着屈涛，上楼，去品尝那陈年老酿的中国酒。

　　还不到八点钟，大楼里还有不少的值班职员，荆世国前面引路，带着屈涛一行六人，直接上了顶楼，进入了位于顶楼的小型宴会厅，才示意几名留守的手下出去准备宵夜。

　　取出了二十年的茅台陈酿，荆世国就如个下人一般，站在一旁，倒酒奉茶，看着屈涛与几人笑谈，心里却也敲起了鼓，搞不懂屈涛这么做到底是什么意思。

　　开个公司？

　　屈涛并未多说这一举动目的何在，荆世国不敢问，也只能在心下揣摩。靠着屈涛的关系，荆世国成功上位，大肆敛钱，虽然大多数的钱还是流向了屈涛的腰包里，但于荆世国自己，还是赚了不少的，至少这两年，一直是顺风顺水，一举成为杭州市举足轻重的大人物。

　　而眼下，屈涛突然来了这么一出，让这几个外人，借助自己的名义成立公司，会不会是屈涛不相信自己了，想要让外人来做。

　　荆世国心里盘算开来，利用屈涛的关系之利，他获得的利润实在是太丰厚了。好比这次城市规划，光说市里拨下的资金，就足足有近十个亿，转手把项目承包出去，自己平白就能落下六七个亿。

　　虽然这六七个亿的大多数都流向了一个叫做天星科技的公司，但荆世国自己还是能落下数千万的利润，而且还是不用费什么脑筋，几乎是动动嘴皮子，就拿到手的利润。

　　而且，这还没有算上借助这次城市规划，把杭州市各大黑帮的产业划拨进去，让自己麾下潮南帮崛起所获得的利润。

　　因此，这种赚钱速度，这种暴利，荆世国都不愿轻易失去。可现在，恰逢出了郭军的事情，屈涛就搞来这几个外国人，荆世国也不得不多想一点儿，思考这会不会是屈涛想舍弃自己的举动。

　　不过屈涛笑意盎然，荆世国在旁听了半天，却也没看出什么，瞧出什么。

　　告辞一声，荆世国起身要去看手下是否安排好了宵夜，突然手机响了，闪身在旁，摸出来一看，却是一个没有显示号码的电话，不由得心生奇怪。

　　不够荆世国还是接起了电话，刚要问是谁，电话里突然传来了沉重的声音。

　　“华雪在哪儿？”

　　荆世国一怔，有些古怪的又看了一眼电话，反问道：“华雪是谁，你又是谁。”

　　“荆世国，你少装糊涂，你派人把华雪抓了起来，还来问华雪是谁。”电话那头的声音很压抑，似乎是在极力的压制着怒火。

　　荆世国又是一愣，没曾想对方竟然叫出了自己的名字，那就该是熟识的人啊，可是对方的话实在令他有些摸不着头脑，华雪是谁，自己什么时候见过这个人。

　　“你打错电话了。”荆世国还惦记着屈涛的举动，也没工夫搭理一个不认识的人，随口说道，直接挂断了电话，顺便把手机也关了。

　　“怎么，有事儿吗？”屈涛询问道。

　　“没什么，打错电话了。”荆世国赔笑一声，动身就要出门，但宴会厅吧台上的电话却再次响起。

　　这一下，不仅是荆世国感到奇怪，就连屈涛也觉察发生了什么，向大卫告罪一声，起身询问道：“怎么了？”

　　“没什么，这电话平常都没响过啊。”荆世国低声嘀咕一声，干笑着，连忙走到电话前，接起来一听，瞬间呆住。

　　“荆世国，华雪到底在哪儿。”电话里传来的声音令荆世国有些愕然，有些惊恐，这声音多么熟悉，自己刚刚才听到。

　　可是，荆世国如何也想不通，这人是怎么打来电话的。给自己打手机还说的通，自己的手机号也不是什么秘密，问问熟人就能知道了，但是能通过这台电话打来，就太不可思议了。

　　因为荆世国深知，这台电话是内线电话，根本不接入外线的，那么，这人是怎么打进来的。

　　“怎么了。”荆世国一副吃惊的表情，屈涛也看在眼里，眉头也皱起，又开口询问道。

　　“没什么事。”荆世国按住电话听筒，干笑一声，不过那笑容，落在屈涛眼里，哪里还能不明白发生了什么事情。

　　“是不是郭军的事情出了什么问题。”屈涛轻声询问道。

　　“不是，屈公子，您想多……了。”荆世国连忙说道，不过说着说着却猛然收口，好似想起了什么，啪的一声挂断了电话，迅速的摸出了手机，开机，在电话薄里找到一个阿豹的名字，尴尬的笑着，快速拨通，低声喝问道：“阿豹，傍晚的时候你跟我说，要抓一个女的，我隐约记得，那女的似乎就姓华，是不是。”

　　“对啊，大哥，有这么档子事儿，那张软盘郭军不是交给了他的发小了嘛，他发小叫做华锋，然后华锋躲了起来，我就想着，把他妹妹抓了，逼华锋出来。怎么，大哥，有什么问题吗？”电话那头的阿豹疑惑的问道。

　　“当然有问题了。”荆世国声音大了一点儿，心下更是疑惑，问道：“这事儿都有谁知道，是你的人下手做的吗。”

　　“不是，我找刘勋那小子做的。”阿豹也听出了荆世国口气的不对，声音也小了起来，还欲细问，荆世国却直接挂断了电话。

　　“屈，怎么了，是不是出了什么事情，荆，你的表情怎么这么惊恐。”大卫也起了身，开口询问道。

　　“大卫先生，就是一些小事儿，没什么的，您继续，我去看看宵夜来了没。”眼见屈涛目光变冷，荆世国也吓了一跳，心里嘀咕着这通电话的古怪，开口告罪，转身就要推门出去。

　　这个人能打通内线电话，实在有些古怪，偏偏询问的还是有关郭军的事情，荆世国心里既是感到奇怪又是担心，唯恐再出了什么岔子，让屈涛认为自己办事不利。

　　不过就在荆世国推开门的瞬间，手机铃声，宴会吧台的内线电话，门外的秘书台电话，还有远处，传来连串的电话铃声。

　　叮叮叮！

　　各种各样的电话铃声响成了一片，令荆世国觉得，整座楼层的电话都响了起来，表情也在瞬间变得惊恐起来。

　　有些恐惧的摸出手机，看着那个空白的电话号码，荆世国缓缓接起，电话之中再次传来那个压抑至极的声音。

　　“华雪在哪儿？”


第二十六章 自掘坟墓

　　压抑的质问声，还有那响成一片的铃声，令荆世国的额头也见了虚汗，后背更是一阵阵的发凉，迈起的步子也停了下来。

　　“荆，你的朋友好多啊，这么多人给你打电话。”大卫虽然也是一阵惊讶，但还未完全察觉发生了什么。

　　不过屈涛倒是看出了一点儿什么，隐约之间，似乎也猜到了什么，沉吟一下，道：“把电话线都拔了。”

　　拔掉电话线。

　　荆世国猛然间醒悟过来，迎着跑上楼来，也是满脸惊奇的手下大声呼喊了起来。同时，荆世国也自己动手，关掉手机，拔掉吧台上内线电话的电话线。

　　闻讯而来的职员被老大一喝，也反应过来，迅速下手，拔掉电话线，一时之间，竟也搞了个手忙脚乱，令听着逐渐弱下去的电话铃声的荆世国非但没有任何的喜悦之情，心里愈加的惊惧起来。

　　“说，到底是怎么了。”屈涛表情也阴了下来，冷声喝问道。

　　“真没什么，可能是分机系统坏了吧。”荆世国尴尬的笑了笑，想掩饰过去，事情肯定出在自己身上，也跟郭军有关系。所以，唯恐屈涛抓住自己错误的荆世国也不敢说出事情的真相，只想着能遮掩过去，送走几人，再来好好的找这个神秘人的麻烦。

　　这时，十几个人下手，整个楼层的电话线全被拔掉，铃声消失，荆世国才长出一口气，道：“屈公子，您看，肯定是电话分机系统坏了。您让我装的这个什么三网合一智能防护系统，我大老粗一个，实在是搞不懂，老是出问题。好比上一回，我正开会呢，火警就突然响了，吓了我一跳，一股子冲下了底楼，才发现，压根儿没事儿，是误报。”

　　“真是这样吗？”屈涛目光渐冷，反问道。

　　“当然是这样。”荆世国下意识的回答，但迎着屈涛的目光，声音却弱了下去。

　　“大卫，正好你和你的团队在，就帮一下荆先生，看看这个电话分机系统到底出了什么问题。”屈涛轻哼一声，转头对大卫说道。

　　屈涛电话分机系统几个字咬的很重，荆世国心里发虚，却也不敢表露出来，连忙作出欢喜的样子，道：“原来大卫先生还有这般本事，那实在是太好了，我正愁找不到合适的人，来帮我看看这个防护系统到底怎么了呢，有大卫先生出手，我这算是彻底放心了。”

　　荆世国的反应做的够真，屈涛心里虽不相信，但也没有多说，只是在心里盘算着刚才那通电话到底是谁打来的，又说了什么。

　　而且最为重要的是，荆世国转头就给阿豹去了个电话。阿豹是谁屈涛也清楚，是荆世国的小舅子，借助荆世国的势力，建立了潮南帮，现在势头正猛，大有一统杭州市地下黑道的势头。

　　“那好，荆，你放心，你请我喝了这么好的酒，我一定让我的团队，帮你好好看看这个防护系统。”大卫点点头，见有正事要做，倒是有些不苟言笑。

　　荆世国连连点头，带着几人出了宴会厅，向楼下的主机室而去，不过才迈出几步远，陡然之间，四下里又传来了那熟悉的质问声。

　　荆世国，交出华雪，你不要挑战我的耐性，我不是再跟你开玩笑。

　　这突如其来的声音，也没了冷静，是个人都能听出这声音中的怒气。

　　荆世国呆住，脸上满是不敢置信，想不通这声音到底是从哪里传来的，电话线都拔掉了，这人还能发出声音，他，难道是鬼吗？

　　屈涛的表情在瞬间的惊讶之后也冷寂下来，第一时间看向了目瞪口呆的荆世国，沉声询问道：“这还叫没事儿，说，华雪是谁。”

　　“这……我……”荆世国百口莫辩，盯着屈涛冰冷的目光，好似当头浇下了一盆凉水，猛然之间对同样目瞪口呆的手下大声喝道：“到底是怎么回事儿，电话线不是都拔掉了吗？”

　　“老板，电话线都拔了啊，一根不剩，可是，这声音，哪里来的，我们是真的不清楚啊。”一个手下开了口，四下里望着，一脸的惊慌。

　　“屈，会不会是紧急通讯系统被人控制了。”这时，大卫走上前来，出声道。

　　“紧急通讯系统。”屈涛眉头皱了皱。

　　利用恒元地产，经营着这么大的黑色产业，屈涛也不敢有任何的松懈。特意从国外购进了最新的防护系统，也就是所谓的三网合一智能防护系统。通过电脑主机控制，把大厦里的监控系统，通讯系统，预警系统等等系统整合在一起，形成全方位的防护，以期能隐藏恒元地产的内部资料和资产信息。

　　而现在，如果紧急通讯系统出了问题，那么一来，该不会是有人入侵进来了吧。

　　屈涛也被自己的想法吓了一跳，不过也沉得住气，四下里一看，就见仅有的几个监控探头也不转动，全部对准自己这个方向，更是确认了心中的猜测。

　　“荆世国，你办的好事儿。”屈涛喝骂一声，见荆世国呆呆站在原地，更是气的不轻，喝道：“还傻站着干嘛，赶紧跟我去主机室，要是资料泄露出去，看我怎么收拾你。”

　　屈涛发怒，荆世国只觉得头皮发麻，心里更是惊慌，猛然听屈涛提起资料，一呆，更是惊出了一身冷汗。

　　大厦的主机室里，可是存有了公司内部的全部资料信息，资金运转，财务表单，要是都泄露出去，那这条庞大的黑色链条，岂不是要暴露出来。这样一来，不用屈涛处置自己，自己就要先吃一颗花生米。

　　“对，主机室，资料。”荆世国惊的说话颤抖，起身就向电梯跑去。

　　“走楼梯。”见荆世国手忙脚乱的按着电梯按钮，屈涛冷喝一声，带着大卫几人，率先冲向了楼梯间。

　　“三网合一智能防护系统，荆世国，你这是在自掘坟墓。”那个怒气冲冲的声音再次响起，也不知从哪里传来，但却响彻整座大楼，令闷头狂奔的荆世国愈加的惊恐。

　　迅速的下了一层楼，冲过走廊，看在近在咫尺的主机室，荆世国不由得暗下松了一口气。

　　不管这发出声音的是人是鬼，又用了什么技术，潜入了自己的大厦，控制了劳什子紧急通讯系统，发出了这种声音。荆世国都不想去想了，只想着，赶紧关闭掉一切东西，逃出这个鬼地方。

　　不过，就在一行人冲到主机室门前，眼见着要推门的时候，主机室外的电子锁却从绿色变成了红色。

　　荆世国抓住门把手，不信邪的推了推，但紧闭的大门，一闪一闪的红色指示灯，都在告诉他，这门，开不了了。

　　“我说了，荆世国，你装了这么一个系统，就是在自掘坟墓，现在大厦的所有电子门和紧急制动出口已经被我关闭，你要是想逃出去，除非你从楼上跳下去。”声音再次传来，令荆世国表情瞬间变成了死灰色。

　　“你到底是谁，想干什么，我是我的大厦，我的，你凭什么能控制我的东西，你这是犯法，犯法。”荆世国有些歇斯里狂的喊道，凭他浅薄的知识，根本没有弄明白到底发生了什么事情。只知道，这大厦是自己花钱建的，所有东西，都是自己的。可现在，自己花钱造的东西，自己却不能用了，这实在是天大的笑话，最不可思议的事情。

　　空荡荡的走廊里，回荡着荆世国疯狂的吼叫声，许久，那声音才再次响起：“犯法，你说我这是在犯法，那你呢，绑架，城市规划，非法招标，瞒天过海，官商勾结，荆世国，你才是在犯法，是在自寻死路。”

　　荆世国一呆，愕然的再也说不出话来，人就好像被抽去了意识一样，只剩下一具躯壳，脑子里不断的回想着几个字眼：完了，事情都被人知道了。

　　但这个时候，屈涛表情虽然难看，但依旧没有慌神，四下里看看，向同样表情凝重的大卫几人一指旁边的办公室，沉声道：“接入网络，一定要保住主机里的资料。”

　　大卫几人点点头，也没多说一个字，迅速的冲入一旁的办公室，打开随身携带的黑色密码箱，却是统一的笔记本，迅速的开机，连接网线，并拿出了一部精致的小型无线路由，五台笔记本连在一起，迅速的行动起来。

　　“屈，系统密码。”大卫一边调试机器，一边问道。

　　屈涛报出了一连串的密码，这个系统购买来之后，就是他带人帮着调试和设置的，所以也是极为熟悉。

　　“密码被修改了。”大卫头也不回的说道，已然拉出破解软件，嗅探器，抓包程序，迅速的分析数据，破解密码。

　　“检测到大量的数据流失，无法阻止。”一名队员闷头喊了一声。

　　“屈公子，我。”荆世国也稍微镇静一点儿，一边安排手下砸门，找进入主机室的通道，一边走上来，惊恐的说道。

　　“你干的好事。”听到有大量的数据流失，屈涛的表情便冷到了极点。这条黑色非法资金运作链被人发现他不怕，恒元地产倒了，他也不怕，他真正怕的，就是被这人发现所有的资金都流向了天星科技，那样的话。

　　屈涛也不敢深想，表情愈加的难看，冷冷盯着荆世国，道：“到现在你还不肯说？华雪到底是谁，发生了什么事情。”

　　荆世国结结巴巴的，心知自己闯了大祸，心中大骂起阿豹的莽撞，嘴上却说道：“屈公子，您放心，这家伙不敢拿我们怎么样的，咱们手里捏着华雪，他能奈我们如何。”

　　“荆世国，你这是负隅顽抗，自寻死路，我告诉你，你要是不放了华雪，明天我就让你干的所有勾当曝光于世。”声音再次诡异的传来，令自以为找到了解决办法的荆世国心死如灰，再也说不出一句话来。


第二十七章 两条路

　　办公室里，神秘人再次出声之后，有那么一瞬间的静谧。荆世国一张脸憋得通红，满头大汗，眼珠子转了转，突然冲着无人处大声喊了起来。

　　“把我干的勾当公诸于世，你TM算是哪根葱，威胁我，我好怕啊，我告诉你，老子也不是被吓大的，你信不信，我现在就打电话，让你的那个什么华雪，变成死人。”

　　荆世国好似着魔了一般，大声的吼叫着，丝毫没顾忌屈涛大卫等人还在身旁，吼过之后，才发觉屈涛一脸阴冷的瞪着自己，目光好似吃人一般，才深知，屈涛是怒到了极点。

　　荆世国暗暗咽了一口唾沫，脖子缩了回去。

　　别人不清楚，荆世国如何能不清楚，这屈涛，看起来是个很温和的人，但实质上，出身军旅的他，绝对不是个面主儿。

　　自己的那个小舅子，阿豹，一直自诩是个狠人，但第一次见到屈涛发怒之后，还是吓得好几天做噩梦。因此，在看到屈涛目光之后，荆世国是真的怕了。

　　虽然荆世国在外人面前风风光光的，受人巴结，但实质上，自家人知自家事，荆世国可是清楚，自己在屈涛面前，连个屁都不是。

　　“屈公子。”荆世国结结巴巴的，几乎要把魂儿给吓出来。

　　“再说话，我废了你。”屈涛瞟了一眼荆世国，淡淡的说道。

　　虽然只是轻飘飘的一句话，但荆世国却好似被掐住了脖子的公鸭一般，吓得大气也不敢出，一张老脸憋得通红，头立马垂了下去。

　　“老大，门砸开了。”这时，荆世国的一个手下跑进了办公室，兴奋的喊了一声。

　　荆世国有心开口，但一想起屈涛说的话，还是憋了回去，向手下使了个眼色，挥手示意快走。

　　“屈，对手很厉害，他重新定义了防护系统，替换了主机接口，我们利用局域网，根本进不去。”大卫疯狂敲击着键盘，头也没抬的说道。

　　“大卫，进入主机室，从硬件着手，关闭服务器服务，把这个入侵者踢出去。”屈涛目光微微收敛，眉头不自然的皱着，似乎在沉思，默然片刻，开口说道。

　　“好，约翰，赶紧行动。”大卫点点头，连忙断开连接，一行五人，迅速的进入被生生砸开大门的主机室，直接连接上主服务器，开始按照屈涛的指示，关闭服务。

　　“屈公子，我们为什么不直接把电脑关了。”荆世国小心翼翼的站在一旁，看着大卫几人忙活，也搞不明白这几人在做什么，但心里还是怕这个神秘人得到集团内部的信息，公诸于世，不由得低声说道。

　　“关闭电源？”屈涛没说话，大卫却开了口，解释道：“荆，没有你想的那么简单，你们公司的主机都是受着三网一体智能防护系统的管理，现在对方控制了防护系统，我们就是想关闭服务器，也关闭不了。而且，就算我们能关闭服务器，防护系统也会启用独立的备用电源，提供系统恢复，所以……”

　　“所以，荆世国，你不要抱着什么侥幸心理，我说了，你用上这个防护系统，就是在自掘坟墓。你若是不信，我就让你看看，我到底能做什么。”神秘的声音通过紧急通讯系统的扬声器传出，接着大卫的话说了下去。

　　然后，就见主机室之外的走廊，办公室，瞬间陷入黑暗之中，仅有远处的应急照明灯光在放着微微的亮光。

　　“这……”荆世国彻底被吓傻了眼，不由自主的喊道：“你这个混蛋，我告诉你，你想要华雪活命，就给我滚出的我的大厦。”

　　“威胁我？荆世国，我只是一个普通人，而你，哦，让我看看，这几年，你竟然能攒下数亿的财产，实在是了不得啊。”

　　“我倒是要看看，咱们俩谁输得起，我输了，一条命，你输了，不仅命要丢，还有你的万贯家财，孰轻孰重，你心里可要掂量清楚，到底值不值得。”

　　“而且，你知道我是谁，你能抓的住我吗？你能吗？”

　　声声质问，听得荆世国脸色一变再变，一瞪眼，喝道：“就凭你，想扳倒我，你也太小看我了荆世国了。”

　　说到这儿，荆世国也算是彻底恼羞成怒了，抓狂了，没顾屈涛就在身旁，冲着无人之处，大声的吼道：“我犯法了，我绑架了，我搞内幕了，我官商勾结，怎么了，我就做了，你能奈我何，你TM算是什么东西，还敢骑到老子头上了，你信不信，我现在一个电话打过去，把你那个什么华雪剁成肉酱，还有她的哥哥，华锋是吧，我动动嘴皮子，他就是躲到天涯海角，监狱警察局，我也搞死他。跟我玩狠，你TM还嫩了点儿。”

　　屈涛沉默不语，大卫自顾自的忙着夺取服务器权限，仅有荆世国一个人，脸通红，大喘气的看着周围。

　　神秘人的声音沉默下去，许久也没有回答，令荆世国更是得意起来，道：“怎么，不说话了，怕了，我告诉你，想威胁我，下辈子吧，趁着我还没动手收拾你，给我滚出去，收拾东西赶紧跑，不然让我查出你是谁，活剐了你。”

　　“好大威风啊。”屈涛微微摇头，轻飘飘的扫了一眼荆世国。

　　满脸的得意瞬间收起，荆世国惶恐的就要解释一二，但屈涛已然转过身去，凑到大卫面前，拍了拍大卫的肩头，轻声道：“放弃服务器的争夺，调集力量，追踪入侵者。”

　　“屈，那这里？”大卫有些不解，微微看了一眼一旁的荆世国。

　　“不用管了，放置病毒，销毁一切数据。”屈涛淡淡说道，似乎在这一刻，心里已然有了什么计较一般。

　　“对，屈公子说的对，销毁数据，让他什么也得不到，看他还有什么可以威胁我们的。”荆世国竖起耳朵一听，一怔，大点其头起来。

　　在荆世国看来，只有自己银行账号里的数字是真的，其他的，都是假的，虚的，一些存在电脑里的玩意儿，这家伙还想拿着来威胁自己，实在是天大的笑话。

　　而且，说心里话，荆世国这会儿冷静下来，才想到，就算这人得到了资料又能如何，在这杭州市，有屈涛的权，有自己的钱，还有什么事情是搞不定的。

　　同时，最为重要的是，自己手里还捏着华雪。到这个时候，荆世国反倒是不怕了，心下称赞阿豹这一手玩的漂亮，要知道会发生这样的事情，早就该把华雪抓起来了。到时候，利用华雪，逼着这人把偷得东西乖乖交出来，还有华锋，郭军的软盘，一并都交出来，统统干掉，看那个时候还有谁敢威胁自己。

　　心下盘算着，荆世国的笑容越加的浓，见大卫几人忙的满头大汗，嘴里念叨着一连串听不懂的英文，不由得低声劝道：“屈公子，您看，这家伙不敢拿我们怎么样，就别让大卫先生这么忙了，到明天，我就把这劳什子智能防护系统给换了，这玩意儿，太高科技，我可用不了，还是使唤人，方便。”

　　屈涛淡淡的瞟了一眼荆世国，没有应话，紧盯着大卫的笔记本屏幕，道：“怎么样，追踪到了吗？”

　　“已经锁定了最后一层跳板，屈，你就放心吧，这一回，他是绝对跑不了。”大卫点点头。

　　“那就好。”屈涛满意的点点头。

　　就在这时，神秘声音再次传来，用一种很平淡的声音说道：“荆世国，我也不跟你多废话，你现在打开电视。”

　　“打开电视？”荆世国一怔，随即不屑道：“要我听你的，你算老几，命令到我头上来了。”

　　神秘人的声音没有响起，令荆世国心里愈加的疑惑，不明白神秘人说出这话到底是什么意思。

　　不过看着屈涛若有所思的表情，荆世国心里也没了底，犹豫一下，连忙跑出了主机室，发现外面的灯光已经恢复，心下更是一喜，认为这是神秘人怕了自己，对于神秘人说的要打开电视的话，愈加的疑惑起来。

　　但既然跑了出来，荆世国还是迅速的找了一个就近的有电视的办公室，打开了电视。

　　“调到浙江卫视台。”在荆世国打开电视的瞬间，神秘人的声音再次响起，令荆世国心里愈加的奇怪，不过还是不由自主的调到了浙江卫视台。

　　屏幕切换一下，调到了神秘人所说的浙江卫视台。不过，屏幕之上却没有显示出任何的电视画面，只是一片蓝色，令荆世国有些发怔。

　　这个时候不是应该放还珠格格吗？荆世国心里嘀咕了一声，平常这个时候，陈美娇早就守在电视机前，一把鼻涕一把泪的看着什么小燕子的电视剧。

　　可现在，怎么不放了。

　　荆世国疑惑了，不明白发生了什么。

　　不过神秘人已然给出了解释。

　　“荆世国，我现在已经入侵了广播卫星，只要我愿意，随时可以在这个黄金时间，在全国上千万的观众面前，放我想放的东西，比如，你的公司资料，城市规划书，修改过的财务报表什么的，我想，你就是手眼再通天，也堵不了天下人的悠悠之口。”

　　“所以，荆世国，现在摆在你面前的只有两条路，要么，我在电视上随便放些能要了你的命的东西。要么，你就给我放人。”

　　放人！

　　最后两个字，神秘人几乎是吼了出来，令荆世国身子一震，猛然回过头来，就迎上了屈涛冰冷如刀子般的目光。


第二十八章 诱导程序

　　安静的办公室里，神秘人的声音似乎还在回响，荆世国满头大汗，浑然不觉后背已然被汗水打湿了大半，惊恐的看了一眼电视屏幕，才出声问道：“屈公子，咱们现在怎么办？”

　　这个时候，荆世国就算再自信也知道，到了什么时候，这个神秘人若是真在电视上放了什么秘密文件，那自己就算再有势力，也就如神秘人所言，挡不住天下人的悠悠之口。

　　而且最为重要的是，荆世国可是深知背后站了谁，如果真到了那个时候，为了保住官位，背后的人恐怕会第一时间舍弃了自己，那自己，会死的更惨。

　　“慌什么。”屈涛轻喝一声，一脸震怒，横了荆世国一眼，也未多说，转身出了办公室。

　　“屈，发生了什么事？”大卫领着四名队员，依旧对着神秘入侵者的最后一层跳板猛攻，见屈涛神情不快的走了进来，连忙询问道。

　　“没什么。”屈涛突然笑了出来，直接关上了主机室的门，道：“大卫，下面就该是你们小队表现的时候了，不要再理会主机，专心入侵。”

　　“哦，屈，你这是什么意思，那荆的事情我们就不管了吗，他公司里的资料若是被人窃取了，公司恐怕会出什么问题的吧。”大卫一听，心下有些疑惑，先前屈涛还一副很担心公司资料的样子，怎么一转头，竟然又不担心了。

　　屈涛没接话，走到一名队员身后，“维埃里，病毒都散播在主机里了吗？”

　　“散播了，应该已经扩散开来，清理掉了服务器的所有数据了。”维埃里回过头，也有些奇怪。

　　“那就好，你们先在专心追踪这名入侵者，一定要查出他的真实身份。”屈涛起身，笑着说道，四下里看了一眼，微微摇头，转身又出了主机室。

　　“屈公子，我们现在怎么办？”荆世国垂头丧气的坐在椅子上，心里已然倾向于放人。

　　果如神秘人所言，自己家大业大，为了一个名不见经传的小丫头，就舍了这份家业，实在是亏大了。

　　“放人。”屈涛淡淡的说道，微微扫了一眼走廊之外的监视探头。

　　“放……人，好，全听您的，放人。”荆世国一怔，随即一喜，连忙起身冲四下里喊道：“我放人。”

　　“好，荆世国，你很识趣，也很聪明，现在给你的手下打电话，让他们放人。”神秘人的声音再次传来。

　　我很识趣，很聪明？

　　荆世国不由得自嘲，什么时候这话会轮到别人对自己说，不过还是迅速问道：“那你从我公司窃取的资料，是不是该。”

　　神秘人手里必然掌控了自己犯罪的证据，而且为华雪而来，说不定连郭军的那张软盘都在他的手里，荆世国可不愿让人抓住权柄，受制于人。

　　“荆世国，我再说一句，放人。”神秘人的声音淡淡而来，令荆世国心下一急，还欲再说，神秘人的声音再次传来：“人在做，天在看，荆世国，你好自为之。”

　　好自为之，几个人淡淡飘来，令荆世国一呆，表情瞬间颓废下来，第一时间看向了屈涛。

　　神秘人的这种口气，似乎就算自己放了人，也会有人来收拾自己一样。可是荆世国又不敢不放，受制于人，加之屈涛都说了放人，惹怒了神秘人，自己是死，惹怒了屈涛，自己死的更快。

　　偷偷的咽了一口口水，荆世国也没了先前的嚣张气焰，一脸颓废，颇有些哀求之意的看着屈涛。

　　事情出了，不管这个神秘人是否把手里的资料交出去，唯一能救自己的还是屈涛。

　　不过屈涛表情却没有任何的变化，只是最后看了一眼荆世国，淡淡说了句放人，转身走出了办公室。

　　屈涛的平淡回应令荆世国更有一种心灰意冷的凄凉感觉，到了这个时候，他也懒得去想，到底自己惹上了谁，惹上了什么样的人，只想着，如何才能在这场风波中存活下来。

　　但首要的，还是放人。

　　荆世国轻叹一口气，摸出手机，拨通了阿豹的电话。

　　……

　　而这时，扬帆科技的办公室里，杨天看着荆世国摸出电话，监听着通话，确定荆世国是在吩咐手下放人，才一下子瘫在了椅子中。

　　累！

　　此时此刻，杨天再也找不出任何的字眼来形容自己身体的状态。

　　在金威夜总会里，没有反抗，被华锋暴打了一段，浑身上下几乎就要散架，若非意志坚定，恐怕现在一歪头就要晕过去。

　　不过身体上的疲劳还算不了什么，最令杨天感到累的还是精神上，止不住的担心被抓的华雪，令杨天感到异常大的压力，不敢有哪怕一丝的松懈和错误，入侵信号站，截取荆世国手机，利用网站电话的方式拨通电话，又费尽心机，入侵了所谓的三网一体智能防护系统，一切的一切，都弄得杨天心力交瘁。

　　而现在，目的达到，杨天也可以暂时的放松一下，进行收尾工作了。

　　看着监控录像中荆世国有些惊惧的察看着电视，杨天也不由得轻笑出来。

　　广播卫星，他自然没有入侵，就算有那个本事，这么短的时间之内，也不可能入侵成功，并截取卫视信号。

　　能做到这样，还就是因为这个所谓的三网一体智能防护系统。

　　三网，也就是电信网，计算机网和有限电视网。

　　杨天成功入侵这个防护系统，既能控制整座大厦的运作，也能掌控大厦之内的所有有限电视，截取了信号，造成一副成功入侵广播卫星的假象，欺骗荆世国这个屁都不懂的人，绰绰有余。

　　所以，杨天一直在说，荆世国用这个系统，就是在自掘坟墓。

　　心里胡乱想着，杨天又拍了拍脸颊，振奋一下精神，准备进行收尾工作。

　　恒元大厦的主机里可是存了不少的资料，杨天有心推倒这个官商黑勾结的庞大势力，为华锋昭雪，也对主机里存放的资料进行了备份。

　　但因为数据庞大，直到现在，依旧没有传输完毕。

　　而且，杨天也发现，有人搀和进来，在与自己争取主机的操控权。

　　虽然主机室内没有监控探头，但杨天也猜得出来，该就是那几个外国人。

　　不过杨天心里倒是很奇怪，为何屈涛会出现在这里，并且看样子，那几个外国人，还是屈涛带来的。

　　几人在宴会厅的对话，杨天也没有听个真切，一来紧急通讯系统的接收器性能不佳，二来就是忙着入侵系统，根本没有时间听。同时，屈涛说话也不多。

　　但最后杨天也看的出来，这荆世国，很怕屈涛，宛如屈涛的手下一般，尤其是最后荆世国能放人，也是在屈涛的授意之下。

　　这样一来，联想先前在鼎新酒店屈涛站出来为荆世国说话，杨天也不得不多想一点儿。

　　这个屈涛，该就是荆世国背后的人。

　　秦筱身份高贵，屈涛跟她从小玩到大，身份想来也差不多。

　　在网上随便的搜出杭州市高级官员的名单，杨天很快就锁定了两人，心里也终于明白，秦筱和屈涛，到底是个身份了，为什么张玺会那样的巴结自己，也明白荆世国会有这样的胆子，做下这种事情。

　　不过眼下还不是多想这些东西的时候，杨天心里惦记着华雪，想着迅速复制完资料，抹掉入侵痕迹，赶紧就去看看华雪怎么样。

　　就在这时，杨天停了下来，发现那几个插手进来，跟自己抢夺主机控制权的人，转头放弃了主机控制权的夺取，锁定住自己的最后一层跳板，开始猛攻。

　　这几人在主机里放置病毒，意欲消除资料的事情杨天也清楚，早就做出了相应对策，拉出了曾今用过的蜜罐系统，伪造出一副主机资料都被消除了的假象。

　　而现在，对方集中力量，对自己最后一层跳板进行猛攻，杨天心里也有些奇怪：难道这几人的目的是自己，并不是为了保存主机内的资料？

　　对方放置病毒的时候杨天就有些奇怪，现在一见对方锁定自己猛攻，愈加有些确信。

　　不过，杨天也未深想，不管对方如何应变，这一局，自己都输不了。

　　想着，杨天键入指令，控制最后一层跳板，一边抹掉自己的入侵痕迹，一边开始放出诱导IP，引诱对手。

　　上一次给天星科技发邮件的时候，杨天就引来了三十多名黑客的攻击，那个时候，他所用的就是这种诱导IP的方式。

　　这种诱导，有一些智能性质的属性，根据杨天了解的入侵方法，能够自动的在计算机内部留下入侵痕迹。

　　黑客的入侵手法杨天是很了解的，加入了这个自动程序之后，留下的虚假入侵痕迹，方方面面俱到，可以说是以假乱真，就算是个中高手，也不一定能发现。

　　而且，这个诱导程序还会向下层感染，整合了基本入侵程序之后，会不断的在网络之上流窜，入侵一台台计算机，留下相应的入侵痕迹，引诱着追踪者不断地入侵，直到永远追查不到。

　　所以，放出诱导IP之后，杨天也收了手，发现文件还有百分之五未拷贝，估算一下，也就是十几分钟的时间，便安了心，又躺在椅子上，静待文件拷贝完毕。

　　不过，就在杨天放心的闭上眼，准备先休息一下的时候，耳机里突然传来了报警声，迅速查看一番，顿时吓出了一身冷汗。

　　对方根本没有被诱导程序吸引，而是留在了杨天所使用的最外层跳板之中，不断的寻找着杨天入侵的蛛丝马迹，前后没有多长的时间，便锁定了自己使用的计算机，入侵了过来。

　　而这个示警声，也就是杨天计算机上安装的防火墙的示警声。

　　怎么可能！

　　杨天有些不敢相信，这种诱导程序，不要说一般的黑客，就算是顶尖黑客，杨天也有绝对的自信，根本不会被他们发现。除非，有人知道，自己会使用这种诱导的方式，所以才放弃了对诱导程序的追踪，转头搜索自己。

　　这几人是谁？杨天有些惊悚，有一种被窥探的感觉，心下一寒，手连忙放在了键盘上。


第二十九章 暴露

　　恒元大厦主机室内。

　　“好，最后一层跳板进去了。”一个棕色头发的年轻人欢呼一声。

　　虽然对方不由自主的喊出了德语，但屈涛还是听明白了，连忙凑了过来，看着大卫屏幕上刷新的数据。

　　“锁定目标了，维埃里，系统记录，快搜索。”大卫也是忍不住的兴奋。

　　虽然屈涛没有说目标是谁，但光看对方能入侵三网一体智能防护系统，并把自己堵在主机之外，技术就不一般。所以，大卫也有一种棋逢对手的感觉，眼见要锁定对方真实IP，也是忍不住的兴奋起来。

　　“锁定了。”维埃里疾呼一声，报出了一个IP地址。

　　“放弃追踪。”屈涛突然开了口，让正把目标IP拖入连接器的大卫一怔，不解的看向了屈涛。

　　“屈，都已经锁定了对方的真实IP，为什么要放弃。”大卫没明白屈涛的举动是什么含义，不过还是抬手示意同伴停下来。

　　“不是放弃，而是这个IP是假的。”屈涛摇摇头，脸上的笑容越来越浓。

　　“假的，不可能的，屈，对方技术虽然不错，但被我们锁定，前后也没有多少时间，他根本来不及扫清连接痕迹，你来看这里，他就漏掉了syslog文件内的底层日志，显示出他是绕过服务器的SQL认证，截取镜像服务口令，入侵进来的。”维埃里解释道。

　　“是啊，不可能的，屈，你想的太多了。”大卫抬起头。

　　“不，那是诱导IP，若是我们追踪下去，只会被他牵着鼻子，不知追踪到哪里，这种技术，我可是见识过一次的。所以，大卫你要是相信我，就再重新扫描，我想现在他应该还连接着，而这台服务器，也就是他最后一层跳板。”屈涛摇摇头，笑容之中颇有一丝苦笑。

　　“诱导IP？你还遇到过？屈，难道你知道这人是谁？”大卫连忙询问道。

　　“前一段时间，有一个ID为雪峰的黑客与利剑挑战的事情你知道吗？”屈涛一边示意约翰几人继续查找对方的真实连接IP，一边对大卫解释道。

　　“这个我当然清楚，我跟利剑的首领SK可是很熟的。不过，屈，你提这件事情做什么，难道？”大卫有些听不明白了，一怔，突然醒悟过来，惊呼道：“屈，你不会说这个入侵者，就是那个中国黑客，雪峰吧。”

　　“不错，就是他。”屈涛点点头，嘴角笑意更浓，似乎一切都在掌控之中。

　　“我的天，竟然是他。”大卫惊呼一声，随即大卫连忙问道：“屈，我知道当时你见证了那场挑战，那个雪峰，真的入侵了白宫的桥式服务器。”

　　“雪峰？头，这是谁，很厉害吗？”约翰有些不明白的询问道。

　　“约翰，你这个游戏狂，难道就不听听外面的消息吗。”维埃里也停下了手里的活儿，解释道：“前一段时间，SK不知道疯了还是怎的，竟然入侵了中国的黑客论坛，要挑战整个中国的黑客。结果，有一个叫做雪峰的中国黑客站了出来，挑战SK。而且最为重要的是，他们比试的就是入侵白宫主页。”

　　“我的天，这么大的事情我怎么不知道，维埃里你个死家伙，竟然也不跟我说。入侵白宫主页，我的天，这家伙是怎么入侵桥式服务器的，那不是理论上没有可能入侵的服务器吗。”约翰懊恼的挠挠头。

　　“那我就不清楚了，不过，如果这个入侵者就是雪峰的话，那我倒是要好好的跟他战斗一场。”维埃里捏了捏指节，嘎巴发响，战意也高昂了起来。

　　“不错，要是这雪峰的技术真有这么强，那我一定要跟他好好的战斗一场。”约翰凝重的点点头，双眼之中也是高昂的战意。

　　雪峰大名早扬国外，先不说入侵白宫主页那理论上根本不可能入侵的桥式服务器，就是后来丹尼斯·莫加入了战斗，依旧没有拿下雪峰，就值得这些高傲无比的国外黑客重视起这个中国黑客了。

　　“队长，我锁定了他的真实IP了。”这时，大卫四个组员之中，一个表情冷淡，有些冷酷的年轻人开了口，淡淡的说道，根本没有一点儿的兴奋表情。

　　“什么，艾迪，真的。”约翰兴奋的欢呼一声，满意的拍了拍艾迪，道：“我就知道，只要艾迪出手，什么人追踪不到。”

　　约翰可是深知，在这个组里，技术最高的绝不是自己，也不是组长大卫，而是组内这个其貌不扬，沉默不语的艾迪。

　　“好，既然对手是雪峰，那大家就拿出你们所有的本事，一定要拿下目标，不能让对方小瞧了我们Silent。”大卫拍了拍手，精神也振奋起来。

　　作为利剑头领SK的密友，大卫可是深知上一次的挑战对SK的打击有多大，差一点儿让SK一蹶不振。所以，现在遇到了雪峰，不说为密友SK报仇，就光凭对方的身份，也激起了大卫的自尊心，准备好好战一战这名中国黑客，雪峰。

　　“约翰，你负责漏洞扫描，维埃里，监听，采集对方系统信息，摩恩，随时准备注入木马和病毒，艾迪，由你主攻，搜索跳板，集候服务器，分布拒绝式攻击。”艾迪既然锁定了目标真实IP，大卫也不迟疑，迅速的下令，组织起攻击。

　　“内核修改过的Linux系统，端口关闭，仅开80端口，其余信息不知。”

　　“漏洞查找完毕，未发现可利用漏洞。”

　　“异变式蠕动病毒准备完毕，随时可以释放。”

　　“集侯服务器准备完毕，发动第一波攻击。”

　　四名组员有素质的回报情况，令大卫心里一安，看向了屈涛，见屈涛微笑点头，不再迟疑，锁定目标IP，发起了第一波攻击。

　　……

　　静谧的办公室里，杨天有节奏的敲击着键盘，对系统进行着修改。

　　对方是如何分辨出诱导程序，放弃对诱导程序的追踪，并找寻出自己的真实IP，追踪过来的杨天已然不去追究了。

　　杨天此时真正担心的是，这些人是什么人，自己又该怎么办。

　　这些外国人被屈涛带来，显出不俗的技术，前后不过十几分钟的时间，就接连入侵自己十层挑战，追踪到最后一层跳板，并能分辨出诱导程序，锁定自己的真实IP。这种技术，就算是放在国外，也是顶尖的。

　　这样一来，屈涛竟然能聚齐五个顶尖黑客，的确令人感到怀疑。

　　莫非这屈涛自己也有一手技术？

　　杨天心下暗奇，对于神秘的屈涛，愈加的看不明白了。

　　不过，对方既然追到门上了，锁定了自己的真实IP，也就代表着，杨天暴露了。

　　暴露了，不错，这个时候，杨天已经暴露了自己的真实信息。对方只要花费点儿功夫，就能轻易的查清这个IP是哪台计算机，查到扬帆科技身上。

　　说心里话，杨天也不曾想过，有一天，自己会在计算机技术的较量上失败。尤其是现在是黑客之间的入侵和追踪，暴露了真实信息，虽然没有被对方入侵计算机，但已然是败得一塌糊涂。

　　不过，杨天也不是一名纯粹的黑客，这个时候，心里倒是没有太多的惊慌，反而是疑惑和遗憾。

　　五名顶尖黑客的出现，也完全出乎了杨天的意料，在他的计划之外。不过事已至此，也不是杨天所能左右的，唯有感慨两句罢了。

　　既然暴露了，那我还客气什么。

　　杨天手停了下来，暴露已成定局，无法改变，会造成什么后果杨天也无法估测。此时此刻，杨天能做的，就是给这几个突然出现，造成自己暴露的五名顶尖黑客，一点儿教训罢了。

　　……

　　“组长，第一波攻击无效，对方防火墙防御指数相当高，远超预估。”艾迪摇摇头，抬头说道，却也没有任何的情绪波动。

　　“不错，组长，对方的防火墙很强，我的扫描器根本扫描不出对方的防火墙信息。”维埃里也抬起头了，惊奇的说道。

　　“是啊，这防火墙好厉害，组长，如果这入侵者是雪峰，那这款防火墙该不会就是上次他所使用的防火墙吧。”摩恩抬起头，有些惊惧的说道。

　　“上次使用的防火墙，是什么防火墙，很厉害吗？”约翰不了解这件事情，心里好奇无比，连忙询问道。

　　“上一次雪峰入侵白宫主页，引来了丹尼斯的进攻，结果，这雪峰，就凭借一款防火墙，拦下了上百名黑客的攻击。”维埃里倒抽着凉气，唏嘘不已。

　　“上百名黑客？就凭一款防火墙，我的天，怎么可能，这家伙难道是上帝吗？”约翰彻底呆住了。

　　“是不是上帝我不清楚，但我却知道，约翰，你极为自豪的约翰一号防火墙，在上次那种攻击强度之下，连一秒钟都撑不下来。”艾迪开了口，表情第一次有了变化。

　　“好了，不管是不是那一款防火墙，大家组织下一波进攻，溢出。”大卫示意组员不要再议论了，开口说道。

　　不过，就在四人点头，准备下一波进攻的瞬间，电脑屏幕突地一定格，然后便直接黑屏，而整个主机室，所有正在运行的服务器也在瞬间关闭，陷入了黑暗之中。

　　“我的天，这是怎么回事？”大卫惊呼一声，站了起来，再要开机，才发现硬件LOGO之后，笔记本竟然直接蓝屏了。

　　我被入侵了？

　　大卫看着笔记本屏幕，目瞪口呆，彻底傻了眼。

　　“我的病毒。”摩恩惨嚎一声，不敢置信的抱着自己的笔记本，有一种摔掉的冲动。

　　“我的游戏！”约翰发出了一声更大的惨叫声，苦恼的抓着头发，几乎要揪下几根来。

　　“屈，我们现在怎么办？”大卫合上嘴巴，借着应急灯光，看向了屈涛。

　　屈涛默然，半晌，突地笑了出来，道：“你们先去酒店吧，按照计划，不过也不用再通过恒元地产了，我会再安排的。”

　　“至于这次入侵。”屈涛扫了一眼漆黑一片的主机室，摇摇头，道：“就当做从来没有发生过吧，我还要赶飞机，就先回去了。”

　　说着，径直走出了主机室。


第三十章 请你从我的世界离开

　　神秘人早就离去，但恒元大厦里依旧是一片慌乱，不少职员四处跑着，找来电工什么的，想搞清楚到底发生了什么，看的屈涛心里发笑，却也没有理会。

　　路过办公室的时候，屈涛扫了一眼荆世国，见荆世国满脸死灰之色的坐在沙发上，整个人好像丢了魂一般。

　　这一次，神秘者的入侵，生生的逼迫着荆世国服了软，认了输，对于高傲的他而言，也是巨大的打击。

　　荆世国的想法屈涛也能猜测出一二，却也没有在意，淡淡的瞟了一眼荆世国，径直下楼，出了恒元大厦。

　　在街边站了片刻，屈涛摸出了电话，拨通，里面传来了冯云有些疑惑的声音。

　　“冯云，有个人，我想你一定想见一下。”屈涛也没有多客套，单刀直入。

　　“什么人？”身处七处的冯云放下了手里的工作，有些好奇的问道。

　　“雪峰。”屈涛淡淡的回答道，嘴角流露出别有深意的笑容。

　　“什么，雪峰。”冯云激动之下，直接站起，身下的椅子被推倒，惊醒了不远处呼呼大睡的韩林。

　　“屈涛，你难道找到雪峰了吗，怎么可能，你是怎么找到的，算了，你现在在哪里，我马上做飞机去。”冯云连珠炮一般的询问道。

　　“别急，人又跑不了。”屈涛淡淡的回应。

　　“这倒是，不过屈涛，你是怎么找到他的？”冯云哈哈一笑，却也知道自己心急了。

　　不过也不能怪冯云，为了这个雪峰，他可是一连让监察组的组员全天候守着网络将近半个月。但不曾想，自从上次利剑事件之后，雪峰便销声匿迹。唯一的一次露面，也就是那次雪峰登陆邮箱。

　　当时冯云率领整个监察组，全力追踪，最后竟然发现，跟着那个虚无缥缈的IP一直到了国外，绕了不知多少地方，最后竟然回到了七处，搞得不少黑客疯狂入侵七处，差点儿酿成一场大事故。

　　为此，冯云不免受到上级责备。而眼下，一听屈涛说找到了雪峰，如何能不激动。

　　“怎么找到的你就不用管了，不过你不要先惊动别人，来一趟，见见这雪峰。你不是一直想着升级七处的防火墙吗，现在找到了雪峰，你的防火墙也该有着落了吧。”屈涛说道。

　　“不错，先见见真人再说。”冯云笑笑，也冷静下来，突地问道：“对了，屈涛，你见过雪峰了吗？”

　　“见过了。”屈涛淡淡回道，眼神闪烁一下，道：“我明天早上回北京，到时候把雪峰的信息告诉你，你再去见他吧。”

　　“好。”冯云挂断电话，也是激动的难以自已，弄得身旁的韩林疑惑不已。

　　“冯队，你这是咋了，嫂子有喜了？”韩林呼呼大睡，也没听到冯云最开始喊了什么。

　　“臭小子，你嫂子要是有喜就好了，呸呸，这话不能说。”冯云下意识的回答，随即醒悟，连忙收口，把脸一板，道：“没你的事儿，继续睡觉去，晚上值班。”

　　说完，冯云径直出了监控组，想着这就去订机票，不过转头一想，发现根本不知道雪峰在哪里，不由得暗骂屈涛的不是，吊自己胃口。

　　今天，恐怕是睡不着了。冯云感慨一声，少见的点上一支烟，依靠着墙壁，慢慢的在心里思考起该如何面对这个雪峰起来。

　　而另一边，杭州。

　　杨天虽然累得大腿打转，还是迅速的起身，向西湖而去。

　　棋错一着，暴露了真实IP，杨天也无暇去担心到底会造出什么后果，心里挂念着华雪，连忙打车去了西湖。

　　据大头说，华雪就是在西湖边散步的时候被人抓的。荆世国要放人，肯定也会就在这里放。

　　催促司机快开车，杨天心里也开始盘算起自己暴露真实IP的后果来。

　　黑客见不得光，这一点，杨天心里还是很清楚的。

　　但若是准确的来说，杨天也不算是什么黑客，至少，在他心里，从不认为自己是个黑客。

　　黑客技术之于杨天，还是有些微不足道。入侵别人，与别人在网络之上战斗，在杨天看来，也只是枯燥生活中的调剂罢了。

　　所以，暴露了真实IP，杨天心里也并没有太多的惊慌，只是觉得有些遗憾罢了。

　　但事已至此，杨天就是后悔也无用，好在目的已然达到，逼迫着荆世国放了人，手里也掌握了荆世国的犯罪证据，绊倒荆世国不成问题。

　　只是华锋的事情令杨天感到头疼。

　　华锋现在被警察抓住，砍伤十几人，这是大罪，杨天就算有通天之能，如何能大的过法律。而且人赃并获，证据确凿，就算事出有因，华锋伤人依然是个事实，免不了牢狱之灾。

　　不过杨天心里还是有些不甘，华锋做出这样的事情，自己也有责任，错，更是出在荆世国身上，能救，杨天一定会救。

　　但怎么救，却是个大问题，一时之间，杨天也想不到该怎么做，见到了西湖边，也就暂且放下不想，下了车。

　　已然快晚上九点了，西湖边上人正多，夜风习习，令杨天委靡的精神为之一清，身子也有了力气，四下看看，向着僻静之处而去。

　　四下寻找了一番，却没有见到人影，杨天心里也不由自主的懊恼起来。

　　光想着逼迫荆世国放人，却没有多想人该怎么放，在哪里放，不得不说是一大失策。

　　不过想来荆世国也不敢反悔，杨天心里盘算着是不是去华雪家里等候，路过断桥，眼角余光中突然看到一道熟悉的身影。

　　华雪！

　　杨天低呼一声，就见断桥之上，一道身影倚着栏杆，眺望着水波粼粼的西湖，正是那华雪。

　　“华雪，你没事儿吧。”杨天气喘吁吁的跑上前来，打量了一番华雪。

　　华雪衣服虽然有些脏，有些凌乱，但终究还是没有任何的伤，只是手腕上可见的两道淤痕，看的杨天心疼不已。

　　华雪没有回应，默默的盯着前方，好似根本没有看到杨天一样。

　　“你没事儿吧。”华雪的反应杨天看在眼里，眉头一皱，轻声问道，手落在华雪的肩膀上。

　　华雪拍开杨天的手，依旧没有回头，令杨天心莫由的一跳，也觉察出了华雪的异样。

　　莫非是刘勋抓了人之后对华雪做了什么？杨天目光一寒，见华雪默然不语，心里更是着急，不由自主的抓住华雪的胳膊，掰到正对自己，道：“华雪，你到底怎么了，是不是他们打了你。”

　　被杨天抓住胳膊，华雪身体扭动一下，想挣开，却没有挣脱，便也不再挣脱。

　　不过，华雪仍旧没有看杨天，只是目光淡然的看着一旁的西湖，似乎那里有什么吸引着她一样。

　　华雪的这种反应，杨天心里更是难受，想起华锋当时质问自己为何没有照顾好华雪的话，更是呼吸一滞，还欲在追问，华雪突地开了口。

　　“杨天。”华雪平静的看着杨天，用一种好似在叙说的口气缓缓道：“你知道我为什么喜欢你吗？”

　　杨天一怔，不明白华雪为什么突然提起这件事情，表情不由得尴尬一下。

　　华雪喜欢自己，也一直是杨天的心结，多次想问，却问不出口，觉得不应该伤害这个女孩。眼下，华雪突然古怪的提起，却令杨天感觉有些古怪，连忙笑道：“你怎么说起这个了，你没事儿吧，要不我先送你回家吧，躺一晚上就会好的。”

　　“你还记得三年前吗？”华雪表情依旧，似乎陷入了回忆之中，道：“那时候我们刚上高一，也没有分在一个班里。我回家，路过东华路，碰到几个男孩子，他们欺负我，要我把钱交给他们，我当时好怕，后来……”

　　后来，华雪说什么杨天没有听到，记忆一飘，恍然之间，似乎想起了什么。

　　一条普通的小街，一个紧抱着书包，吓得瑟瑟发抖，连头也不敢抬的女孩子，几个满脸痞气的男孩子，还有一个人，似乎站了出来，抄着书包，跟几个男孩子在厮打。

　　是我！

　　杨天猛然惊醒，再看向华雪，目光复杂了不少。

　　不过转头，杨天心里便苦笑了出来。

　　那个时候的杨天顽劣好斗，没少跟人结怨打架，站出来，倒也不是什么路见不平拔刀相助，而只是因为，这几个欺负华雪的男孩子，前两天正好打了杨天一顿。

　　当时看到那几个人，杨天有心报复，根本没想过要救这个被他们欺负的女孩子，可以说，连注意到华雪的存在都没有。

　　可就是这么一件事情，难道令华雪记在了心里，以为自己是站出来救她，之后才慢慢的喜欢上自己？

　　这倒是个天大的乌龙啊！

　　杨天心中感慨，见华雪还在叙说，却也没有说出实情，只是道：“原来如此，不过华雪，我还是先送你回家吧，你想必受了惊吓吧。”

　　一个心智未成熟的女孩子，遭遇绑架的事情，心里会怎么想，受到怎样的伤害，杨天还真不敢想。

　　华雪抬头看了一眼杨天，见杨天表情平静，似乎自己说的事情没有引起杨天任何的注意一样，目光一黯，轻吸一口气，道：“我一直在想，你能保护我，给予我安全感，不会让我受到哪怕一丝的伤害，可是。”

　　华雪微微摇头，欲言又止，默然半晌，才继续道：“可是，我错了。被他们抓走的时候，我好怕。但我还是在想，你会来救我。是的，你救了我，可是，杨天，这不是我想要的。你救我，是因为你答应了我哥哥，要照顾我。不是因为你喜欢我，我只是你朋友的妹妹，不是你的恋人，不是你放弃一切，也会救的那个人。”

　　华雪长吸一口气，拍掉杨天抓住自己的手，迎着杨天尴尬愕然的目光，缓缓道：“所以，请你从我的世界离开，因为我不需要一个心里装着别人，只因为朋友的话来照顾我的人。”

　　请你从我的世界离开！

　　杨天愕然，看着华雪径直从自己身旁走过，走下断桥，孤独的身影消失在夜色之中，心里一下掀起了波涛。


第三十一章 生意上门

　　华雪走了，杨天也没再去找她，只是问过大头几人，知道华雪一切安好，便放了心。

　　那一天晚上华雪的话，引起了杨天极大的震动，也开始反思，自己以前对待华雪的态度是否有些优柔寡断。

　　当断不断，必受其乱，杨天心里只想着不要伤害华雪，不曾想，这样不理不会，装傻充愣的对待态度，对于华雪的伤害反而更大。

　　说起华雪，杨天就不得不想秦筱。

　　那一晚，秦筱对自己吐露心声，虽然没有明确表示她也喜欢杨天，但也不再抗拒杨天，似乎只要杨天开口答应，两人就能发展下去。

　　可是不知为何，那句简单的话杨天没有说出口。

　　之后的两天，秦筱也没再出现，杨天心中有愧，也没有去找秦筱，心里念叨着秦筱上次给予的电话号码，几次想拨打，最终还是没有拨。

　　而屈涛和荆世国这一边，则反常的平静下来。

　　屈涛借助那五名黑客，最后必然得知了自己的真实IP，随意一查，就能查到扬帆科技身上。可是，屈涛没有出现，令杨天倍感奇怪。

　　不过转头一想，屈涛与自己，似乎也没什么仇怨，就算他知道自己入侵了恒元大厦又能如何，也不能让警察把自己抓起来。

　　至于荆世国，这两天里，杨天也一直在思考，是不是把获得的资料都交出去。交给谁，杨天也有初步的意向人选，那就是秦筱的父亲，市长秦韬。

　　荆世国背后站的应该就是市委书记屈靖，要扳倒他，杨天也需要一个有能量的人，再往上的似乎没太可能，而秦韬，反倒是个极好的人选。

　　只是杨天还顾忌秦筱与屈涛的关系，想着两人既然是一道长大，那么秦韬和屈靖的关系想必也不差，自己把资料交出去，于自身倒没有什么，只是怕秦韬与屈靖狼狈为奸，达不到效果。

　　同时，还有一件最为重要的事情，那便是华锋。

　　杨天让大头几人去警察局打听过华锋的情况，也咨询过了律师，反馈来的情况都令他感到头疼。华锋伤人，虽然事出有因，但事实俱在，按照那律师的说法，根本没法辩护，唯有坐牢一条路可走。

　　去了拘留所，杨天想探望一下华锋，问问华锋的口风，不过华锋却不愿见他，心里着急，又没办法，只能暂时搁置，再思解决办法。

　　这一天，杨天早早的来到公司。

　　为了华锋与华雪的事情，他也无暇处理公司的事情。好在有周鸿祎在，是管理公司的一把好手，倒是帮了杨天大忙，心里也更加的庆幸当初留下了周鸿祎。

　　“杨总。”王榕笑呵呵的跟杨天打着招呼。

　　杨天点头，突然看见彭冰几人围在一起，似乎在一起看报纸，不由得走了过去，探过头也扫了一眼报纸。

　　“杨总，您来了。”彭冰看见杨天，一惊，连忙收了报纸。

　　“看什么呢，这么入神，是不是报上有什么大消息。”杨天笑呵呵的问道。

　　“可不，真有大消息呢。”数天下来，彭冰对于这个年轻老总的性子也有些了解，也没什么拘谨，道：“杨总您看，报上说，恒元地产的老总荆世国，昨天晚上突发心脏病暴毙了。”

　　杨天一怔，眉头刷的就皱了起来。

　　彭冰倒是没有觉察到杨天的异常，继续对身旁的同事道：“你们不知道，这恒元地产虽然是民营起来，可是要论资本，能算是咱们杭州市的这一个。”

　　彭冰翘了翘大拇指，引得几人呵呵大笑，一个叫做李权的职员摇头道：“真是可惜了，这么大的一份家业，还没来得及享受，就这么死了，真是亏死了。”

　　“可不，听说人家有上亿的身家呢，唉，换做我，要是能挣个百八十万的，就满世界旅游去，也不再想着挣钱什么的了，省得钱挣够了，却没时间花了，那就真的亏大了。”另一个职员马援开了口，一脸的羡慕。

　　“不过听说，恒元地产直接就进入破产程序了，这倒是有些奇怪了，恒元地产发展势头那么好，怎么会欠账欠到破产。”彭冰说道。

　　“好了，你们也别议论了，该上班了，争取这两天就把包装的事情弄好，把产品拿出来。”杨天挤出一丝笑容，随口说道，转身走进了办公室。

　　回到办公室，杨天赶紧翻看了一下今天的报纸。商业版上，果然报道了荆世国突发心脏病暴毙的事情，至于相关细节，却是语焉不详。

　　莫非是荆世国背后的人看到公司资料泄露，荆世国难保，所以才杀人灭口？

　　杨天心中暗暗沉思，一时之间，也无法接受，屈涛这个看似温和的人，竟然有这般狠辣的手段。

　　“杨总。”这时，周鸿祎走进了办公室，敲了敲门。

　　“嗯，进来吧。”杨天点点头，收敛一下心情，笑道：“这些天我在忙一些私事，公司的事情多亏有你在，我倒是要好好谢谢你。”

　　“杨总这么说就言重了，分内之事而已。”周鸿祎连忙说道，在杨天面前坐下，沉吟一下，道：“杨总，现在公司的网站也架设了起来，防火墙我也见过了，但具体该如何销售，还要您来定夺。”

　　“还是我先前说的，网络销售为主。只不过，第三方支付方式有些麻烦。”杨天微微摇头。

　　2000年，银联还没有出现，网上银行更只是个概念，国家在这一方面，必然也没有出台相关的法律条规。这样一来，杨天想注册第三方支付，还是有些麻烦。

　　“第三方支付，那是什么东西？”见杨天再次说起了网络营销，周鸿祎也来了精神，竖耳细听起来。

　　杨天讲何谓第三方支付方式解释一遍，随即道：“咱们现在公司规模还小，资本也不雄厚，实现自主的第三方支付方式还是有些不现实，若是能与银行达成协议，让他们开辟专门的服务项目，却是个不错的选择。不过，这也比较难啊。”

　　“原来如此，的确，要是像杨总所说的这样，眼下凭借我们公司的资本，的确有些不现实。那杨总，若是我们跳过这一环节，就采用普通的转账方式呢？”周鸿祎眼珠子一转，想到了一个主意。

　　“转账方式太过繁琐，第三方支付方式的出现，就是为了简化付账环节，节省时间，方便消费者。”杨天摇摇头。

　　杨天既然想到了利用网络销售的方式，销售自己的防火墙软件，很自然的就想到，打造一个属于自己的淘宝网。而这样一来，便捷的第三方支付方式的建立，就是重中之重了。

　　不过现阶段，想实现，还是有些不现实。

　　“这样，事在人为，你跑一跑各大银行，把这个想法跟他们说一说。建立第三方支付方式，对于他们银行而言，也是拓展业务的大好良机，大大有利的。若是不行，看看他们能不能提供一个便捷的支付通道。如果还是不行，我们再想办法。”

　　“暂时的话，就采用转账的方式，麻烦虽然麻烦，但先试试再说。还有，防火墙我已经修改好了，分成了免费版，收费版和商业版，你都挂在我们的网站上，免费版的开放下载，在各大门户网和论坛做一下广告，先拓展一下市场，试试水再说。”

　　“还有就是我们的门户网，我原来没想那么多，现在看来不弄是不行了，你让马援去一趟人才市场，招几个管理员回来，暂时先把门户网经营起来，人气什么的先不用管，提供的服务以后可以慢慢添加。”

　　“总之，一句话，先把几个网站运营起来，至于硬件防火墙，你考察一下硬件厂商，看看成本怎么样，若是能做，我们就做起来。”

　　杨天思量了一番，慢慢安排道，私事，杨天必须要解决，但公司的事情，一直放着，也是不行。互联网产业发展迅速，谁先占了先机，谁就能获得大利润。

　　“好，我这就去办。”周鸿祎一一记在心里，心情也激动起来。来到扬帆科技也好多天了，但一直没什么事情，心里不免抱怨。但现在，事情来了，周鸿祎的干劲儿来足了，想着要大干一场。

　　就在这时，王榕出现在办公室门外，敲了敲门，道：“杨总，外面来了位客人，说是要来谈一笔生意。”

　　“哦。”杨天一听，心下也不免激动，公司成立这么多天，却没做成一单生意。虽然有诸多私事牵绊的缘故在，但杨天还是有些遗憾。

　　“请来进来。”杨天示意周鸿祎出去，理了理衣服。

　　王榕出去，很快便领来一个中年人，穿着笔挺的西装，国字脸，五官端正，温和的笑容，气质颇为不俗。

　　“你好，杨总，鄙人冯云。”中年人走进来，看到坐在办公桌之后的杨天之后，眼中闪过一丝惊讶，不过还是走上前来，和气的探出了手。


第三十二章 I LOVE YOU

　　这人便是雪峰？

　　好年轻。冯云端坐杨天对面，没有开口说话，只是静静的打量着杨天。

　　在北京焦急的等了屈涛一天，问清了情况，冯云才连忙坐飞机来到杭州，见一见这个传说中的雪峰。

　　虽然屈涛说过，这个雪峰很年轻，但是冯云想着，这雪峰就算再年轻，总归也要有个二十七八。可现在一看，这人，恐怕还不到二十。

　　可就是这么一个二十都不到的年轻人，却拥有如此通天般的计算机技术，难道打从娘胎里就开始学的不成。

　　而且，最令冯云感到不可思议的是，利用杭州市国安局查阅了杨天的资料，发现杨天的背景，根本就是一个普通人的背景，其父母亲属，更是普普通通。这种成长环境，杨天应该没有任何的可能，学成如此通天的黑客技术。

　　不过，世间有天才。

　　冯云心下感慨良久，还是只能把杨天归于天才之流。不然，冯云实在想不到，还有什么原因能解释杨天的这身技术。

　　“冯先生，怎么，是不是我脸上有什么东西，让您盯着我看了这么长时间。”对于这个口称要谈生意的中年人，杨天倒是没有太多的想法，只觉得他老是盯着自己看，有些古怪罢了，笑着询问道。

　　“是我唐突了。”冯云收回了眼光，随即环顾四周，道：“想不到杨先生这么年轻，就能开公司，做的还是高科技的互联网产业，实在是年少有为，令我佩服的很啊。”

　　“都说女怕嫁错郎，男怕入错行，我若非看好这一行，也不会进入互联网产业。”杨天随口说道，看了一眼神情自若的冯云，道：“难道冯先生从事的也是互联网产业？”

　　“差不多可以这么说。”冯云点点头。

　　“说起来，冯先生说要来谈生意，我这心里还真有些好奇。”又客套了两句，杨天也不打算再多客套，问起了生意的事情：“冯先生想必也看到了，我这公司才刚起步，可以说，不瞒冯先生，我这公司连正式开张也没有，还在筹备阶段。不过，冯先生既然来到我的公司，想必是从哪里得知我公司的信息，看中了我们公司的产品吧。”

　　进来之后，冯云也未递名片，也未说自己是什么身份，代表哪家公司，令杨天心里也感到奇怪。

　　不过，人家既然来了，想必是从哪里得知了自己公司的信息，看中了这款防火墙。而对于这款防火墙，杨天是有极大自信的，也不担心这首笔生意做不成。

　　“不错，我是通过了某个朋友才得知了贵公司的信息，所以才专程过来一趟，想看看杨总，还有贵公司的产品。”冯云点点头。

　　某个朋友？杨天一怔，猛然之间想到了一个人。

　　屈涛。

　　上一次在鼎新大酒店，杨天与屈涛聊天的时候，屈涛曾说过，要介绍一个朋友给自己认识，说这个朋友急于寻找一款性能优良的防火墙，难道屈涛口中的朋友就是眼前这人。

　　除此之外，杨天实在想不通，自己这家可以说是名不见经传，根本没有半点儿名气可言的公司，会吸引来什么人。

　　当然，张玺也曾说过，要给杨天介绍几个老朋友。因此，一时之间，杨天也无法确定，这冯云是从何处得到自己公司的信息。不过见冯云也不愿多说，只称朋友介绍，便问道：“那既然如此，冯先生不如先看看我们公司产品的介绍资料，我们再细谈如何。”

　　“这倒是不必了。”冯云摆摆手，突地正视着杨天，道：“此行我来，是想向贵公司注资，购买贵公司的股份的。”

　　注资？购买股份？

　　这一下，杨天也沉默下来，默默的打量着冯云，对于这人的身份愈加的好奇起来。

　　而冯云，此时也有一番思考在心中。

　　来的时候，屈涛曾跟他说过，若是有可能，便出资收购杨天的公司。

　　当时，冯云很是不解。陈建国曾今也问起雪峰的情况，虽然没有细说找到雪峰该怎么办，但看语气，似乎也要进行所谓的招安。

　　可是，屈涛却说出了这种话，着实令冯云感到奇怪。因为，在冯云的心里，也趋向于对雪峰进行招安，收到七处，利用他的技术，为国效力。

　　不过，看屈涛的举动，不让自己向上面通报，暗中来见雪峰，似乎有意在帮助雪峰，不让雪峰被国家招安一样，与冯云的目的背道而驰。

　　“这个恐怕要让冯先生失望了，一来，我的公司才刚起步，各方面都在筹备之中，暂时还不需要进行融资。二来，于我个人而言，暂时还没有进行融资的打算。不过，若是冯先生看好我的公司，等到以后需要进行融资的时候，一定联系冯先生。”杨天沉吟一下，断然否决。

　　对于互联网这个烧钱的产业，杨天也深知，融资是必不可少的。可是眼下，公司才刚起步，资本少的可怜，如果这个时候就进行融资，根本换不来多少投资。

　　其二，杨天有自信，凭借自己的技术，打造一个互联网王国不是问题，这个时候就让出股份，实在是因小失大，太不值得。

　　“杨先生难道不问问我的收购计划？”杨天断然回绝，冯云倒是出奇的松了一口气。

　　提出这个建议，全是因为屈涛的缘故，于冯云自己，却是不愿意采用这种方式。不过抱着既然提了出来，就问清杨天的底线，也摸摸杨天的想法。

　　因为，屈涛向自己提出的收购计划，冯云也是感到意外，想看看，这么丰厚的收购方式，杨天会不会同意。如果同意，冯云只能同意屈涛的计划，因为屈涛说了，这收购的钱，他出，也不影响自己的计划。如果杨天不同意，冯云也能探知一二杨天的想法，可以好好的进行下面的谈话。

　　“哦，那冯先生说说看。”杨天说道。

　　“我出资五千万，收购扬帆科技百分之十的股份。当然，这只是我的初步意向，具体的我们可以再谈。”冯云缓缓说道。

　　杨天眉头瞬间就皱了起来。

　　五千万，只要百分之十的股份，丰厚，的确是丰厚无比。

　　公司要发展，融资是必不可少的，尤其是互联网这个烧钱行业，融资更是可以说是制约公司发展的决定性因素。不然的话，周鸿祎也不会因为拉不来资金，落魄到公司将要破产的地步。

　　五千万，百分之十的股份。杨天也曾想过，首轮融资的话，若是能拉来这样的投资，已然很满意了。

　　但，这个时候冯云提出这样的收购计划，实在是太奇怪了，怪的杨天不敢相信。

　　看扬帆科技此时的资本，股份根本值不了这么多钱。那么一来，冯云提出这种收购计划，要么是在信口胡说，要么就是另有所图。

　　事出反常必有妖。这个道理，杨天还是知道的。

　　“不知冯先生代表什么人而来的？”迎着冯云淡然的目光，杨天心里愈加的感到反常，不由得加重语气，反问道。

　　郭军被杀，华锋被抓，荆世国身死，正值多事之秋，突然出现这么一个人，出如此丰厚的计划，要收购自己的公司，杨天就是有心相信，也不敢相信。

　　“你拒绝这个收购计划吗？”冯云笑着问道。

　　“不错，我拒绝。”杨天点点头，五千万的资金，收购百分之十的股份，杨天满意归满意，但却不敢轻易答应。

　　就算是答应，也要弄清对方的来历很目的再说。

　　“那好，我们暂时搁置这个提议，谈一谈杨先生你自己。”冯云笑眯眯的，继续说道。

　　“谈我？”杨天又愣住，愈加的摸不着头脑，搞不懂这个中年人，到底是来做什么的了。

　　若是要收购自己的公司，自己拒绝，加大筹码继续谈就是了，怎么会说不谈就不谈了，岂不是太奇怪了。

　　而且，冯云似乎话中有话，令杨天也思量开来，想着冯云这么一说到底有什么目的。

　　“不错，就是谈谈杨先生自己，敢问杨先生，可有什么人生理想？”冯云问道。

　　人生理想？

　　杨天听了这话，更是一怔，多看了冯云两眼，却也没看出冯云意有何指，淡淡道：“没什么理想，养家糊口，过日子罢了。”

　　“那不知杨先生有没有想过报效国家，为国出力。”冯云点点头，直截了当的询问道。

　　既然杨天否定了屈涛的收购提议，那么冯云也就打算按照自己的计划，接触一下这个雪峰，所以，也不多废话，直接询问道。

　　这一下，杨天不说话了，默然了半晌，道：“冯先生说这话就有些大了，我就是一普通人，就是有心为国出力，也没这个本事不是。”

　　“原来如此，那是我唐突了。”冯云点点头，竟然直接起身，道：“既然如此，那我就先告辞了，杨先生可以好好考虑一下我收购的提议，若是有这个意向，可以联系我。”说着，递出一张名片。

　　冯云没头没脑的说了两句话，提出一个疯狂古怪的收购计划，就起身告辞，杨天心下更是疑惑。不过，杨天还是迅速的接过名片，打眼一扫，却只见名片之上只有冯云的名字和一个联系电话。

　　虽有心询问一二，但杨天还是压下心头的冲动，点点头，道：“那既然如此，冯先生慢走，我送送你。”

　　“杨先生留步。”冯云摇摇头，也不多说，竟然告辞离去。

　　冯云前脚走出办公室，后脚周鸿祎便走了进来，见杨天古怪的拿着一张名片翻看，询问道：“杨总，刚才那人，是来谈什么生意的，可是要购买我们公司的产品。”

　　“不是，是来收购我们公司股份的。”杨天坐了回去，想了想，对于冯云的来意愈加的感到疑惑。

　　“收购我们公司，注资的吗？”周鸿祎惊呼一声，看向杨天的目光也是一变再变。

　　说心里话，周鸿祎虽然看好杨天这个人，但却不看好杨天这个公司。一来就是公司的资本太少，杨天对产品有自信是不假，但公司能否撑到利润回报期，周鸿祎还真的不看好。二来，就是杨天的做事态度，似乎欠缺了那么一点儿企业家的气质，做事有些拖拉和随性。

　　可眼下，这公司连开张都没有，就有人上门来注资，这也太不可思议了吧，连忙问道：“那杨总，对方是什么公司，可提出了收购计划。”

　　“提出了，五千万，收购百分之十的股份。”杨天细细回忆着冯云的每一句话，越发觉得，最后两句话，冯云似乎意有所指，一边随口说道。

　　“五千万，百分之十的股份，我的天。”周鸿祎惊得目瞪口呆，立时想起，自己来到杭州，煞费苦心的求投资，想着能拉来百万的投资已然是拜佛烧香，祖宗开眼了。不曾想，杨天这么一个小不点儿的公司，竟然有人出资五千万收购百分之十的股份。

　　就这么一个小公司，股份有那么值钱吗？想着想着，周鸿祎心里也是酸溜溜的，不是个滋味起来。

　　不过杨天却没在意，思量半晌，没个头绪。

　　收好名片，杨天刚要询问周鸿祎第三方支付方式的事情，突看到电脑上的右下角跳出一个提示。

　　有邮件。

　　杨天扫了一眼，下意识的点开，一看标题，怔了一下，眼眸一下子收缩起来，惊恐的看着这封邮件，再也说不出一句话来。

　　ILOVEYOU！

　　邮件的标题如是写道。


第三十三章 不简单的加密方式

　　办公室里，杨天看着这封邮件，脸色大变，如惊魂一般的站了起来，直把身旁的周鸿祎吓了一跳，连忙问道：“怎么了，杨总。”

　　爱虫病毒！

　　杨天心中掀起滔天巨浪，杨启航的事情，公司的事情，华锋的事情，一件又一件的事情堆到了眼前，倒是把这件事情给忘记了。

　　扫了一眼桌上的日历，四月十一号，距离历史上爱虫病毒的真正爆发，也不过相距一个月而已。

　　“我没什么事，你先出去吧，把我先前说的那几件事落实一下。”见周鸿祎满脸古怪的看着自己，杨天挥手让他出去，才一屁股坐在电脑前。

　　是真是假！

　　杨天还未打开这封邮件，也无法确定这封邮件是不是就是历史上的爱虫病毒。

　　当即，杨天拉出了蜜罐系统，设置了虚拟机，并调试好软件，对重要资料进行备份，把一切准备妥当，才慢慢的打开了这封邮件。

　　爱虫病毒的主要感染对象就是系统内置的Outook邮件系统，一旦打开这封邮件，爱虫病毒便会修改Outook的文件，复制地址薄中的邮件地址，发送大量的相同邮件。

　　如此的传播途径，几乎是几何式的增长速度。因此，历史上爱虫病毒能造成那么大的危害，也不是没有道理的。

　　而且，爱虫病毒的感染对象主要就是商业邮件，会造成邮件系统的损坏，进而影响到商业交往，对经济造成巨大影响。

　　像杨天的这个邮箱，便是雅虎提供的商业收费版邮箱，也正属于爱虫病毒的主要感染对象之列。

　　邮件打开，一篇英文短文，被杨天直接忽视，拉到结尾，果然看到了那个署名为LOVE－LETTER－FOR－YOU的TXT文件。

　　果然爆发了！

　　杨天心下一沉，看到这里，哪里还不明白，这个史上最强蠕虫病毒，爱虫病毒，爆发了。

　　在视窗系统的默认设置中，是不解开带.vbs扩展名的文件，而爱虫病毒，便是着重了这一漏洞。这个附件的真实后缀名其实就是vbs，只是在邮件系统之中没有显示。因此，一般人在看到是普通的文本文件之后，没有什么危害，便会直接打开。而一旦打开，用VB语言写的爱虫病毒便会释放。

　　失策！杨天微微摇头，心里也是感慨不已。当初发现OnelAdeGuzman的个人网站，并未在服务器内部发现爱虫病毒，所以杨天暂时没有理会。之后因为许多事情，倒是把这个爱虫病毒忘到了脑后。

　　如此一来，杨天心里也不免有一种愧疚感。

　　爱虫病毒杨天自然有能力编写出专杀来，可是因为自己的私事，把它给忘了。眼下病毒爆发，而杨天却是用这种方式察觉，恐怕病毒早就散播的不成样子了，许多电脑已经中招了，造成了巨大的经济损失。而这一切，不得不说，杨天是有一部分的责任的。

　　想着，杨天表情也凝重起来，连忙打开了附件。

　　爱虫病毒的原理杨天很了解，但源程序却是没看过，若是不先中招，也无法以此为根据编写出专杀来。

　　附件打开，杨天的蜜罐系统立刻有了反应，拉出分析器，细致的分析一遍，发现邮件系统在短短的几分钟之内已经崩溃。而且，就连虚拟机内的某些文件，也已被修改。

　　好强的感染能力。杨天心下一凛，也看出了爱虫病毒的凶猛，利用蜜罐系统，截取了病毒的程序，细致的分析起来。

　　程序自然是加了壳，分析显示，还不止一层，更是用了混淆器，这样一来，恐怕还加了密。

　　初步的分析就令杨天心下一奇，倒不是因为程序加壳加密，难以反编译获得源代码。而是因为，根据杨天的了解，这个OnelAdeGuzman的技术并不算顶尖，只对VB和病毒学有独特的见解，其他方面，技术就要差的太多了。

　　可眼下，杨天分析之后发现，加壳方式用的很巧妙，乃是极难破解的三连环套式加壳方法。至于混淆器，更是完全的内嵌在程序之中，好似成了程序的一部分一样，其中似乎还加了一些东西，起到了不可思议的混淆效果。

　　心下思考着，杨天手下也没停，病毒外面加的几层壳，虽然很顽固，但杨天还是轻易的就能破解，反倒是在破解了混淆器之后，停了下来，倒转回头，又查看起了这个混淆器。

　　混淆器也是防止程序源代码泄露的一种主要方式，应用最广的就该是JAVA语言。其原理也就是替换源程序，把原本代码进行变换，精简关键字，达到相同的运算效果。这样一来，反编译之后，也就只能得到替换过的源代码，无法得到真正的源代码。

　　这种混淆器，杨天自然有办法破解，绕过混淆器，得到真正的源代码。不过现在倒转回来，却是因为杨天发现了这个混淆器还内有乾坤。

　　运行分析器，一次又一次的分析运算，查看结果。

　　这一项工作杨天足足持续了五六个小时，一直到下午三四点钟，运行了不下千遍之后，杨天猛然惊醒，终于发现了这混淆器内中的猫腻。

　　一次一密乱码本。

　　加密的出现，就是为了安全，按理说，任何一种算法，在理论上都是可破解的。但却有一种理想化的加密方式，发明了近百年左右，称之为一次一密乱码本。若是能实现，不管用什么破解手段，什么计算机进行运算，花费多少人力，都无法进行破解。

　　当然，如此的加密方式，虽然提了出来，但却一直用于军事通讯上，并未发展用于程序加密。因为这种加密方式需要两个随机密钥，在计算机之上，是无法模拟出来的。

　　可是，眼下，这个混淆器内部，杨天发现，竟然出现了这种加密方式，虽不是完全的，但是巧妙的把语言代码和执行代码分裂开来，每一次运行程序，都会通过混淆器提供的随机密钥，进行连接，解密，然后才运行程序。

　　这种方式，倒是很类似于那个理论上不可入侵的桥式服务器。

　　发现了这种加密方式，杨天也陷入了沉思之中。此时此刻，杨天已然察觉，这款爱虫病毒，并不像历史上的那么简单。而且，极有可能，这款爱虫病毒根本不是出自OnelAdeGuzman之手。

　　OnelAdeGuzman能找出VB语言的漏洞，写出爱虫病毒，技术也是很强的，但在杨天眼里，他还没有强到能写出这种加密方式的程序。

　　一次一密乱码本，可是最安全的加密方式。历史上不知有多少人，想把它推广应用开来，尤其是利用到计算机之上，对各种机密资料进行加密，但都没有成功。OnelAdeGuzman要是能凭一人之力开发出来，那岂不是要比历史上那么多的计算机专家还要厉害？

　　可这款爱虫病毒不是出自OnelAdeGuzman之手，那又是出自谁的手笔？

　　杨天脑海中蹦出大大的问号。上一次，在入侵OnelAdeGuzman的个人网站之时，杨天发现了两个人，一个，自然就是国家机关，七处的成员。另一个，就是绿色兵团的创始人GOODWELL。

　　七处的那个人自然能排除掉，而GOODWELL，杨天沉思一番之后，也排除了他偷跑爱虫病毒，进行加密散播的可能。

　　排除GOODWELL，也不需要什么理由，只是因为，他的技术有些低，根本不足以开发出这种加密方式。

　　不过如此一来，杨天倒是不清楚，该是谁散播了这款加了如此重料的爱虫病毒了。

　　蜜罐系统里，爱虫病毒已然完全泛滥，彻底爆发，杨天也不敢轻易关闭蜜罐系统，放出这只爱虫病毒。

　　至于那一次一密乱码本的加密方式，杨天发现之后就知道，自己没可能破解，也只能暂时搁置，从别的方面下手，着手清除这个爱虫病毒。

　　无法反编译获得源程序，杨天倒也不是没有解决的办法，毕竟拥有超出这个时代那么多的计算机知识。尤其是，杨天通晓爱虫病毒的感染和散播机制，也知道那个VB语言的漏洞。

　　所以，很快，杨天便想到了解决办法，从感染路径着手，对系统的Outook进行修改，阻断感染途径。

　　但这样一来，倒是无法清楚这个爱虫病毒，如果计算机一旦感染，利用杨天的这种方法，只能杜绝病毒的爆发和感染，却无法对病毒进行清楚。

　　不过，发现了这一点之后，杨天还是想到了应对策略，清除病毒没可能，那就只有隔离一条路可走，同时依照病毒的感染原理，对电脑进行修复。

　　这一点，杨天能做到，唯一遗憾的就是，无法破解加密算法，根据源代码写出专杀，彻底的清楚病毒。

　　不需要反编译，写出源代码，了解爱虫病毒散播机制的杨天，前后花了不过一个小时，便写出了相应的专杀。

　　不过，这个专杀也只是低级的专杀，只能对这个与历史不同的爱虫病毒进行彻底隔离，断绝其传播路径，修复病毒损坏文件。

　　代入虚拟机，运行了一遍，没什么问题，爱虫病毒的爆发果然被抑制，同时被隔离在底层文件之中，被损坏的Outook系统和系统文件也都被一一修复。

　　看到这个效果，杨天心里还是有些沉重，爱虫病毒的提前爆发，还有这种加密方式，都让他感觉，这个爱虫病毒，并没有自己想象的那般简单。

　　不过，沉思片刻之后，杨天陡然一惊，从这次爱虫病毒的爆发之中看出了一缕巨大的商机。


第三十四章 形势（上）

　　走出扬帆科技的冯云，很快就给身处北京的屈涛打去了电话。

　　“你见过他了吗？”屈涛的声音很淡定。

　　“不错，见过了，就是有些年轻了。”冯云唏嘘一声，想起杨天那刚满十八的年纪，顿时觉得自己这几十年学的东西都白学了。

　　“那就好，对了，我跟你提的那个收购他公司的提议，他接受了吗？”屈涛询问道。

　　“没有。”提起这冯云也是有些疑惑，道：“你怎么会想到要收购他的公司，而且，你哪来的那么多钱？”

　　屈涛的身份冯云自然了解，但也无法想象，屈涛竟然能拿出五千万的巨资。

　　“是我帮助别人收购的，天星科技，我现在依旧在供职的公司。”屈涛随口回道。

　　“原来是这样，不过你也是，都进了七处，我在天星科技挂什么职，而且这个天星科技，有点儿小了吧。”天星科技冯云了解一点儿，知道是家外资企业，但资本也不是多么雄厚。

　　屈涛进入了七处监察组，却还在天星科技供职，冯云一直感到不解，此时听屈涛说，这五千万竟然是天星科技出的，更是有些疑惑。

　　“说起来，根据资料显示，这杨天开公司的钱也来的有些蹊跷。”冯云又想起了一事，开口询问道。

　　“那有什么好奇怪的，他当初不是说要卖防火墙嘛，这钱，当然是那样来的了。”屈涛呵呵一笑。

　　“你说的不错，那好，就先这样，我这两天再接触他一样，询问一下他的意思。虽然我看上头的意思是想特招，不过他这么年轻，现在还开有公司，父亲也生了病，急需用钱，想特招的话有些麻烦啊。”冯云回道。

　　“那就是你该头疼的了。”电话里的屈涛少有的爽快一笑，挂断了电话。

　　冯云挂断电话，回头看了一眼大楼，沉吟一番，刚要迈步，电话再次响起，摸出来一看，却是陈建国的电话，心里狐疑是否陈建国知道了自己来接触杨天的事情，连忙接通电话。

　　“出大事了，赶紧回北京一趟，雪峰的事情暂时不要管了。”陈建国也没多说客套话，命令式的说上一句，便挂断了电话。

　　出大事了！

　　冯云心下一突，正思量发生了什么大事，猛然醒悟，苦笑起来，心道陈建国果然已经知道自己此行来杭州是要接触杨天的。

　　大事，这个时候能有什么大事，莫非还是雪峰整出的事情？

　　冯云满腹狐疑，又回头扫了一眼位于大楼六楼的扬帆科技，摇摇头，迅速的拦下一辆车，往机场而去。

　　而这个时候，仍未察觉冯云真实身份和目的的杨天依旧在办公室里一遍又一遍的分析着混淆器，惘然未知冯云已然知道了自己的真实身份。

　　晚上七点。

　　绿色兵团紧急会议。

　　核心语言聊天室内，一片沉寂，没有一个人开口。

　　许久，还是GOODWELL开了口：“大家进行的怎么样了，能够反编译吗？”

　　“不行。”一个接一个的ID报出了自己的结果，令GOODWELL的心也慢慢的沉了下去。

　　“小鱼儿，病毒爆发有多少时间了。”GOODWELL忧心忡忡的开口询问。

　　“具体什么时间散播的我不知道，反正我自己中招已经有十七八个小时了，说起来，还都怪Rocky，要不是你，我们也不会全部中招。”小鱼儿酸溜溜的说道。

　　“是啊，要我说，Rocky，你就把那个劳什子技术总监的工作辞了，干起来枯燥的要死，一点儿意思也没有。”冰河笑着打趣道。

　　“养家糊口，你们一群半大小子懂个屁。”Rocky笑骂道。

　　这一次病毒爆发，绿色兵团的核心成员全部中招还真要怪他。现实中，Rocky是金山软件的安全总监，此次病毒的主要感染对象就是商业邮箱。而Rocky所使用的这个邮箱，地址簿中正好包含有兵团核心成员的邮件地址，然后自己一感染，弄得整个兵团的核心成员纷纷中招。

　　“好了，大家都别说了，这次病毒爆发，虽然感染对象是商业邮箱，但过去了这么长时间，恐怕已然彻底蔓延开来。”GOODWELL担心的说道。

　　“是啊，我刚才进论坛问了问，发现不少人已经中招了，现在都在论坛里吵着要咱们出个专杀呢。”小鱼儿说道。

　　“哪有那么容易，真不知道这病毒是谁写的，光是加的那两层壳，我都破解不了，更别说后面的加密程序了。”SOLO开了口，顿觉惭愧。

　　“专杀不好写啊。”GOODWELL也是深有所感，他跟Rocky关系最好，中毒也最早，破解了五六个小时，才勉强把程序的壳去掉，但去掉之后，才发现，内部的加密程序，根本无法解密。

　　“那我们现在怎么办？照这个爆发趋势，恐怕要不了几天，国内大小电脑都要中招啊。”小鱼儿担心的说道。

　　是啊，怎么办？

　　一时之间，聊天室再次安静了下来，所有人的心情都有些沉重。病毒来势汹汹，传播迅速，又无法抑制，若是再这么下去，真就如小鱼儿所说，要不了几天，国内的电脑都要被感染。

　　“看官方的意思吧。”半晌，GOODWELL有些迟疑的开了口。

　　“老龚，七处的人联系你了吗？”小鱼儿连忙问道。

　　“不错，这一次病毒爆发的太过凶猛，而且感染对象都是商业邮箱，许多公司的电脑都已经被感染，商业联系都受到了影响，所以，官方也很是重视，不仅是咱们兵团，黑盟，鹰派，第八军团的人都接到了官方的问询。”GOODWELL开了口。

　　“这倒好，事情是真的闹大了。”冰河颇有些幸灾乐祸的说道。

　　“对了，Rocky，金山那边反编译的工作进行的怎么样了，还有PP，你不是在瑞星吗，他们那边进行到什么地步了，有没有破解加密程序？”GOODWELL想了想，又继续问道。

　　“没有，我们这边儿很早就检测到病毒了，大概也就两个小时就去掉了壳，不过后面的加密程序却破解不了。”Rocky有些丧气的说道。

　　“我们这边也是，都卡在这个加密程序上了。”PP也开了口，语气之中颇有些无奈。

　　“是啊，都被卡在这个加密程序上了，我草了，这加密程序到底是怎么写出来的，我连该怎么下手都想不到。”小鱼儿越听越是火大，不由得骂了出来。

　　“行了，小鱼儿。”GOODWELL沉思片刻，想了想，道：“这一次病毒来势汹汹，传播速度快，我们要抓紧时间，尽早破解病毒，不能让它造成什么严重的后果。你们从两边着手，一边抓紧时间破解，另一边联系认识的高手，另外，在咱们论坛上发置顶帖，征集破解高手，不管怎么样，一定要想办法拿下这个加密程序。”

　　“好，全听老龚的安排，大家这就行动吧，我去问问coolfire，这家伙的破解水平可是不一般。”Rocky开了口。

　　“要是有他在，说不定能破解这个加密程序。”就在这时，PP突然开了口，没头没脑的说了一句。

　　“有他在，PP你说的是谁？”小鱼儿不解的问道，问完，猛然收口，声音一冷，道：“你不会是在说雪峰吧。”

　　小鱼儿这一开口，聊天室再次陷入了安静之中。雪峰之于绿色兵团，虽然救了他们，但也间接的导致了兵团的分裂，而小鱼儿，更是这一切的推手。因此，平常时候，雪峰已然成了绿色兵团的禁忌，没人会在小鱼儿面前提起。

　　见聊天室沉默，小鱼儿默然片刻，道：“老龚，上一次的事情我有责任，不过我这么做……”

　　“好了，小鱼儿，我知道你这么做也是为我们兵团的声誉着想。”GOODWELL开了口，颇有些无奈，道：“说起来，这雪峰的水平真不是一般的强，你们知道那一次我为什么没有出现吗？”

　　“是啊，为什么，问你你也不说。”利剑事件之中，GOODWELL没有出现，也是绿色兵团群龙无首，最后分裂的原因之一。留下的这些人，自然好奇当时发生了什么事情，可是回来的GOODWELL也不说，现在一听GOODWELL提起，连忙听了下去。

　　“我是遇到了一个高手，一个真正的高手，前后不过一分钟不到的时间，便攻破了我的防火墙，暴力入侵我的电脑。”提起这事，GOODWELL也是心有余悸，唏嘘着说道：“当时我怕的不轻，唯恐被人查到了我的现实身份，所以连夜离开了家，在老家呆了小半个月才敢出来。”

　　“一分钟不到，暴力破解，我的天，老龚，你碰到什么高手了，这么变态。”个中发生了什么，众人也不清楚，此时听GOODWELL说起，不由得感慨惊叹。

　　“是啊，你可是咱们兵团里技术最强的，要是你都被一分钟不到的时间暴力入侵，那这人的技术该强到什么程度。”Rocky惊呼道。

　　“是啊，这人技术强的不像话，我刚开始只是害怕，后来知道了利剑的事情之后，就一直在想，这个入侵我的人，会不会就是雪峰。”GOODWELL说出了心中的猜测。

　　“哦，老龚，你为什么会这么想，他留言了吗？”小鱼儿连忙问道。

　　“就是因为他留言了，我才知道，他是中国人。”GOODWELL说道：“你想想，咱们国内有谁有这样的水平，独孤剑客？LION？都没有吧，唯一的有可能的人，就是雪峰。”

　　“这倒是不错，能在一分钟之内暴力入侵你的，国内还真是没有。不过这雪峰跟你无冤无仇，干嘛要入侵你。”Rocky说道。

　　“这个……”提起这，GOODWELL倒有些难以开口，当初那人入侵进来，GOODWELL原想着死定了，后来才发现这人只是为了警告自己，才暂时松了一口气。可是这件事情，丢人无比，GOODWELL也不愿意多提。

　　“喂，专杀出来了。”这时，一个ID为天猫的人闯进了聊天室，匆匆的留下一句话，便又退了出去。

　　不过这短短的一句话，却令整个聊天室沸腾了起来。

　　“我草，真的假的啊。”

　　“是啊，咱们这忙乎了老半天，连加密程序都破解不了，谁这么强，连专杀都写好了。”

　　“行了，都别吵了，先看看再说。”GOODWELL轻喝一声，心中同样震撼不已，不过还是迅速的退出了聊天室，打开了兵团的网站。


第三十五章 形势（下）

　　傍晚五点，冯云匆匆赶到了七处的地下基地，心里惦记着陈建国所说的大事，也不敢多怠慢。

　　“冯队，你回来了。”刚经过验证，进入中心，冯云就看到了韩林。

　　冯云点点头，四下看看，见基地少见的忙乱了不少，连忙抓过韩林，问道：“到底发生了什么大事，处长这么着急的要我回来。”

　　“有一种病毒爆发了。”韩林连忙道。

　　“病毒爆发了。”冯云一愣，随即有些疑惑的问道：“就这事？”

　　在冯云看来，病毒爆发算不得什么大事，当然，那种超强病毒另算。不过，这样的病毒也不多见，难道今天就让自己撞上了。

　　“就这事儿啊。”韩林郁闷的点点头，道：“冯队您还别不信，咱们处里的好多电脑也中招了呢，处长已经断开了外接网络，紧急调用了一批计算机来。”

　　“有这么严重。”冯云不敢置信的问道。

　　七处就是专管国内互联网安全的，眼下竟然因为一款病毒，断开了网络，那这该是什么样的一款病毒，如此凶悍。

　　“好了，冯队，不跟你多说了，处长正等着你呢，在会议室里。”韩林连忙道。

　　冯云点点头，心里猜测着是什么病毒，如此凶猛，很快便到了会议室。

　　推门而去，冯云更是看的一愣，只见会议室里坐满了人，气氛热烈，尤其是几个不曾见过的老人，争吵的面红耳赤。

　　“冯云，就等你了，赶紧坐下吧。”陈建国一眼就看见了冯云，向冯云招招手，示意坐下，然后才站起身来，拍了拍会议桌，示意众人安静，才慢慢道：“好了，各组的正副组长都到齐了，局里的专家和中科院的老专家们，也都到齐了，那我们开会。”

　　“事情的始末和情况，先由小赵介绍一下。”陈建国坐了下来，示意秘书介绍情况。

　　“什么事情，这么严重，中科院的专家都请来了。”冯云坐在屈涛身旁，一听陈建国说中科院的专家也倒了，才明白先前看到的那几个争吵的老人竟然是中科院的专家，不由得好奇询问起屈涛。

　　“病毒，大事。”屈涛淡淡一笑。

　　模棱两可的回答，冯云自然不满意，还要追问，陈建国的秘书小赵已经介绍道：“根据监控的信息显示，病毒是昨天中午十二点爆发的，爆发之后，处里已经紧急与周边国家联系过，确定病毒的爆发中心就在我们国家。”

　　“据初步估计，从昨日中午十二点至今，病毒已经感染了超过五十万的计算机，而且还在迅速增长之中。”

　　“初步分析，病毒是变异蠕虫病毒，感染对象是商业邮箱，通过发送标题为ILOVEYOU的邮件的方式进行传播。计算机感染之后，在短短一分钟之内破坏邮件系统，造成整个网络系统的崩溃，并修改系统文件，造成系统死机，无法正常使用。”

　　“经过提取病毒分析，暂时无法获取病毒源程序。”

　　“暂时无法估计病毒造成的损失，不过此病毒已经严重影响了正常的商业活动。”

　　“好，情况就是这么个情况，大家也都忙了这么长时间，有什么意见和想法，也别客气，就说一下吧。”见秘书介绍完情况，陈建国挥挥手，示意众人开口。

　　“我的天，有这么严重。”冯云听的目瞪口呆。

　　短短的一天时间，就感染了超过五十万的计算机，这病毒也太凶猛了吧。

　　“处长，情况大家都了解，现在的主要难点就是无法破解那个加密程序，获取病毒的源代码。”一个沉稳的中年人站了起来，却是七处另一组的组长王涛。

　　“是啊，处长，现在就这一个难关，若是攻克了，想来很快就能写出专杀，杀掉这个病毒。”王涛的副手薛琳出声附和道。

　　“那诸位专家，对于这个加密程序有什么看法，能否破解。”陈建国点点头，自然也知道现在的难点就是这个加密程序，若非如此，这个病毒虽然凶悍，但也难不住这么多人。

　　一位学究派作风的老专家颤颤巍巍的推了推眼镜，道：“陈处长，现在形势如此恶劣，我们也就不说什么大话空话了，这个加密程序，经过我们专家组的论证，暂时，或者说，在很长的一段时间内，都无法破解。”

　　“不错，而且这个一段时间，我们也不敢保证是多么长，或许是几天，或许就是几个月，甚至是几年的时间。”另一名专家接上话说道。

　　“什么。”

　　众人听了，不由得倒抽一口凉气。陈建国请来这么多专家，都是国内为数不多的顶尖计算机专家，众人也都想着，病毒就算再凶悍，这些人也该有办法。但不曾想，这些专家竟然说出这样的话来，着实令他们感到惊讶。

　　“陈老，你是国内首屈一指的密码学专家，你把情况说一下吧。”最先开口的专家见众人惊讶不已，满脸不解，示意身旁的一个老人开口。

　　王老点点头，见众人看向自己，才道：“程序的加密方式我们已经知道，是一次一密乱码本，这种加密方式，我想诸位也应该有些了解吧。”

　　众人点头，但知道之后，更是惊呼连连。早知加密方式难以破解，但不曾想，却是这种加密方式。

　　“陈老，据我所知，这种一次一密乱码本的加密方式，最早不是应用于苏美的军用通讯之上，是利用无序随机密钥的方式，每一次通讯都会舍弃已用密钥，在理论上，是无法破解的。不过，这种加密方式不是有很大的限制，根本无法应用于计算机加密吗？”王涛皱着眉头说道。

　　“王涛组长说的不错，这种加密方式，经过论证，是无法利用在程序加密上的，但是。”陈老摇摇头，道：“偏偏这一次就应用上了，具体如何应用的，我们专家组还无法查明，所以，暂时没有破解方法。”

　　众人沉默下来，在思考形势的严峻，如果加密方式无法破解，岂不是代表着，根本无法写出对应专杀，任由这病毒肆意传播感染。

　　而按照病毒的这个传播速度，恐怕要不了多长时间，就能感染全国的大小电脑，甚至于，传播到国外，感染全世界的计算机，造成严重的经济损失。

　　“陈处。”这时，另一名组长林龚开了口，思量一番，试探着道：“既然我们无法破解加密程序，获得源代码，写出对应专杀。那我们不如调转思路，从病毒的传播机制和感染原理上着手。大家想必都清楚，病毒是最先感染的是outlook系统。那我们可不可以从这方面入手，斩断它的传播路径，隔离病毒。虽然无法杀死清除它，但先隔离，也可暂时压制病毒的爆发。等我们破解加密算法，获得源代码之后，再发布专杀不迟。”

　　“老林，你想法是好，不过你别忘了，病毒的传播机制咱们可是还没弄明白呢。”王涛开了口。

　　“是的，陈处长，我们专家组另外着重要说的一点就是这个病毒的传播机制。”专家组开了口。

　　“根据我们的监控和分析，病毒是从系统的outlook感染不假。但是接下来，是如何利用系统漏洞，迅速造成网络闭塞，进而感染系统硬盘，造成系统崩溃的，我们还是没有搞清楚。不过我们感觉，病毒所利用的这个漏洞，应该是一个很大的漏洞，而这个漏洞，以往根本不曾被发现过。”专家组成员对视点点头，令众人听得又是心头一沉。

　　陈建国点点头，听了几番话，心头也沉重起来。病毒如果真如众人所说这般，无法破解和清除，那么造成何等后果，不言而喻。甚至可以说，会对国内刚刚起步的互联网，造成巨大的破坏，延缓国家的发展计划。

　　一转头，陈建国看到了从进门之后，就一直沉默不语，眼下似乎在闷头沉思的冯云，开口询问道：“冯云，你也别光坐着，说说你的看法。”

　　冯云从国外学成归来，虽然陈建国心里不愿意承认，但也清楚，国外的计算机发展要比国内强上很多。而冯云，眼界高，想必能提出一些有用的意见。

　　冯云沉思不语，心神不知，被屈涛暗中推了一下才回过神来。

　　看见众人看向自己，冯云沉吟一下，沉声说道：“处长，您还记得上个月的那次黑客入侵事件吗？”

　　上个月的黑客入侵事件？

　　众人纷纷一怔，没明白冯云意有何指，而冯云身旁的屈涛，更是表情一怔，眼底闪过一丝隐晦的忧虑。

　　陈建国皱着眉头沉思一下，点点头，道：“不错，这次入侵事件我记得。怎么，冯云，你是说这名黑客就是这次病毒事件的始作俑者。”

　　“不是的，处长。”冯云连忙摇头，道：“那一次入侵事件中，那名黑客不是留言让我们关注那个网站吗？我后来特意查过那个菲律宾的个人网站，有一次侥幸通过网站服务器，进入了网站所有者的个人电脑，在这人的电脑中发现了大量的病毒。”

　　“大量的病毒？”陈建国有些明白过来，不过还无法确定，也不敢轻易开口。

　　“冯云，大量的病毒，这有什么，也就是一名普通的黑客罢了，跟这次的病毒事件能有什么联系。”王涛摇摇头说道。

　　那一次的黑客入侵时间，王涛也有些了解，但也一直以为是国内的某名技术高深的黑客，入侵了七处罢了。至于那句留言，王涛则是完全没有在意。

　　“王涛，话不能这么说，我的意思是这样的。那名入侵的黑客，技术多强，我想大家都有些了解吧。”冯云解释道，见众人点头确认，才继续道：“所以，技术强到那种程度的黑客，会专门入侵我们七处，给我们留言，让我们关注那个个人网站，是不是意有所指。而偏偏我在这网站的拥有着的电脑里发现了大量的病毒。所以，我心中有个猜测，会不会这次的病毒事件的病毒就是那个网站的拥有者写出来的。而这名黑客发现了，知道病毒的危害性，才入侵我们七处，特意给我们留言，警示我们。”

　　“这也有些太牵强了吧。”林龚开口说道。

　　“我倒是觉得冯云所说有理，能被这样一名黑客盯上的人，还特意留言让我们关注，而偏偏关注的这个人电脑里有大量的病毒。那么这两件事之间，恐怕真的有某种联系。”陈建国开了口，却是有些同意冯云的观点，随即询问道：“冯云，那你在那人的电脑中发现的病毒都是些什么病毒，有没有进行备份。”

　　“因为连接时间过短，我也没有进行备份。”冯云摇摇头，表情瞬间凝重了起来，道：“不过处长，这人的电脑中，虽然病毒种类繁多，但数量最多的，正是蠕动病毒。”

　　蠕虫病毒！

　　冯云这话一出，众人均是一震，终于理解冯云说出这件事的意思了。

　　陈建国也沉默不语起来，如果真是这样，那倒是自己一时失察，没有特意关注这个个人网站，而造成了眼下的局面。

　　“你很厉害，竟然能把这两事件联系在一起。”屈涛轻轻的推了推冯云，示意冯云看沉思的众人，眼睛眯起，轻声说道。

　　“哪里，我也只是刚刚想到罢了。不过，屈涛，我心里还有一个猜测，那名黑客，会不会就是……”冯云笑笑，又道出了心中的一个猜测，不过还未说完，会议室大门突地被推开，韩林快步走了进来。

　　“怎么了，韩林。”陈建国有些不快的看着推门而入的韩林。

　　“处长，网上出专杀了。”韩林脖子缩了缩，不过还是迅速的说道。

　　网上出专杀了！

　　众人一惊，对视一眼，满是不敢置信。


第三十六章 小公司

　　国内某证券公司。

　　职员马斌一脸发苦的坐在电脑前，郁闷的几乎要把头发给扯下来。只今天，马斌就接到了不下二十名的客户来电，反映未收到邮件。

　　赔礼道歉的话，马斌说了一天，憋屈的要死，却又没有办法，谁让自己，一时不查，点开了那封要命的邮件。

　　当然，公司里不光是马斌郁闷，绝大多数人的电脑都中了招，可算是把公司老总给吓坏了，赶紧联系了方正的技术员。

　　不过方正那边只是回了一句暂时没有解决办法，无法杀毒，弄得马斌的公司老总更是郁闷的整天脸色都是发黑的。

　　哪个天杀的家伙，搞出了这么一款病毒，弄得现在业务都受到影响了，要是让我知道是谁，一定要……

　　马斌心中暗骂，常年利用电脑办公的他，如何不知道病毒是什么东西。不过知道归知道，此时马斌又有什么办法，只能在心里一遍又一遍的骂着国内的杀毒软件公司。

　　平常一款杀毒软件卖的那么贵，现在倒好，事情出了，你们都是一下子全熄火了，没辙了。

　　心里正抱怨着，电话再次响起。

　　马斌苦大深仇的扫了一眼电话，无奈接起，说了不下几十遍的道歉说辞就要脱口，却一下停住。

　　电话是自己在证券所的朋友刘延打来的，连问候都没有，就扯开嗓子在电话里喊道：“马斌，网上出专杀了。”

　　“刘延，你打电话就为了说这事，什么专杀，我这儿都郁闷死了，一天回了几十通电话，耳朵眼儿都要生茧子了。”马斌随口回道，说完却猛然一惊，抓紧了电话，不敢置信的问道：“刘延，你再说一遍，网上出了什么了？”

　　“专杀啊，让咱们电脑中招的那个病毒的专杀。”刘延没在意马斌的抱怨，嘿嘿笑着说道。

　　“真的，你别坑我啊，我们公司吕总跟方正联系过了，他们那边儿可是还没有任何动静呢，而且不光是方正，就是金山，瑞星什么的，我也早看过了，根本没有出什么专杀。”马斌有些不确信的说道。

　　“骗你还不成，话说，我下了专杀之后，电脑现在已经好了。行了，你自己去看看，别说你忙，我这边儿也忙的要死，都是这天杀的病毒弄得好事儿，客户的资料全没了，我们头儿差点儿没炒了我。”提起病毒，刘延也是有些同仇敌忾，谁让他也深受其害呢。

　　心里记下刘延报出的网址，马斌也不敢迟疑，想了想，直接去了老总吕文同的办公室。

　　办公室里，吕文同刚刚挂断电话，神色不快，嘴里骂咧着什么垃圾公司，白买你们的防火墙之类的话，见马斌走进，没好气的说道：“马斌啊，怎么，有事儿？”

　　吕文同神色不快，马斌也不敢多客套，连忙说道：“吕总，刚才我接到我证券所朋友打来的电话，说网上出了病毒专杀，能杀掉病毒了。”

　　“什么，真的。”吕文同原本也不了解何谓病毒，何谓专杀。但今天，却是真正了解病毒为何物，这哪是普通玩意儿，这也是要人命的东西啊，要的还是最重要的财命。

　　“是真的，按照他的话说，他的电脑都已经恢复了。”马斌点点头。

　　“那你还站着干嘛，赶紧过来，给我整一个你说的那什么专杀，把病毒全给我杀了。”吕文同激动之下，连忙起身，拉着马斌在自己位子上坐下。

　　公司里的电脑，就只有他这台还未中毒了。

　　“好，我这就下。”马斌也有些哭笑不得，不过还是迅速的坐下。

　　说起来，马斌心里还有疑惑，想着这专杀该是某个杀毒软件公司的产品，想来要不少钱才能买回来。

　　不过看吕文同这副着急样，只要能把电脑恢复，资料保全，出多少钱恐怕都乐意。

　　键入网址，却是一个界面绚丽的网站，分页式，顶端的几个大字令马斌有那么一瞬间的发怔。

　　扬帆科技。

　　这是什么公司？

　　马斌对于国内的杀毒软件公司了解不多，仅知道金山，瑞星这些大公司。原本马斌想着，出了专杀也该是这些大公司出的，但不曾想，却是一个名不见经传的小公司。

　　不过这个时候，也不由马斌不信，找到置顶的选项，却是一款防火墙。

　　看到这里，马斌心里还有疑惑，防火墙归防火墙，杀毒软件归杀毒软件，可不能混为一谈。

　　但很快，马斌就看到了关于这款置顶防火墙的介绍。只见其中着重介绍，此款防火墙内嵌了病毒专杀，能够去除病毒，恢复系统，更是能恢复硬盘资料。

　　看到这里，凑过来盯着马斌动作的吕文同就惊喜的喊了出来：“好，恢复资料，太好了，马斌，还呆着干嘛，赶紧下载啊。”

　　“好。”马斌粗略的阅读了后面的介绍，见写着若是系统未完全崩溃，可断网直接安装防火墙，便会自动清楚病毒。如果系统完全崩溃，无法进入，可以把安装包刻录成光盘，引导既可恢复。

　　难道真有用？马斌心里还有疑惑，一来想不到专杀会内嵌在防火墙里，二来有些不相信这款防火墙的功能会这么强大。感染了病毒，系统完全崩溃，那硬盘里的资料可是也都被清除了，这款防火墙竟还能恢复，实在是强大的有些不可思议。

　　“怎么，马斌，还不动手，哦，对了，是不是这款防火墙要钱，说，多少钱，我们买了。”吕文同见马斌还是愣着，连忙说道。

　　“这倒不是，吕总。”马斌不再迟疑，见上面着重提及，这是免费版的，便迅速点了下载。

　　公司网速不快，不过这款防火墙的安装包也不大，拢共也就五十多M，比之金山的杀毒软件，动辄上百M，是要小了不少。

　　几分钟的时间，吕文同却急的团团转，他公司可是做证券的，每一分钟的浪费，都是白花花的钱。为了这病毒，已经耽误了足足一天多的时间，好几单生意作废，吕文同的心已经在滴血了。

　　下完，马斌还欲再说，吕文同已然率先说道：“别愣着了，赶紧拿到中毒的电脑上试试去，要是能行，那就谢天谢地了。”

　　“是啊，如果能行，那就谢天谢地了。”马斌附和道，也不再迟疑，连忙拷贝下来，带着吕文同，来到自己的电脑前。

　　马斌懂一点儿计算机知识，中毒之后，倒是迅速的断开了网络，可以算是中毒不深，所以，便成了最好的试验对象。

　　拷贝进电脑，点安装，看着安装进度条一点点的走着，马斌心情也紧张起来。

　　电脑中毒，马斌也急的不轻，电脑里可是存放了许多客户资料的，若是都丢了，那就真的完了。

　　安装完毕，也不用马斌运行，防火墙已然自主运行起来，接连弹出几个示警弹窗，然后电脑便直接关机，重启了。

　　这一重启，马斌心里更是咯噔一下，还倒电脑完全中毒，系统崩溃。身旁的吕文同更是不懂发生了什么，连声追问。

　　不过电脑顺利的重启，进入系统，倒是令马斌长松一口气，不理会右下角的弹窗，赶紧打开硬盘，检索一番，心这才算是彻底放回了肚子里。

　　“唉，怎么样，有用吗？”吕文同看不明白，连声追问道。

　　“吕总，成了，电脑资料恢复了，真是谢天谢地啊，不，要谢谢这个……呃，扬帆科技。”马斌长出一口气，心下既是惊讶又是喜悦。

　　“恢复了。”吕文同惊喜的一拍桌子，连声念叨着好，道：“扬帆科技，这公司够牛，马斌，你赶紧把公司的电脑都搞好，还有啊，把咱们公司的防火墙都给换了，什么方正，还大公司呢，出事了，屁用不顶，全给换成这个扬帆科技的产品。”

　　“对了，还有你，这一回多亏了你，发现了这款防火墙，恢复了公司电脑，虽然损失是必然了，但却没有损失那么严重，到时候我一定要好好的奖励奖励你，给你多发点儿奖金。”吕文同高兴之下，也大度起来。

　　实如其言，损失是必然的了，但若是没有这款专杀，损失不定多么严重。

　　“好，多谢吕总。”马斌激动了起来，连忙下手，拷贝，刻盘，恢复起公司的电脑起来，同时，在心里，他也算是彻底记住了这个名不见经传的小公司——扬帆科技。而与此同时，网络之上，不止是马斌一人，已经有不少的人和他们的公司老总，都记住了这么一个名不见经传的小公司。扬帆科技，一夜名扬。


第三十七章 卸载

　　金山软件的技术部。

　　技术总监张振江的脸已经黑了一整天了。

　　“进行到哪一步了。”张振江站在大办公室的一角，再一次的沉声询问。

　　办公室内，盯着电脑忙碌的三十多人没有一个敢开口回答，只是偷摸着打量一眼张振江的神色，便缩回了头，继续盯着电脑屏幕。

　　“怎么了，都哑巴了吗，你们看看时间，这都几点了，五点多了。”没人答话，张振江更是表情一沉，指了指壁上的挂钟，大声喝道：“二十多个小时，你们竟然连病毒的源代码都没有获得？你们到底都在做些什么？平常你们不都自诩为国内顶尖的程序员，名牌大学毕业，海归，可现在，就是这么个顶尖法？”

　　“催催催，就知道催，有本事你来破解啊。”一个职员低声抱怨了一句，昨天下去检测到病毒之后，他们就一直加班加点到现在，总共只吃了一顿饭，现在是又累又饿，就算真有本事，也饿没了，累没了。

　　“行了，郭宁，别说了，总监正在气头上。现在病毒感染的那么厉害，咱们客服电话都被打爆了，总监压力也很大啊。”郭宁身旁的杨峰开口劝道。

　　“他压力大，我还压力大呢，这弄的叫什么事儿，我们又不是机器人，还能连轴转的工作不成。”郭宁气不能平，一咬牙，竟然推开键盘，站了起来。

　　“总监，这个加密程序我们实在是破解不了，您还是另请高明吧。”郭宁脖子一挺，说道。

　　这两天郭宁正打算着跳槽，只是还没有做决定，眼下出了这么一档子事儿，心里一气，也有些不管不顾，破罐子破摔的心态了。

　　“郭宁，你说什么，另请高明？”张振江眼睛一转，盯着郭宁，一字一顿的说道，直把肺都给气炸了。

　　“好了，老张，生什么气啊，生气就能破解这加密程序吗。”副总监赵辉连忙站起身来打圆场，随即瞪了一眼郭宁，道：“郭宁你也是，破解不了加密程序，心里有情绪也可以理解，不过眼下谁心里没情绪，要怪就只能怪这个病毒的制造者。”

　　“是啊，郭宁，别说了，总监这么说，也没什么意思，就是着急罢了。”杨峰拉了拉郭宁，规劝道。

　　“你别拉我，我就是心里有气，加密程序破解不了，那就是破解不了，我们就这么点儿本事，要是有本事破解这种加密程序，还待在这里干什么。”郭宁挣脱杨峰，话说到这儿，索性就一下子都说出来，隐有一丝挑衅的盯着张振江。

　　“待在这里干什么，工作，公司给你开那么高的工资，请你们回来吃干饭的吗。没这个本事，破解不了，好，你没这个本事，就给我走。”被郭宁那么一激，张振江心里那刚被老总训斥过的气也一下子爆发出来，下意识的脱口，把所有人都骂了进去。

　　众人表情一下子变得难看起来，累死累活的忙了这么长时间，破解不了，那实在就是没本事，无法破解了。这东西，会就是会，不会就是不会，难道多花点儿力气，猪就能上树了不成？

　　见众人表情难看，张振江也醒悟自己说的过了，想要打圆场，但一见郭宁那表情，话到口边又吞了回去。

　　“好，让我走？走就走，这么一个破公司，我是待不下去了，谁爱待谁待。”郭宁轻哼一声，迎着张振江愤怒的目光，径直推开椅子，抓起公文包，直接向外走去。

　　因为工资的事情，郭宁本就打算着跳槽，眼下正好，出了这么一件事，倒是不用再顾忌面子，直接离职就是了。所以，走的也倒是洒脱。

　　众人有心拦着，不过明眼人也知道郭宁事出有因，不全是因为不满张振江的缘故，加之张振江说话咄咄逼人，却也没有出手拦下郭宁，眼见着郭宁走出办公室，沉默了下来。

　　“你……好。”郭宁在这么多人面前，挑战自己权威，张振江也气的面红耳赤，定定的看着郭宁消失在走廊外，重哼一声，见众人还盯着自己，道：“还看我做什么，赶紧想办法，一定要把这个加密程序破解掉。”

　　众人对视一眼，暗中摇摇头，却也顺从的转向了电脑。不过，在众人心里，早就不看好能够破解这个加密程序，写出专杀来。

　　不过，这与他们何干，自己就这么点儿本事，也就拿这么点儿工资，其他的，不该管，也管不着。

　　抱着这种心态，众人倒是也忙里偷闲起来，这种状态下，想破了脑袋也不一定能够破解。而且，这个加密程序，就算他们真把脑袋给想破了，塞点儿东西进去，也破解不了。

　　就在这时，走廊外传来了踏踏的脚步声，很快，金山软件总经理耿向平便走了进来。

　　众人看到来人，先是一惊，随后是一奇。这耿向平，在公司里俗称笑面虎，不管到什么时候，都是笑脸对人。此时却是满脸阴沉，着实令人感到奇怪。

　　张振江自然也注意到了自己顶头上司的表情，头皮一麻，心中暗暗猜测又出了什么事情。

　　难道是瑞星那边出了专杀？

　　金山与瑞星作为国内杀毒软件方面的两个巨头，平素为了争夺市场份额，一直斗的厉害。

　　像这种病毒爆发，既是对两大公司的考验，也是两大公司压倒对方，争取市场的机遇。

　　此时此刻，耿向平表情如此阴沉，难道被瑞星抢了先机不成？

　　想着，张振江连忙上前，刚欲询问，耿向平已然横了张振江一眼，沉声道：“出专杀了。”

　　出专杀了？

　　张振江心咯噔一下，暗叫不好。而办公室内听到这句话的众多职员，惊讶的同时，却又有一种暗松一口气的感觉。

　　出了专杀，公司自然是输了一阵。但这也代表着，他们终于可以放松下来，休息休息了。

　　“经理，是瑞星出的专杀吗？”张振江皱着眉头问道。

　　“不是。”提起这，耿向平的表情愈加的阴沉。

　　不过张振江却是暗松一口气，既然不是瑞星，那就好。想着，连忙问道：“那是哪家公司，方正？还是江民？”

　　“都不是。”耿向平微微摇头，表情有些可怕。

　　“那是？”张振江一怔，如果不是这些二线公司，那还能是哪家公司，难道是黑客？

　　“是扬帆科技。”耿向平没有多解释的欲望，看向众多职员，沉声道：“暂缓破解工作，下载专杀，弄清杀毒原理，争取在七点之前，升级病毒库。”

　　眼下，既然已经失了先机，被人拔去了头筹，那么也只有走另外一条路，根据对方的专杀，写出自己的专杀了。

　　虽然有些不光彩，但终究是没有办法的办法，再说，这种事情，平常也不是没有干过。

　　“扬帆科技？”张振江嘀咕了一声，想破了脑袋也没有想到这是哪家公司，不过看耿向平阴沉的表情，还是连忙坐了下来，指挥着几人下载这个专杀。

　　此时此刻，也不用张振江花费时间去找这个名不见经传，以往根本没有听过的公司的网站了。随意打开一个门户网站，置顶的选项就有专门通道，直接链接进入这个扬帆科技的网站之上。

　　“怎么是防火墙？”网上是什么情况，多么热闹张振江已然不去理会，眼见着副手赵辉打开网站，看到置顶的却是一款防火墙的时候，也着实愣住了。

　　“是啊，经理，怎么会是一款防火墙，哪里有什么专杀。”赵辉也有些奇怪，不过看到了防火墙的介绍，便收了口，也不迟疑，直接点了下载。

　　而听到张振江赵辉二人对话的众人也均是一怔，心道这个扬帆科技难道不是专门做杀毒软件的，而是做防火墙的？

　　众人的古怪表情耿向平一一收在眼里，更是气的不轻，道：“你们俩还好意思说，让人家一个非专业的公司搞出来专杀，我们这些专业的，很有面子是吗？”

　　众人一听，心里均是咯噔一下。

　　果如耿向平所言，自己公司可是国内首屈一指的杀毒软件公司。眼下爆发了病毒，自己这个专业人士还没有研究出专杀，倒是让一个非专业的搞出了专杀，不是让旁人耻笑，自扇嘴巴嘛。

　　张振江赵辉对视一眼，表情愈加的难看，不过还是迅速的下载了防火墙，按照介绍，安装。

　　公司的电脑自然没有中毒，要是他们做杀毒软件的公司还中毒，那实在是滑天下之大稽，笑死人了。现在进行安装，却是想从程序中剥离出捆绑在防火墙上的专杀程序，分析写出自己的专杀。

　　“咦，怎么无法安装。”赵辉咦了一声，古怪的说道。

　　耿向平心里一奇，凑了过来，与张振江一道，看着安装程序中断，弹出了一个弹窗，表情一下子难看到了极点。

　　请卸载原金山防火墙，再进行安装。

　　短短的一句话，令看到的张振江三人心下一沉，脸上均是火辣辣的，有一种被狠扇了一巴掌的感觉。

　　“经理，这。”赵辉尴尬的看向了耿向平，有些犹豫。

　　“卸。”耿向平沉声吐出了一个字，径直转身，转身走出了办公室。


第三十八章 奇迹

　　防火墙。

　　不错，许多惊喜万分的网民此时就如张振江三人一样，在准备下载这个专杀的时候，均是愣了一下。

　　不是说病毒专杀吗，怎么变成了一款防火墙了？虚假信息，坑老子呢？

　　一时之间，不少人倒是心生退意。一来，这明明就是一款防火墙，防火墙和病毒专杀，咱可还是分的清的。二来，你一小小的扬帆科技，没名气，没信誉，说不定就是个钓鱼网站，趁机想骗老子上当的。

　　不过，看着即将崩溃的电脑，硬盘里存的被修改成乱码的重要资料，许多人，最终还是选择了相信。

　　因为从五点钟开始，网上已经疯传出现了病毒专杀，各大有名气，有信誉的网站，纷纷置顶这个扬帆科技的链接。其下更是有无数人亲身说法，刷屏一般的介绍着这款所谓的病毒专杀的强劲和有效。

　　既然如此，那还迟疑什么，系统崩溃咱不怕，资料丢了，那可是损失大大的。再说，反正已经中毒了，还能再怕你扬帆科技挂个木马什么的吗？

　　而当许多人选择了下载之后，安装，看到了要卸载自己电脑上防火墙的弹窗之后，愣了片刻，却是整齐划一的选择了卸。

　　什么金山，瑞星，还大公司呢，老子用你防火墙，搞得电脑中毒，打你客服电话都打爆了，屁都不给放一个。就算不用这提示，等电脑好了，也不再用你们的防火墙了。

　　许多网民抱着如此的心态，干脆的选择了卸载，而后，套一句某知名魔术师的话：下面就是见证奇迹的时候。

　　不错，就是见证奇迹的时候。

　　不少网民在初开始还抱着死马当活马医，姑且试一试的心态，但当安装了防火墙，看到电脑重启，再进入之后的完好状态，看到自己硬盘里完好无缺的重要资料，心里不约而同的涌出了两个字。

　　奇迹！

　　对，就是奇迹，当病毒在短短的一天的时间内爆发，感染超过几十万台电脑的时候。所有人都寄希望于金山，瑞星，江民这些大公司，渴望着他们能够在第一时间内升级病毒库，清除病毒，还自己电脑一个清白。

　　可是，结果呢，当越来越多的电脑中招，被病毒整的系统崩溃，资料丢失的时候，这些大公司，统一的静默了，没有任何的声音，连在网站上发一条声明都没有。而那个所谓的客服电话，更是直接当机，陷入了永不停歇的哔哔声之中。

　　寒心。

　　面对这种局面，许多人心里第一个闪现的念头便是如此。他们花钱买一份杀毒软件，享受着你不厌其烦的弹窗和升级。可结果呢，当事情真的来临之后，你们却集体的失声沉默了，对我们用户的遭遇和损失无动于衷。既然如此，我们为什么还要用我们自己的钱，买不自在受。

　　而面对这个名不见经传的小公司，扬帆科技。

　　许多人在最开始的不相信之后，却有了一种惊奇的感觉。

　　一家小公司，不仅先一步开发出了病毒专杀，而且就这个防火墙而言，功能也太强大了吧。

　　最开始的网民只抱着利用防火墙清除病毒，等电脑修复完毕，就把防火墙卸载了的想法。

　　可是，当他们好奇的打开防火墙的界面，却猛然的发现，这款防火墙的功能超乎想象的强大。

　　除却基本的防火墙功能之外，竟然还拥有杀毒软件的功能，木马查杀，APS拒绝，网页防护，漏洞扫描，恶意插件清理。

　　这还不算什么，除却这些比寻常杀毒软件还要全面许多的功能之外，这款防火墙竟然还拥有许多令网民感到不可思议的功能。

　　垃圾文件清理，系统优化加速，系统修复，开机加速，进程管理……

　　一项接一项的功能令网民看的有些眼花缭乱。不过，他们首先想到的却是不可能，这哪里还是防火墙，这简直就是神器啊，一款普普通通的防火墙，竟然包含了这么多功能，不是神器又是什么。

　　而当他们抱着尝试的心态，试验了一下这些功能之后，才发现，若是拥有这么一款防火墙，岂不是什么软件也不再需要了。操控电脑，打造一个优良的系统，变得竟是如此的简单。

　　不可思议！

　　许多网民在尝试了防火墙的功能之后，均是为这款防火墙的功能强大而感到震惊，同时，不约而同的，许多人准备卸载的想法也被瞬间掐灭。

　　要是这样的一款防火墙，自己还卸载掉，岂不是自己傻了？

　　扬帆科技！

　　无数人心中，对于这个普普通通的小公司，第一次感到了强烈的惊艳感，那就好像，大海淘沙，淘到了一枚大钻石一般。

　　而且，当许多人抱着猎奇的心态，想在网上寻找扬帆科技的介绍，打开先前的防火墙下载网页，才惊奇的发现，扬帆科技竟然还有一个门户网。

　　这个年代，门户网还只有寥寥的几个，诸如新浪，诸如搜狐，诸如雅虎。许多网民了解世界大事，也全部都通过这些门户网站。而且不知何时，一个信息更新迅速，页面简洁，方便使用的门户网站，已然成了许多网民每日里上网必上的网站。

　　而眼下，当他们发现扬帆科技的门户网站，抱着且瞧一瞧的心态，点开进入，心里首先出现的感觉同样是惊艳。

　　大型门户网站的信息量巨大，分类繁琐，密密麻麻的一个网站之上，全是各种链接，看的人眼花缭乱。

　　可扬帆科技的这个门户网站，虽然挂了没多少资料信息，但迎面却给人一种简洁大方舒服的感觉，信息分类也极为便捷，寻找起想要的资料也甚至方便。

　　当然，诚如许多人所想，网站的信息实在有些少。不过，这也没什么，许多人都看的出来，这个门户网站建立恐怕也没多长时间。

　　按理说，门户网站的出现，就是为了给网民提供巨量的信息。而扬帆科技的门户网站，因为信息的缺失，根本不会被人注意。

　　不过，冲着扬帆科技的这个“名气”，冲着这个简洁舒服的网页模板，许多人还是轻轻的点了收藏，心里不约而同的有一种心态，那便是我很看好你。

　　一个没名气的小公司，却做出了比那些眼高手低的大公司好上无数倍的成绩，网民还能说什么，难道说你做的不够，你不行。当然不是，对于一个新手，做出如此大的成绩，先是感到不可思议，而后，或许，就是这种心态：我很看好你。

　　而这个被看好的公司，却在很短的时间内陷入了疯狂之中。

　　六点多钟，按理说早就该下班了，不过周鸿祎和彭冰等几人却没有走。

　　公司平日里也没什么事情，一天里大部分的时间都是闲着看天。因此，陡然之间，杨天安排下了这么多事情，周鸿祎彭冰几人也是干劲十足。

　　“几点了？”周鸿祎抬起头，扭了扭脖子，有些疲倦的问道。

　　杨天安排下的几件事情，最重要的一件就是与银行商谈第三方支付方式。这一件事，不仅杨天看重，就是了解何谓第三方支付方式的周鸿祎，也是深感其重要性。

　　因此，这才拉着彭冰杜江等几人，准备资料，明天去与银行商谈。

　　“快七点了，怎么，周哥，你累了？”彭冰扯开了领带，正干到兴头上。

　　“人老喽，怎么能跟你们这些半大小子比。”周鸿祎呵呵一笑，扫了一眼杨天的办公室。

　　说起来，公司运作起来之后，杨天虽然没做过多少事，有些当甩手大掌柜的趋势，不过寥寥干的两件事，比如公司网页，就把这一圈人给比了下去，着实令周鸿祎感到惊奇。

　　我记得杨总也没走呢吧，也不知道又在忙些什么。

　　周鸿祎心里嘀咕一声，杨天这么年轻，就开起了一家公司，而且显示出了绝强的技术，着实令周鸿祎感到惊讶和不敢置信。

　　不过，世上有天才，周鸿祎也正是看重了杨天的卓越见识和眼光，才甘心留下来。

　　“周哥，要不你先去休息休息，我们再忙会儿。”杜江开了口。

　　周鸿祎回过神来，摇摇头，笑道：“休息什么，早点儿干完早点儿结束，然后我请你们吃宵夜去。”

　　“好嘞。”彭冰杜江几人对视一眼，哈哈笑了出来。

　　“对了。”彭冰猛然想起一事，道：“周哥，我听说公司的产品挂到网站上去了，也开放了免费下载。”

　　“是啊，要是我们明天跟银行谈好了，要不了几天，就能把收费版的挂上去，公司也就该正式盈利了。到那个时候，你们几个小子可就别在抱怨清闲了，有的你们忙的。”周鸿祎点点头说道。

　　“也不知道有没有人下载，杨总可是一直说公司的产品一流，但具体一流到什么程序，咱也不懂。”杜江好奇的说道。

　　“一流自然是一流，不过咱们公司名气还小，产品也才挂上去，广告还没做呢，怎么会有人来下载。说起来，明天跟几个门户网站联系做广告的事情你可别忘了啊。”周鸿祎笑着说道。

　　“忘不了。”杜江连忙说道，这可是头等大事，他怎么会忘记。

　　“要不，我们看看，我倒是想看看，公司的产品到底强到什么程度，有没有人下载，听说，这还是我们杨总自己编写的呢。杜江，你上网站，我们瞧瞧。”彭冰嘿嘿一笑，心里好奇，让杜江上网站。

　　“你们啊，才挂上去两个多小时，能有几个人下载，别一个人都没有，你们看着丧气。”周鸿祎呵呵一笑，也理解彭冰的好奇。

　　公司运作起来时间也不短了，众人都等着大干一场，看看产品到底怎么样，市场反应如何。现如今产品正式准备销售，心里自然是好奇。

　　说着，周鸿祎等几人也都凑到了杜江身旁，看着杜江打开网站后台，查看起了下载量。

　　“嘿，真不错呢，这才两个多小时，就有……呃，我数数。杜江，你看看，这是几个零来着。”彭冰嘿嘿笑着，一眼就看到了下载量上显示的有数字，准备细看，声音却弱了下来。揉揉眼睛，又看了一遍，还是这个数字，明明认识，但怎么也反应不过来，这个数字到底代表着多少人下载。

　　“这个，呃，应该是……”杜江也是舌头打结，愕然的盯着这个数字，不信邪的刷新了一遍，发现数字又猛然的上涨了一大截儿，更是吓了一跳。

　　“见鬼了不成？”彭冰怪叫一声。

　　周鸿祎眉头也刷的拧了起来，着急的探出手来，再次刷新，发现数字又猛然间蹿上去了一截儿，也有些傻眼。

　　“周哥，才两个多小时，就有……三十多万的人下载，这……这也太……见鬼了吧。”杜江目瞪口呆，结结巴巴的说道，怎么也不敢相信，这数字是真实的数字。

　　三十多万！周鸿祎眼角一抽，猛然反应过来到底发生了什么。

　　公司的产品，刚刚挂在网站上，才两个多小时，没有做过任何广告和推广，就有超过三十万的下载量。这……这哪是见鬼，这简直就是漫天神佛都见了。

　　周鸿祎木然的看向杨天紧闭的办公室，发呆了半晌，猛然快步冲了过去。

　　“杨总，我们公司……”周鸿祎也未敲门，直接冲进了办公室，刚要开口说，杨天一抬头，也看见了周鸿祎。

　　“你们还没回去啊，那正好，我这里还有几件事。”杨天揉着头，声音有些虚弱。

　　“什么事？”周鸿祎一怔，反问道。

　　“我刚才看了，公司的门户网站访问量也有几十万了，也该好好搞一搞了，邮箱，搜索引擎服务商，用户注册什么的，明天你先弄着，我这还有事，就先走了。”说着，杨天起了身。

　　“什么，门户网的访问量也有几十万了，前几天不是只有几百吗，怎么一下子……”周鸿祎古怪的反问道，不过猛然呆住，想到那三十万的下载量，瞬间有了明悟。

　　“是啊，涨的挺快，不过信息量太少，要是信息量多了，说不定还能再涨一点儿。”杨天摇摇头，走起路来有些摇晃。

　　还涨？周鸿祎脸颊抽搐了一下，自己的3721，似乎最高的时候，日流量也不过十几万吧，你这才几个小时，就整出几十万的流量来，变出来的吧。不过一看杨天走路姿势，周鸿祎一惊，连忙问道：“杨总，您这是怎么了？太累了吗？”

　　这样的下载量，这样的访问量，杨天也不知付出了多少努力，一时之间，周鸿祎也无暇再去惊讶和感慨，对杨天这个刚刚成年的年轻人，猛然间也是有了一丝敬意。

　　“是啊，太累了，不过，想来应该先去一趟医院了，公司的事情全拜托你了，有事我们明天再说。”杨天晃晃脑袋，前天被华锋胖揍了一顿，杨天也没在意，但不曾想，眼下这忙了一天，为了这个要人命的加密程序，也算是弄得心力交瘁，感觉身体虚弱的提不上劲儿来，疼的不行。

　　不过，虽然累成这样，但成果也是斐然的，加密程序，杨天已然找出了破解之路，想来，等到接下来两天，就可以写出对应专杀，彻底清除这个爱虫病毒。

　　至于周鸿祎口中的访问量什么的，杨天也浑然不在意，才三十多万的下载量，离杨天的要求，还早着呢，想来，若是升级之后，替换掉这个草草准备的免费版，必然能获得更多的下载量。而离商业版的推出，也不远矣。


第三十九章 想法

　　北京，七处。

　　当韩林冲进会议室，道出网上已经出了专杀的时候，所有人，不管是七处各组的正副组长，亦或者是一干专家，还有七处的掌门人，陈建国，心里首先闪过的念头就是不可能。

　　不错，就是不可能。

　　几个中科院老专家对视一眼，不由自主的站起。密码学专家陈老张口说出的第一句话也是：“怎么可能？”

　　对啊，怎么可能呢？

　　眼下，在这个小小的会议室里的人，聚集起来，简直可以说是国内最顶尖的技术团队。可是，这么一个技术团队，都拿这个病毒没辙。那样的话，是谁，是谁拥有如此不可思议的技术，破解了这个加密程序，写出了专杀。

　　“先去看看再说。”陈建国虽然也是一脸的震惊，但还是沉得住气。

　　之于陈建国自己，不管是谁破解了加密程序，写出了专杀，是七处的专家，是国内的杀毒软件公司，亦或者是国内的黑客，陈建国都不在乎。

　　此时此刻，陈建国所在乎的，就是赶紧清除这个势头凶猛的病毒。

　　“好快，你说会是谁？”看着众人跟着陈建国走出会议室，冯云不由得看向了一旁仍坐在椅子上没有动的屈涛。

　　“是啊，好快。”屈涛淡淡一笑，不过却有些尴尬，道：“我们去看看吧。”

　　冯云点点头，起身向外走去。

　　跟随众人，来到七处的主控室，已然有不少七处的成员待在这里。

　　“什么情况。”陈建国看向了韩林，示意韩林来介绍情况。

　　在这么多大人物面前，韩林也有些胆怯，伸了伸舌头，深吸一口气，在一台电脑前坐下，切换到大屏幕上，随意的打开了几个门户网站。

　　“处长，您下过命令，断开网络，不过处里利用了后备网络，专线连接，好随时监控网络上的情况。然后就在刚才，我们监控到，网上开始疯传出了专杀。而后，各大门户网站都对这个专杀做了置顶，提供了链接。处长，您看，专杀就是这个叫做扬帆科技的公司出的。”韩林指着打开的几个门户网站介绍着。

　　众人一看，果然如此，搜狐，新浪的主页头条之上，都置顶了一个I－LOVE－YOU病毒专杀的链接。看到韩林打开，就进入了一个公司网站。

　　“扬帆科技，这是什么公司？”陈建国怔了一下，看着这个页面精美的网站，有些疑惑。

　　而同时，听到出专杀的是扬帆科技的同时，冯云面色一变，随即古怪起来。

　　至于冯云身旁，站在人群之后的屈涛，则是同样的表情一变，随即眼底浮现出一缕隐晦的满意笑容。见冯云看向自己，摆摆手，轻声道：“先别说话。”

　　“韩林，这哪是专杀，这不是……呃，防火墙吗？”王涛古怪的看着屏幕之上的页面，有些没反应过来。

　　“王队，是防火墙不错，不过您没看介绍。喏，处长，您看，这防火墙的介绍上写了，病毒专杀内嵌在防火墙中，只要安装防火墙，就能自动运行，清除病毒。”韩林连忙解释道。

　　“原来如此，这倒是……有趣。”陈建国呵笑一声，看向了身旁几人，打趣道：“这个，扬帆科技是吧，倒是很懂得营销策略啊，趁着这病毒爆发，推出自己的产品啊。”

　　“是啊，陈处长说的不错。”专家组组长桂明杰点点头，随即道：“那小韩同志，你们下载了试验了没有，这专杀到底有没有用啊。”

　　“这倒是还没有，我们看到网上出专杀，就赶紧来报告了。”韩林挠挠头，不好意思的说道。

　　“那还愣着干什么，赶紧试试吧，不管是真的假的，先试了再说。”陈建国说道。

　　“好嘞。”韩林干笑一声，连忙点了下载，几秒钟的时间，便下载了安装包。

　　随即，韩林拷贝下来，连忙来到一台中毒的电脑前，拷进硬盘，进行安装。

　　众人凑过身来，不过心里还是有些不信。尤其是听到陈建国所说，均是想着，这该是这个扬帆科技的一种营销手段，看到了网上病毒爆发，没有专杀，趁机推出自己的防火墙罢了。

　　“屈涛，你觉得他能开发出来专杀吗？”冯云落后两步，拉住屈涛，皱着眉头低声说道。

　　别人不知道，冯云心里却知道，这扬帆科技，自己可是刚去过，也深知，这公司的老总，便是那技术神乎其神的雪峰。

　　所以，此时此刻，冯云心里还是有些相信的。只是，这么多专家在，还无法破解的东西，而这个还不到二十的年轻黑客雪峰，却能破解，实在有些不可思议。

　　而且，如果病毒专杀属实，那么一来，接下来的事情，也要冯云多考虑一点儿。

　　“可能吧。”屈涛淡淡一笑，似乎什么都无法令他感到震惊一样。

　　“你这家伙，多少年了，性子是一点儿不变，拿什么形容你好，闷骚。”冯云呵呵一笑，笑骂道。

　　“你也差不多，不过。”屈涛回应道，随即笑容一收，声音压倒最低，看了一眼陈建国，道：“如果等会儿处长问起雪峰的事情，不要提议特招什么的，按照我说的，收购公司为主。”

　　冯云一愣，看着屈涛郑重其事的表情，心下也不明白屈涛这是整的哪一出了，不过还是点点头，走到了人群之旁。

　　“那就安装了。”韩林被这么一群上司老专家围着，也觉得不自在，手下点开了安装包。

　　不过，下一刻，安装包便出现了弹窗。

　　请先卸载本机防火墙，再进行安装。

　　短短的一句话，不仅令韩林惊了一下，就连其他注视着韩林动作的人也均是一怔。

　　“看样子还真就如处长所说，是这扬帆科技的营销策略了，趁机推广自己的防火墙了。”王涛撇撇嘴。

　　“是啊，可惜了，空欢喜一场。”林龚摇摇头，有些遗憾。

　　眼下自己这边虽然请来了专家，但专家也都说了，暂时根本无法破解。所以，林龚的心中也趋向于寻找民间高手，比如前一段时间，事情闹得相当大的黑客雪峰。

　　“处长，这怎么办？”韩林有些傻眼，七处的电脑自然个个都装了防火墙，但不曾想，竟然会与这防火墙有冲突。

　　难道说，这还真是扬帆科技的营销策略？韩林心里也有些丧气。

　　“那就卸载。”陈建国苦笑着摇摇头。

　　韩林点点头，迅速的卸载了本机防火墙，看了一圈均是颇有遗憾之色的众人，点开了安装包。

　　安装完毕，防火墙运行。

　　韩林双眼直勾勾的盯着电脑屏幕，就见右下角跳出几个弹窗，也不由他多操作，电脑便直接重启。

　　看到这里，韩林心里倒是隐隐欢喜起来，道：“处长，说不定还真有用呢。”

　　“等能开机再说吧。”王涛撇撇嘴，还是有些不相信，只把这扬帆科技当成一个投机取巧的公司罢了。

　　在王涛看来，自己七处这么多人都开发不出专杀，你一个名不见经传的民间公司，还能开发出专杀来，那还要我们干什么。

　　“这……”韩林拉长了声音，见正常进入系统，心下暗喜，连忙打开硬盘，随意的查看一番，顿时呆住了。

　　“我的天，成了。”林龚凑过头来，看到病毒着重感染的Outlook系统也恢复正常，不由得惊呼出来。

　　“怎么可能？”看着完好的系统，王涛有些傻眼。

　　“来，小韩同志让让，我先看看这款防火墙，看看能不能把专杀与程序分离出来。”桂明杰惊喜不已，口里说着，就让韩林让出位子，激动的想把专杀分离出来。

　　“他……这也太不可思议了，他才多大啊。”冯云也是目瞪口呆，心里虽然隐隐相信杨天能开发出专杀来，但事实真的摆到眼前了，还是忍不住的不敢相信。

　　自己拥有如此成就，可是留学在外，苦学了十几年的成果，而杨天，才十八，也没有受过专业计算机教育，却能拥有这般不可思议的技术，这天才也过了头吧。

　　“噤声。”屈涛表情倒是没有一丝的变化，冲冯云摇摇头，看向了陈建国。

　　陈建国表情虽然没有太多的惊喜和变化，但捏紧的拳头也可以看出，此时陈建国的心情不平静。

　　“怎么样，桂老，能把专杀分离出来吗，我倒是想看看，这个一次一密乱码本，他们是怎么破解的。”陈老同样是无比激动，有人把一次一密乱码本应用在计算机程序加密上，已然足够他惊奇无比了。可是，竟然还有人破解了，那着实令他感到不可思议了。

　　“咦，这个防火墙，好家伙，这是怎么加密的，竟然也无法反编译，用的这是……”桂明杰手下不停，嘴里轻声念叨着，表情愈加的惊讶。

　　“冯云。”陈建国突地起身，向冯云招了招手。

　　冯云一怔，被屈涛推了一把，才醒悟过来，见屈涛向自己使了个眼色，才走上前来，看了一眼其余人围着那台电脑忙活，才道：“处长，怎么了？”

　　“雪峰就是扬帆科技的老板杨天吗，你能确定吗？”陈建国表情严峻，直截了当的问道。

　　“这……”冯云一怔，随即苦笑了出来，道：“什么都瞒不了您，不过，我也无法说确定，只能说可能，其中还有不少疑点在。当然，现在看来，应该就是他了。”

　　疑点，自然有不少，不过屈涛无比确信这人就是雪峰，冯云也不得不相信。可惜的是，冯云匆匆去了杭州，也没有时间跟杨天接触。

　　不过，正如冯云所说，眼下也就没什么好怀疑的，凭这款专杀，就能确定个八九不离十了。

　　陈建国点点头，皱着眉头原地踱了两下，才问道：“你有什么想法？”

　　“我的想法？”冯云一愣，想起了屈涛的嘱托，犹豫一下，缓缓道：“就现在的资料看，特招可能有难度，不过我倒是觉得，可以出资收购他的公司。”

　　“收购？”陈建国明显的一怔，目光一放，跳过面前的冯云，看向了不远处站在原地，神情自若的屈涛。


第四十章 转型

　　七处，当冯云道出自己的想法之后，陈建国的表情明显的沉了一下，目光也看向了冯云身后的屈涛，投出若有所思的目光。

　　“这就是你的想法？”陈建国沉声反问道。

　　陈建国的表情变化冯云一直在注意着，看到陈建国目光跳过自己，落在自己身后，心下一怔，感觉到了一丝怪异。

　　陈建国怎么会如此快的就弄明白这个收购的提议是屈涛提出来的。

　　着实奇怪，冯云心下称奇，不过还是点点头，道：“不错，处长，我调查过，那个杨天年纪还小，看他以雪峰之名，做出入侵白宫网站的事情，想来也是个性格冲动之人。所以，我觉得，若是我们强行特招他进入七处，可能造成他内心的逆反，把事情弄的更糟。”

　　冯云这般说，自然有过考虑，看雪峰的行为，单人独挑利剑，后又入侵白宫，实在是个疯狂的人。不过，冯云还是漏看一点，杨天内心深处是有一层疯狂的性子，但那一次利剑事件，最主要的原因还是为了杨启航。

　　“哦，果如你所言的话，那么特招还真有些麻烦。不过，我们为什么要收购他的公司呢。”陈建国露出了一丝隐秘的笑容，淡淡反问道。

　　“这个？”冯云结舌，说不下去了。收购的提议是屈涛提出来的，也不是自己，一时之间，如何能想明白屈涛这一举动有何深意。

　　“屈涛，你过来。”陈建国轻哼一声，向几步外的屈涛招了招手。

　　“处长，看来什么都瞒不过你啊。”屈涛过来，与满脸尴尬的冯云对视一眼，笑着说道。

　　“行了，你们两个不让人省心的家伙，雪峰的事情，局里也很重视，不能轻易处置。”陈建国板起脸教训道，随即看向了屈涛，直接问道：“屈涛，你有什么考虑？”

　　屈涛神情淡然，没有一丝心思被人揭破的尴尬表情，淡淡的反问道：“处长要特招杨天，为了什么？”

　　“自然是为国效力，而且，放着他这样的人在民间，不控制起来，着实太过危险。”陈建国没回答，冯云却在一旁插话道。

　　眼下既然都敞开了说话，冯云也不用再有什么顾忌，说出了自己心中的想法。

　　“处长，是这样吗？”屈涛见陈建国点点头，微微叹气，道：“其实我的想法也很简单，特招很麻烦，既然想要雪峰出力，不如收购他公司的股份，虽不说完全控制他的公司，但也能随时能控制他。而且，作为出资方，让他为我们七处出力也要容易的多。再说，处里资金不是正紧张嘛，出一部分资金，收购杨天的公司，想来要不了多长时间，就能有丰厚的回报啊。”

　　“你这么说……”冯云听完，眉头立时拧了起来，沉吟一番，才看向了陈建国。此时此刻，冯云是被屈涛说动了不假，但能做决定的，还是陈建国。

　　特招，何其难也。冯云口口声声说要特招杨天，但也深知这种事情的难度，想当初，特招韩林的时候，处里可是着实花费了大力气，恩威并施，数月之功，才令韩林同意。而且之后的磨合期，韩林可是足足花费了半年多的时间，才适应了七处的工作环境。

　　因此，特招杨天这么一名顶尖黑客，在冯云看来，可是一个长久的工作。

　　陈建国沉默不语，默默的盯着屈涛，许久，露出了一丝笑容，道：“屈涛说的在理，不过也不能一言概之，这样，冯云，你再去一趟杭州，也别多客套了，表明身份，问清那杨天的意思，至于目的嘛。”

　　陈建国的目光在屈涛脸上多有停留，还是沉声说道：“特招为主，如果杨天直言反对，事不可为，那就按照屈涛的意思，收购股份。”

　　说着，陈建国也是摇头自叹，道：“总之，慢慢来，别急，事无绝对，一切皆可谈。至于收购的事情，更要酌情处理，而且我也要跟局里商议一下，再下结论。”

　　“不过，这小子年纪轻轻，也倒是挺会做生意，若是真愿意让出股份，由国家来控股，扶持一下也无不可啊。”陈建国摇摇头，眼见着专家组那边还在忙活，语气一下重了起来，道：“但是，冯云，既然确定杨天就是雪峰，他手里的那款防火墙，一定要拿到手。”

　　“防火墙？”冯云一怔，猛然惊醒，回想起当初雪峰凭借一款防火墙力克上百名黑客的壮观景象，不由得重重的点点头。

　　而提起防火墙，屈涛更是表情微变，不过还是笑着说道：“处长，如果我们强行特招，这款防火墙极有可能成为杨天手里的砝码，反将我们一军。”

　　“那你的意思是。”冯云一怔，心道一声不错。

　　这款防火墙的强大，不仅是冯云自己，就连陈建国，整个七处的人都是亲眼见证过的。当时，陈建国也曾着重说过，一定要得到这款防火墙，提升七处的防护能力。

　　而这样一来，防火墙必然成为特招的绊脚石，不得不重视起来。

　　屈涛没应答，只是笑呵呵的看着陈建国。

　　见屈涛这般表情，陈建国无奈笑笑，白了一眼屈涛，道：“好你个屈涛，非逼着我们收购他的公司不成。你知道处里资金紧张，还提这种意见，真是……”说着，更是摇头连连，道：“好了，这事我与局长商量一下，再下结论，冯云，明天你再去一趟杭州，接触一下这个雪峰。”

　　冯云重重点头，不再多说。

　　……

　　绿色兵团的核心语言聊天室内。

　　众多兵团核心成员已然陷入了热议之中，不过，议论的中心无疑就是这个首发专杀的扬帆科技。

　　“Rocky，PP，你们听过这个扬帆科技吗？”冰河着急的询问道。

　　扬帆科技竟然能先金山瑞星这些大公司一步发布专杀，其来历自然引起了所有人的好奇。

　　“这倒是没有听过，不过，我们耿总却是被气疯了。”Rocky干笑两声说道。

　　“可不，我刚才问过同事了，我们凌总也差不多，听说一时激动，差点儿把技术部总监给炒了。”PP说道。

　　“那就奇怪了，一个小公司，怎么能写出专杀来。而且，专杀……呃，那款防火墙你们也都用了，也该看过了，跟这个病毒的加密程序一样，竟然也无法破解和反编译，你们说会不会是。”小鱼儿沉声说道。

　　“你该不会是想说，这是扬帆科技自己写的病毒，然后趁机推广自己的防火墙是吧。”冰河笑骂一声，道：“小鱼儿，你这人就是神经过头，哪有那么多阴谋算计，不过你说的也对，这扬帆科技也不出名，怎么可能会拥有这么强的技术力量。”

　　“事无绝对，说不定人家雄心勃勃，资本雄厚呢，正好碰上了病毒爆发，一举爆发呢，不过，这一下子，扬帆科技可就名扬天下了。”SOLO开口说道。

　　“好了，这件事情我们先不说。”这时，GOODWELL开了口，压下了频道里的声音，见众人安静下来，才道：“有件事情，我一直在考虑，眼下碰到了病毒爆发，我倒觉得是一个不错的契机。”

　　“什么事情？”小鱼儿一愣，随即惊呼道：“老龚，你说的该不会是中联那件事情吧。”

　　“不错，就是这件事情。”GOODWELL承认，频道之中，立时陷入了沉寂之中。

　　众人不开口，也在GOODWELL的预料之中，道：“这一次，病毒爆发的这么厉害，想来网民也该重视起安全防护了。所以，我觉得，这是我们兵团转型的良机，正好，中联的沈经理跟我们联系过了，所以，我觉得事情也不能再拖了，就问问大家的意思。”

　　“老龚，你还记得首届年会上，你说的话吗？”频道里沉默良久，小鱼儿最先开了口。

　　“如何能不记得，我当时说过，要把我们绿色兵团，打造成为国内首屈一指的黑客论坛。而我们自己，更要成为国内，乃至全球的顶尖黑客。”GOODWELL有些激动，但说完，声音一弱，长叹一口气，道：“小鱼儿，黑客这条路不能一条道走到黑啊。”

　　“是啊，老龚说的对，这条路，没有尽头的。”Rocky开了口，言语之中的意思倒是极为赞同GOODWELL的提议。

　　“老龚，我就问你一句话，这件事，你已经做了决定，还是只是拿出来议论一下。”这时，冰河开了口，语气有些严厉。

　　“兵团不是我一个人说了算的，这件事情，事关兵团前途，我自然是要跟你们几个议论一下再做决定。不过，冰河，我也不瞒你，我个人倾向于转型。”GOODWELL犹豫一下说道。

　　“那好，既然老龚你都把话挑明了，那我也就直说了。如果转型，我冰河，退出。”冰河沉默一下，坚定的说道。

　　“冰河，胡说什么呢，老龚这不是在商量嘛，你要是不同意，说就是了，别提什么退出退出的。上一次兵团一下子走了不少人，可不能再闹什么分裂了。”SOLO连忙开口劝解道。

　　提起上次的分裂，频道又有一瞬间的安静，小鱼儿声音冷了下来，道：“上一次的事情我做的有失考虑，我小鱼儿在这里向诸位郑重道歉。不过，这件事情，我……支持老龚。老龚说的对，这条道不是长久之路。”

　　说完，小鱼儿也是长叹连连，心下顿感黯然，曾几何时，他们几个齐聚一堂，立志要成为国内顶尖黑客，打造国内最好的黑客论坛。但现在，诚如Rocky所言，这条路，走不到尽头。

　　而且，家里那边……小鱼儿心下说道，理想是理想，但自己还是活在现实之中，黑客，不是长久之路啊。

　　“谢谢你，小鱼儿。”GOODWELL真心言谢。

　　提出转型，GOODWELL也想到会遭到不少人的反对，可是他也看的明白，这是早晚的事情。既然如此，遇到这个良机，何不抓住，省得以后后悔。

　　而有了小鱼儿的支持，想来不少人会站到自己这边，理解自己的苦衷和意思吧。

　　想着，GOODWELL又问道：“冰河，你也别怪我，我这么做，也是为我们兵团考虑，或者说，为我们大家考虑。为了论坛，大家付出了这么多，我也不想轻易舍弃它。不过，为了论坛能更好的发展，有更好的前途，我才下定决定要转型，与中联合作，成立公司。我不奢望大家都支持我，不过我希望大家能好好想想，为我们兵团的前途考虑考虑。”

　　说完，GOODWELL直接下了线，留下聊天室的十余人沉默以对，许久，也一个接一个的下线。


第四十一章 打造平台

　　杨天也没有回家，从公司出来，径直去了医院。

　　这几天，发生了不少事情，弄得杨天心力交瘁，又被华锋暴打一顿，再不好好休息休息，恐怕真的要累倒下。

　　不过，累则累，事情还是要办。

　　首先的，自然就是华锋的事情。华锋被抓了个现行，证据确凿，按照律师的话说，无法辩护，按照故意伤害罪判刑的话，至少也要判十五年。

　　十五年，人生能有几个十五年，华锋若是真进去了，这一辈子算是毁了。

　　不过，杨天终究只是个普通人，法律无情，他心里就是再有不甘，又能如何，只能尽人事，听天命罢了。

　　其次，便是爱虫病毒的事情。

　　杨天发现了爱虫病毒，虽然一时之间忘到了脑后。但也想过，就算真爆发了，凭借自己的技术，写出专杀，抑制爱虫病毒的爆发也不是什么问题。

　　不过，事情的发展却有些出乎杨天的意料，那个加密程序，令杨天觉得，这爱虫病毒的爆发，并没有自己想象的那般简单。

　　所以，杨天还是决定，迅速的写出对应专杀，彻底清除爱虫病毒。其次，如果可以的话，就好好调查一下这个OnelAdeGuzman，看看到底发生了什么，让这么一款明显修改过的病毒爆发。

　　而最后，便是公司的事情。

　　这也是杨天的头等大事，杨启航出国时间也不短了，已然住院，上了移植名单，只等候合适的肾源了。

　　这样一来，迅速的推广商业版防火墙，盈利，凑够杨启航接下来的治疗费用，也就是刻不容缓的了。

　　好在，爱虫病毒的爆发给了杨天机会。杨天嘴上虽说不在意那几十万的下载量，但心里还是不免得意。想着，只要借着这股爱虫病毒之风，把公司的防火墙推广出来，占据一定的市场不是问题。

　　至于其他的事情，比如郭军的软盘，荆世国那里得到的资料，秦筱的事情，华雪的事情，杨天就是有心处理，也没功夫处理了，只能暂时搁置，先把眼前的事情处理好再说了。

　　找了个推拿师父，在医院里躺了一夜，杨天心中规划着下面要做的事情，也没了睡意，及至天蒙蒙亮，才堪堪睡去。

　　六点多钟，杨天便被医院里的声音吵醒，伸了伸懒腰，感觉经过医院推拿师的推拿，身体好受了不少，便安了心，出了院，径直去了公司。

　　七点多，杨天到了公司，发现有人比自己来的还早。

　　“杨总，您来了。”周鸿祎揉揉酸疼的眼睛，起了身，就看到了推门而入的杨天。

　　杨总。

　　彭冰杜江几人也转过头，开口打着招呼。

　　“你们怎么来的这么早。”杨天一怔，不过一看几人萎靡不振的表情，顿时醒悟，心下不免感动，见王榕也早早的来到，便取出钱包，抽出一张百元钞票，递给王榕，说道：“王榕，跑一趟，下楼买点儿早点去。”

　　王榕点点头，接过钱跑了出去。

　　“多谢杨总。”

　　昨夜杨天离去，彭冰几人，一时激动，守着电脑，查看防火墙的下载量，一直到很晚，索性也就没有回家。好在，都是年轻人，没有什么负担，反倒是苦了周鸿祎，陪着这些半大小子一夜，搞得浑身腰酸背痛的。

　　“杨总，您猜防火墙的下载量达到了多少。”彭冰伸了个懒腰，有些得意的说道。

　　“这我怎么知道，不过应该不多吧。”杨天摇摇头。

　　“怎么会不多呢，杨总，从昨天晚上开放下载到现在，足足有一百六十万的下载量。若非周哥租的是最好的服务器，这么大的下载量，恐怕服务器都承受不了。”彭冰啧啧有声的说道。

　　“一百六十万，这么多，我看看。”杨天也是心下咋舌。

　　昨天下午，杨天写出了专杀，当即与防火墙整合在了一起。同时，为了顺利的推广公司防火墙，让下载的网民能够把这款防火墙留在电脑里，杨天也花了一点儿时间，在防火墙中添加了不少功能。

　　挂在网站上，开放下载之后，杨天也没有功夫多做宣传，只是在几个大型门户网站之上发了帖子，没曾想，消息传播的这么迅速，一晚上的时间，竟然有一百六十万的下载量。

　　上前看了一眼网页后台的下载量，果如彭冰所言，的确是一百六十多万。

　　“杨总，不光是下载量大，交流区里还有不少人留言，说要购买收费版的产品，就连不少公司也是纷纷留言，说要与我们合作。杨总，这一下，我们公司的名气可就大了。”彭冰得意的说着，拉出网站预留的产品交流区，给杨天看。

　　“是啊，杨总，现在产品推广的第一炮已经打响了，我们也该趁势而下，推出收费版的产品了。”周鸿祎心里也有这个意思。

　　这么大的下载量，远远超乎了周鸿祎的预估，心里深知，若是就产品推广而言，这第一炮已经打响了，而且还是很响亮的一炮。那样的话，就该抓住这个大好良机，一下子推出收费版和商业版，为公司挣下第一桶金。

　　“不，收费版的暂时先不要推出，这样，周经理，你过来，我们再商量商量。”见王榕买来了早点，杨天示意彭冰几人先吃，自己也拿了一点儿，带着周鸿祎进了办公室。

　　“杨总，为什么还不推出收费版的，这么好的机会，若是浪费了，太可惜了。”杨天如何弄来这么大的下载量，周鸿祎也弄清楚了。

　　知道归知道，周鸿祎心里感慨杨天技术强大，竟能写出病毒专杀的同时，也深知，这就是一个天大的好机会，趁着大公司未发专杀，占据一份市场，能够省下不知多少的产品推广费用。

　　杨天摇摇头，把王榕买来的早点递给了周鸿祎，一边吃，一边思量起下面的计划来。

　　若非没有这次爱虫病毒的爆发，杨天自然会尽快推出收费版和商业版的防火墙，花钱做广告，联系有需求的公司，慢慢来推广产品，获得利润。

　　但现在，病毒爆发，迅速感染了如此多的电脑，国内仅有自己一家公司推出了病毒专杀，不得不说，就是一个天大的好机会。

　　而且，杨天当时也使用了一点儿小手段，在防火墙内部设置检索程序，会检索用户的电脑，发现防火墙，便会弹窗提示，让用户卸载原本防火墙，安装自己的防火墙。

　　手段虽然有些不光明，但为了抓住机会尽快推广，杨天也就做了。想着这也算是一种竞争手段，至于有效与否，还要看用户的选择，倒也没太多的愧疚。

　　而这样做的结果，杨天也很是满意，一天的时间，一百六十万的下载量，也就代表着，有至少一百万的网民，在这一天，知道了扬帆科技的大名。

　　这个数字不可谓不多，要知道，现在全中国才有多少网民，区区数百万而已。能在短短一天之内，聚拢到如此大的人气，是什么广告也达不到的效果。

　　按照杨天的估计，凭借自己防火墙的优良和提供的那些功能，在这场病毒风波过后，至少能够留下几十万的用户。

　　几十万的用户，说多也不多，说少也不少，对于杨天这个刚起步的小公司而言，更是不可思议的成就。

　　因此，在思考了片刻之后，杨天还是决定从长远着手，暂时不推出收费版。

　　如果暂时不推出，那就要从别的方面下手，获得收益了。

　　细细的回忆了一番后世360的盈利之道，杨天心中也逐渐有了计较，见周鸿祎还牢牢的盯着自己，不由得笑道：“机会来了，我们自然要抓住，不过，收费版，现在的确不适合推出。”

　　“怎么说？”周鸿祎有些不明白杨天的想法了。

　　在周鸿祎看来，免费版能得到这么大的下载量，待病毒事件一过，怎么着也能有一二十万的网民会保留下这款防火墙。而且最为重要的是，这一下，把名气打响了，对公司的发展大大有利，正适合推出收费版，赶紧盈利。

　　看到周鸿祎的着急表情，杨天也是理解的笑了出来。这个年代，互联网公司都是摸着石头过河，知道互联网能挣大钱，但怎么挣，却是心里没底。因此，一些资本不雄厚的公司，也就免不了的有些急功近利，看到盈利的苗头，就想尽快抓住机会，赶紧盈利。

　　不过，杨天的目光却看得很远，心知抓住用户的重要性。当下解释道：“我们公司的名气虽然在短时间内打了出去，但终究公司小，信誉小，用户是否愿意出钱购买我们的产品还未可知。”

　　“那我们这样怎么盈利？”周鸿祎愣了愣。

　　“抓住了用户，想不盈利都会盈利。”杨天截然说道。

　　对于周鸿祎，杨天原本心中还有一点儿顾虑，担心周鸿祎什么时候从这里得到了想要的东西，就会离开。可是，相处下来，看到周鸿祎为公司尽心尽力，也就放下了这种想法，敞开了谈论起自己的想法。

　　见周鸿祎还是有些不解，杨天缓缓解释道：“完善我们的产品，提供一切能够方便用户的功能，打造出一个安全防护的平台。有了这个平台之后，我们就是想不赚钱都难啊。”

　　“抓住用户，打造平台。”周鸿祎念叨了两遍，猛然之间，眼前一亮，有些明白杨天的意思了，顿时，看向杨天的目光就变了。

　　枉自己自诩高瞻远瞩，进入互联网行业，殊不知，却是坐井望天，不及眼前这二十不到的年轻人万一啊。

　　周鸿祎微微摇头，短叹连连，半晌，抬起头，迎着杨天真挚的目光，道：“那杨总，下面该怎么做，您安排吧。”

　　“怎么做，自然是一步步来了。”看到周鸿祎郑重的表情，杨天噗嗤一声笑了出来，不过，心里，却也开始慢慢的思量下面的一件事情来。

　　如果平台打造起来，也该进行首轮融资了。

　　冯云！

　　杨天瞬间想到了这个神秘的中年人来。


第四十二章 融资

　　周鸿祎带着彭冰去了工商银行，准备跟银行谈第三方支付方式的事情。

　　看到周鸿祎干劲十足，好似年轻了几岁一样，杨天心下也是笑了出来。不过，这笑，更多的还是苦笑。

　　就公司眼下这个情况，杨天实在不看好，能跟银行达成协议，由他们提供第三方支付方式的服务。

　　也没什么特别原因，就是一个字，钱。

　　公司资本少，银行财大气粗的，岂会重视你，为你专门开辟一项新服务。其次，这种第三方支付方式的服务，杨天了解的不多，但也能够猜到，需要缴纳一定量的保证金，类似于银行向央行提供的准备金。

　　如此一来，在资本暂时不充盈的情况下，想谈成这件事，难度还真不是一般的高。

　　有些好高鹜远了。

　　杨天坐在办公室里，心下叹息道。

　　技术，杨天有，还不是一般的高。眼光，杨天虽然没有，但了解后世互联网行业的发展，这种了解，比什么眼光都要好使，也是他的优势，是他有信心打造一艘互联网商业巨舰的自信来源。

　　可或许就是因为这种自信，令杨天有些急功近利，处处都想抢占先机，却忽视了自身情况。

　　找到财务，查了一下公司账面上的资金，满打满算，也不过三十多万。

　　三十多万，在互联网这个烧钱的行业，恐怕还没点火开始烧呢，就已经弹尽粮绝了。

　　融资！

　　杨天再一次的了解到融资的必要性了，就算短期内无法融资，也需要尽快寻找到一笔风投，为公司下一轮的运作打下基础。

　　好在公司产品推广的第一炮打响了，待病毒事件一过，若是能留下几十万的用户，杨天也就有了谈判的砝码，可是好好的定下心寻找投资商了。

　　这样一来，那么在病毒风潮之中，留下尽可能多的用户，就是杨天眼下着重要做的了。

　　防火墙的下载量依旧在不断的增长着，不过却也有些乏力，不似最开始增长的那般迅速了。

　　爱虫病毒的传播机制和原理杨天十分了解，这种几何式的增长方式，要不了多长时间，就能感染到数量可观的计算机。

　　而现在，杨天的病毒专杀一出，一百多万的下载量，可以说，在很大程度上，已经限制了病毒的传播路径，就像张开了一张大网，在围杀病毒。

　　不过，爱虫病毒的凶悍，杨天也是深刻了解的，不敢轻言这么快就能彻底清除这款病毒。而且，病毒的存在，也很大程序上是在帮助杨天，让更多的网民了解到扬帆科技。

　　可是，病毒终究是要清除的。首个专杀，也只是暂时的压制病毒，切断病毒的感染路径，还不能完全的清除病毒。所以，杨天觉得，应该迅速的推出完全的专杀，同时，防火墙整合进入的那些功能，也应该完善一下。

　　网站上提供下载的那款防火墙，杨天为了能够让下载的用户留下这款防火墙，已然整合进去了不少功能。

　　不过，由于时间的关系，做的很粗糙，现在既然决定要做，就需要下功夫好好的做。

　　个人PC的安全防护，概念很大，涉及的范围也很广。但说到底，也就是让电脑安全，让用户好好的使用电脑罢了。

　　如此一来，应对各种网络攻击的功能就是必不可少的。

　　防火墙，杨天提供的防火墙功能已经很完善，是以那款修改过的，能够智能调用系统内存，提升防护能力的版本。

　　有这么一款防火墙在，杨天相信，对于一般的网络攻击，完全可以防护。再有提高的话，对于普通用户而言有些浪费，应该放在收费版和商业版之中。

　　基本的防护方面有了保障，另一个不容忽视的方面就是对系统的修复和完善。而这一点，也不外乎就是木马查杀，漏洞修复。

　　现在网站上提供的防火墙，也有这两项功能，但是杨天没有时间细写，只是写了一个粗糙的版本，木马库和漏洞库也不太全。

　　可是短时间之内，杨天也无法把所知的木马和漏洞一一添加进去，唯有以后慢慢升级，提升木马库和漏洞库的数量。

　　不过，在木马查杀方面，杨天却打算花大力气，好好的提升一下。

　　木马查杀的原理主要是对木马的特征码进行分辨和验证，待确定之后，依照相应方法，修改，隔离，或者直接清除。

　　而木马查杀工具的性能高低，就体现在对特征码的分辨能力之上。这一点的提升，对于别人而言，可能是一个浩繁的提升过程，因为需要对木马的种类和潜伏特征有了深刻的了解之后，才能对应写出性能良好的查杀工具。

　　不过对于杨天而言，却不是什么问题，木马的种类，感染原理，特征码，在杨天看来，还只是很粗浅的东西，细致的梳理一遍之后，很快就写出了修改版的木马查杀工具。

　　同时，杨天也想到了后世极为流行的云概念，内嵌进了查杀工具之内。至于云端的木马库，那就需要慢慢添加了，短时间之内，也做不完全。

　　至于漏洞修复方面，对于杨天而言，更是简单。就现在网民所用的98系统，就是全部删掉了，让杨天再重新写出来也不是什么问题，那些熟悉的漏洞，未发现的漏洞，杨天更是了解的比自己还清楚。

　　不过对于漏洞的修复，就需要相应的补丁，98系统到底有多少漏洞，杨天没有统计过，但绝对少不了，而且许多漏洞，在这个时代都未发现。所以，想了想，杨天还是决定，只修复微软发布的漏洞，实时检索微软的安全补丁发布页面，自动下载补丁，修复漏洞。

　　至于那些还未发现的漏洞，杨天还是决定用于收费版和商业版之中。倒也不是杨天厚此薄彼，对于普通用户而言，受到攻击的可能性不大，根本不需要太强的防护能力。

　　普通用户需要的是什么，杨天自认还是有些了解的。就如后世的360一样，提供一款操作简单的，功能全面的软件，方便用户操控系统，完善系统也就足够了。

　　所以，杨天着重修改了防火墙的功能项，对功能进行分类整理，修改界面，加入了网速测试，LPS修复，注册表清理等功能。

　　这些功能，对于懂得计算机知识的人而言，有些多余，完全可以自己对系统进行修复。不过对于一些只懂得上网和开机的用户而言，却是十分的有用，完全可以让一个普通人，通过这些功能，做到一个计算机高手才能做到的事情。

　　同时，杨天着重打造的就是软件库。后世的360号称免费到底，在盈利方面，很大的一部分就是来自这个软件库，对软件进行评分，推荐，让用户安装，以此进行收费。

　　这种模式，有点儿类似于百度的搜索竞价排名，若是杨天能利用这款免费的软件，聚拢数量庞大的用户，完全可以获得不菲的利润。

　　要修改的东西不少，加上没有美工，杨天也只能以原本的防火墙为基础进行修改提升，界面的美化工作暂时搁置下来，想着招聘几个美工再说。

　　弄到这里，杨天也深知，凭自己一个人，也无法维持公司的产品开发工作了，一边修改，一边盘算着让周鸿祎再去招聘几个人，好迅速的推出升级版的防火墙。

　　正想着，周鸿祎便出现在办公室门口，身后的彭冰一脸愤慨，嘴中骂咧着什么，令杨天一怔。看了一眼时间，杨天才发现，不知不觉间，自己忙着修改防火墙，已然过去了五六个小时，到了下午。

　　“怎么了，彭冰，看你气成这样，是不是事情进展的不顺利啊。”杨天推开键盘，笑着问道。

　　“可不，杨总，您不知道，那银行经理傲慢也就罢了，听我们说完，竟然一口回绝，您说，气人不气人。”彭冰恨声说道，好似受了多大刺激一样。

　　杨天提出的第三方支付方式的概念，彭冰也弄清楚是什么意思和什么用意了，感慨杨天高瞻远瞩的同时，也不免想着，提出这种概念，拓展银行业务范围，银行怎么着也该把自己几人奉为上宾，完全采纳的。可结果，着实令彭冰感到丧气。

　　“杨总，没有彭冰说的那么严重。”周鸿祎笑笑，示意彭冰不要再说，才解释道：“其实那个经理还是挺客气的，也没有一口回绝我们，只说还要跟上面商议一下，再做决定。”

　　挥手让彭冰先走，周鸿祎才在杨天面前坐下，沉声道：“不过杨总，我看这件事情难办。”

　　“是不是钱的问题。”杨天摇摇头，听了这两句，哪里还听不明白发生了什么事情，心下也不免叹气。

　　“杨总您说的不错。”周鸿祎一怔，没有想到杨天竟然一口就能说出问题的症结所在。

　　那经理虽然有些冷淡，但还是很友好的，问清了周鸿祎的来意，还有扬帆科技的状况，才说出商量之后再做决定的话来。当时周鸿祎就觉得这经理在看过自己扬帆科技的公司信息之后，表情有些怪，回来的路上才慢慢醒悟过来，人家是看不上自己的公司。

　　“那你觉得这事该怎么办？”资本小，不受银行重视，杨天也早就想到了。不过这也没有什么办法，公司的情况就是如此。

　　“依我看，这件事还有的谈，只是，杨总，我心里一直有个想法，犹豫着是不是要跟你说。”周鸿祎思量一番，缓缓说道。

　　“融资，对吧。”迎着周鸿祎郑重其事的目光，杨天摇摇头，淡淡说道。

　　“不错，杨总，就是融资。原来我觉得我们公司刚起步，不应该，也不够资格融资。但现在，多亏了杨总您写的那个病毒专杀，我们已然拥有了几十万的潜在用户，也就有了融资的砝码，完全可以提前进行融资，提升公司资本。”周鸿祎微微惊讶，没有想到杨天竟然事事都想在了自己前面。

　　融资的重要性周鸿祎也很是了解，在互联网公司的前期，资金，几乎是制约公司发展的决定因素，若是没有庞大的资本，在短时间内无法收益的状况下，公司根本无以为继。所以，周鸿祎很早就想着融资的事情，但不曾想，杨天竟然也早就想到了。

　　“是啊，用户有了，也是该融资了。”杨天苦笑着摇摇头，猛然之间，再次想到了那个中年人。

　　不知道他还会不会来。

　　杨天不由自主的看向了办公桌的名片夹，有一张简单的名片，露出了一角。


第四十三章 接触

　　“杨天，或者，我应该叫你雪峰。”

　　冯云端坐在办公桌前方，正襟危坐，身上带着浓浓的儒雅气质，但此时，那目光，却给人一种强烈的逼迫感。

　　这种逼迫感，那种好似洞察一切的目光，都令杨天感到很不舒服，有一种被审问的古怪感觉。

　　冯云再次出现，已然是第二天了，杨天整夜都在忙着写爱虫病毒的对应专杀，很晚才来到公司。来到公司之后，一眼就看到了端坐在休憩区，等候自己的冯云。

　　上一次相见，冯云抛出一个诱惑性的提议，五千万收购百分之十的股份。可是当时杨天一来感到有些反常，二来还没有重视到融资的必要性，便直接拒绝了冯云。

　　而后，第三方支付方式的受阻，也令杨天看到了融资的必要性，心里不免后悔，当初没有答应冯云的提议。

　　因此，陡然见到冯云出现，心下不免欣喜。

　　引冯云进了办公室，出乎杨天意料的是，冯云竟然在坐下不久，直接说了这么一句。

　　冯云是慢条斯理着说的，但杨天，却感到一阵阵心惊肉跳，惊魂般的扫了一眼盈盈浅笑的冯云，到嘴边的否认的话就收了回去。

　　见杨天一脸震惊，欲言欲止，冯云眼底闪过一丝志在必得的目光。如果说，原本对于杨天是雪峰，他只相信了九层，那么眼下这一句话，他就完全相信了。

　　杨天，就是雪峰！

　　冯云眼中的那一抹自信也被杨天捕捉到，初开始的震惊也缓缓散去，冷静了下来。

　　“冯先生，你这话说的我就有些不明白了，雪峰，这是什么东西，喜马拉雅山雪峰的意思吗？”杨天淡淡一笑。

　　“哦，杨先生难道不知道雪峰代表着什么吗？”冯云呵呵一笑，心道一声犟嘴，任你说破了天去，此时此刻，还能蒙混过去不成。

　　“抱歉，这个我实在不知，难道真的不是代表着被积雪覆盖的山峰吗？”杨天心里掀起了惊涛湃浪，但面上却很平静，一脸古怪的反问道。

　　雪峰的身份是如何暴露的，难道真是上一回入侵恒元大厦的时候，亦或者，是有人循着上次利剑事件的蛛丝马迹，寻找到了自己。

　　是谁？屈涛？亦或者，是那个国家机关，七处？而眼前这人，又是谁？

　　一个又一个的疑问从杨天心里冒出，令他心里有些乱，见到冯云的好心情也荡然无存，只在心里不断的猜测着这人的来历。

　　“不知杨先生听过利剑没有？”冯云神情不变，暗笑杨天的装傻充愣，淡淡问道。

　　“这个，实在没有听过，怎么，冯先生又是说雪峰，有是说利剑的，怎么，是在说电影里的故事吗？”杨天心下慢慢想着对策，嘴里随便胡诌着。

　　就眼下的情形看来，这冯云乃是有备而来，突然发难。而杨天，不明就里，更是不知道冯云的身份，已然落在了下风，唯有先装傻充愣，摸清冯云的身份和来历再说。

　　至于最后能否掩藏掉雪峰的身份，杨天心里也是没什么把握。这冯云，虽然儒雅温和，但光看那志在必得的目光，就令杨天觉得，这冯云，不达目的绝对不会罢休。

　　杨天的这种信口胡诌，不合作的态度，也令冯云有些头疼，想了想来时陈建国的嘱咐，单刀直入，直接挑明来意，便收了笑容，缓缓道：“杨天，你不要抱着什么侥幸心理，我既然找上了你，就说明我已经知道你做的一切事情，确认你就是雪峰。”

　　冯云的咄咄逼人，那种审讯一般的口气，都令杨天感到很不舒服。

　　不过，杨天还沉得住气，也把脸板了起来，加重语气，喝道：“冯先生，你说的话，我听不明白，如果你是来谈生意的，那我欢迎。但如果你过来，就是为了说这些没凭没据的话，那么，请你放尊重一点。”

　　杨天一脸怒气，倒是令冯云一怔，随即笑了出来，沉吟一下，道：“杨天，我看你年纪轻轻，没曾想，却还是个老油条。看来，我不拿出证据来，证明你就是雪峰，你是不会承认的了。”

　　“冯先生，注意你的言辞。首先，你说的我是雪峰的话，我不明白，也不知道你为什么说。其次，如果就像你所说的，我是这个雪峰，那么请你拿出证据，证明你的话。”杨天直视以对，倒也没有一点儿的怯弱。

　　“好。”冯云下意识的说道，说完，猛的一怔，才想起，此时此刻，自己哪里有什么证据，证明杨天就是雪峰。

　　冯云得知杨天是雪峰，乃是屈涛所说的，当时冯云很是激动，想当然的相信了这个老同学的话，也未详细询问屈涛是如何确认杨天就是雪峰的。

　　之后，草草的与杨天接触，冯云便回了七处，在扬帆科技发出病毒专杀的时候，很自然的认为，这是雪峰的手笔。

　　但如此算下来，冯云还真没有什么证据证明杨天就是雪峰。

　　屈涛，你误了大事了。

　　冯云心下暗骂屈涛的误事，也没了先前的自信。

　　“怎么，冯先生，没有证据吗？若是没有，就不要说没凭没据的话。”冯云的表情落在杨天眼里，虽然不明白冯云突然之间气势弱了下去，但心下还是松了一口气。

　　借用雪峰的身份，杨天总共做了一件事，也就是那次的利剑事件。利剑事件，雪峰虽然引来了无数人的注意目光，但杨天有自信，没有人能通过网络追踪到自己。

　　而之后，雪峰在网络之上唯一的露面也就是那次登陆邮箱了。当时杨天做的万无一失，那封邮件，那个银行账号，除了收到邮件的天星科技，根本没有人能够查到。

　　如此一来，这冯云，且不管他是什么身份，是从哪里得知自己雪峰的身份的。

　　莫非是天星科技！

　　杨天猛然一惊，眉头暗皱，想到了一个可能。

　　雪峰的身份暴露，只有两个漏洞，一个就是收到邮件的天星科技，另一个，就是杨天提供的银行账号。

　　不过，只有第一个漏洞暴露了，第二个漏洞才会暴露。也就是说，出问题，也只有先出在收到邮件的天星科技身上。

　　莫非，这冯云是天星科技的人。

　　天星科技的古怪购买协议，免费的送了杨天一百万，杨天心里一直感觉奇怪。觉得这个天星科技，要么就是钱多了烧手，要么就是有什么阴谋。

　　现在雪峰的身份暴露了，是不是就是从天星科技身上泄露的？

　　而且，就算天星科技知道了雪峰的银行账号，想从银行那里，查到开户信息，也不太可能。这天星科技，终究是个公司，又不是什么国家机关，如何能够通过账号查到自己身上。

　　而这样算来，那雪峰的身份是如何暴露的，而且暴露的如此彻底，竟然有人直接寻上门质问自己是不是雪峰？

　　难道是因为屈涛？

　　杨天又想起了一人，上一次入侵恒元大厦，逼迫荆世国放人，因为屈涛和那无名神秘黑客的加入，才导致杨天暴露了真实IP。

　　这件事情，杨天一直很担心，但暴露已成事实，落于下风，只有等着对手发难，再也应对。

　　可想不到的是，荆世国直接暴毙，屈涛也没有出现，杨天便暂时的搁置下这件事情，想着兵来将挡水来土掩，再者言，荆世国的犯罪证据还在自己手里捏着，只要荆世国不玩阴的，自己也不怕。

　　这次身份暴露，暴露的只是杨天的身份，并未暴露雪峰的身份。如此一来，雪峰的身份是怎么暴露的，杨天实在有些想不通了。

　　杨天的不合作，打死不认的态度，也顿时令手里没有捏着证据的冯云感到头疼起来，一边腹诽屈涛的粗心误事，一边也盘算开来。

　　眼下，没有证据，冯云所说的一切话也就成了无凭无据的废话，杨天只要不承认，冯云就一点儿办法也没有。

　　而且，眼下冯云是来试探杨天，准备特招杨天的，也不是来抓犯人的，可以不管杨天承认与否，先抓了，慢慢审。

　　想至此，冯云愈加的郁闷，也顿感自己光顾着兴奋，没有事先准备好，这一下子，就落在了下风，拿杨天一点儿办法也没有。

　　迎着杨天坚定的目光，冯云心底长叹一声，萌生了退意。

　　心下又思量一番，冯云发现还是找不到哪怕一点儿的证据证明杨天就是雪峰，也就放弃了准备抬出七处的身份来的打算，准备先回去，拿到了证据，再来试探。

　　“那好，杨先生，是我唐突了，既然如此，我就先告辞了。”意得满满而来，却得到了这么个结局，冯云心里也是觉得憋屈，不自然的歉然一笑，顿觉面子丢尽。见杨天冷冷点头，指了指房门，轻叹一声，起身出了办公室。

　　出了公司，冯云没有一丝迟疑，拨通了屈涛的电话，待电话接通，没好气的喝问道：“屈涛，你害苦我了。”

　　“哦，这话从何说起？”屈涛淡淡的回答道。

　　“你说，你怎么知道杨天就是雪峰的。”冯云心里憋屈，语气也冲了起来，直接问道。

　　“就这么知道的啊。”屈涛的口气有些浑不在意，随口说道。

　　“你……”冯云一怔，心里的憋屈也忍不住，就要发作，突听屈涛口气一转。

　　“冯云，处长那边谈好了，暂时不特招，出资收购扬帆科技股份，还是我说的那个收购方法。至于钱，由我出。”屈涛语气也郑重起来。

　　“什么，不特招了。”冯云声音一大，又猛然一惊，皱着眉头问道：“你说钱由你来出，这是怎么回事？你有那么多钱吗？”

　　屈涛的身份冯云一清二楚，但也万万想不到，冯云能一下子拿出五千万来。

　　“这你就不懂了吧，杨天那个公司，别看小，但有杨天在，发展潜力可是巨大啊，我要是能提前投资，以后不定能赚多少。至于这钱，那可是我娶老婆，孩子奶粉钱，养老钱，一下子都拿出来了，你要真是我朋友，就好好谈谈，用这五千万，多要点儿股份。好了，就先这样了，我挂了。”

　　屈涛口气一转，调侃似地道出了原因，令冯云心下更感奇怪。刚要再追问，屈涛突地挂断电话，速度之快，自己根本来不及阻止，不由得苦笑出来，摇摇头，看了一眼身后的大楼，快步离去。


第四十四章 国家安全

　　走出没多远，冯云还是停下了脚步，迅速的摸出电话，给陈建国打了过去。

　　“处长，为什么不特招了。”心里着急，冯云也没有多客套，开门见山的询问道。

　　陈建国自然听出了冯云口气中的着急，声音一大，轻喝道：“怎么，这是局里的决定，你不愿意执行？再说，临行的时候我是怎么安排你的，你都还记得吗？”

　　局里的决定？

　　冯云一愣，初开始，他想着还是屈涛说通了陈建国，毕竟在冯云看来，屈涛可能手里也没有捏着能证明杨天就是雪峰的证据，又看到了扬帆科技的潜力，这才力主收购公司股份。

　　所以，冯云才打了这通电话，想让陈建国再好好权衡权衡利弊。在冯云看来，雪峰这种黑客，放在民间，太过危险，稍有不注意，就能捅出大篓子。

　　可是，冯云万万没有想到，放弃招安，出资收购杨天公司的股份，竟然是局里的决定。

　　“怎么可能？”冯云还是有些不相信，着急说道。

　　“什么不可能，好了。”陈建国声音也软了下来，道：“这件事，暂时就这么决定了，你跟杨天好好谈一下，用这五千万，拿到尽可能多的股份。然后，就是那款防火墙，一定要拿到手。”

　　“是。”冯云有些不情愿的同意了下来，心里还是有大大的疑问。

　　一来，雪峰的事情虽然在局里建了档，但从后来事件的发展看，局里对这么一个黑客，还是很不看重的。

　　二来，就是这收购股份的钱，就算真的要收购股份，怎么会由屈涛出钱。屈涛只是七处的职员，又不能代表国家，怎么会自愿出钱，收购扬帆科技的股份。

　　怪哉怪哉。

　　冯云心里慢慢盘算，顿时觉得，这件事情，并没有自己想象的那般简单。而且，冯云第一次觉得，屈涛有些高深莫测，许多事情都瞒着自己。

　　而这时，电话那头的陈建国似乎也感受到了冯云的沉默，出声解释道，不过，却也没多说，只是用淡然的口气说了一句话。

　　“冯云，国家安全才是放在首位的。”

　　说完，陈建国直接挂断了电话。

　　陈建国没头没脑的来了这么一句话，更令冯云满心疑惑，怎么也不明白，区区一名黑客的事情，竟然会上升到国家安全的程度。

　　不过，既然陈建国都说出了国家安全的话来，又没有细说，那也就代表着，这件事情的隐秘背景，就不是自己所能了解的了。

　　志在必得而来，却弄成这个结果，冯云心里也是郁闷，加之现在陈建国的古怪举动，更令冯云的心里乱糟糟的，有些摸不透到底发生了什么，叫了辆车，自顾自的回了宾馆。

　　而位于七处的办公室里，陈建国挂断了电话，微微摇头，才看向面前端坐如钟的屈涛道：“满意了吧你。”

　　“处长，我有什么满意的，这件事情，我只是从中牵线罢了，真正拿主意的，还是您，可不是我。”屈涛依旧是淡然的笑容，好似没有什么事情能够令他动容一般。

　　“你啊你，跟我打马虎眼。”陈建国白了一眼屈涛，也露出了一丝好奇之色，道：“虽然按道理，这件事，局长亲自过问了，我不该过问。不过，我这人，心里也藏不住话，好奇了，就想闹个明白。屈涛，这件事，你到底打算怎么做？”

　　面对屈涛，陈建国也没有打什么官腔，好似朋友一般的直言询问。

　　“我想处长是好奇我的身份吧。”屈涛的眼睛不大，但却给人一种棉里有针的感觉，看起柔和，实则锐利，令人不敢忽视。

　　陈建国笑着点点头，道：“本来嘛，你家老头跟我说了，想让你进七处，正好，你在国外学得也是这些东西，进七处，倒也合适。不过，现在看来，你小子不简单啊。”

　　“有什么不简单的，处长您还能猜不出来不成。”屈涛苦笑道，此时此刻，这丝苦笑，却是实打实的苦笑。

　　陈建国目光一收，凝重起来，站起身，原地踱了两步，才不确定的问道：“天星科技真的有问题？”

　　这一回，在雪峰的问题上，原本陈建国想的很简单，拥有这种本事的黑客，的确不能放在民间，任其发展，一定要控制起来，以免造成什么危险。

　　而屈涛所提出的收购计划，最开始的时候，可以说陈建国压根儿没有在意，嘱咐冯云的时候，也是在搪塞屈涛。

　　但陈建国没有想到的是，国安局局长杨峰却亲自过问了这件事情，并指示自己，暂时不要特招雪峰，按照屈涛的计划，收购扬帆科技的股份。

　　杨峰的过问，立刻令陈建国感受到了事情的不同寻常，细问缘由，却被杨峰一句机密给堵了回来。

　　不过陈建国在国安局这么长时间，心思通透，杨峰虽没有多说，但一句话也就能猜出个大概，联系一下屈涛的提议和身份，再暗中调查了一下，心里很快就猜到了些什么。

　　“什么都瞒不了处长。”屈涛笑着恭维道。

　　“你呀你，跟屈老头简直就是一个模子里刻出来的一样，倔，心里藏得住事儿。”陈建国白了一眼屈涛，才又重新坐下。

　　既然屈涛都这么说了，等于就是默认了天星科技有问题，这样一来，根据得到的消息，所有的事情也就说得通了。

　　想着，陈建国道：“你小子骗了我这么长时间，是不是该回报一下，透露点儿什么。”

　　“我可没有骗过处长，只是您一直没有问。”屈涛呵呵笑着。

　　“少打马虎眼，我不知道，怎么问。”陈建国身子凑前了一点儿，正色道：“真不能说？”

　　“能说，但是能说的，处长您肯定都猜到了。”屈涛道。

　　“你小子，我能猜到什么，连你的身份都不知道。”陈建国没好气的横了屈涛一眼，越看屈涛越像屈靖那个老混蛋，整日里笑眯眯的，肚子里憋着坏。

　　不过，陈建国还是压低了声音，不确定的问道：“别说你是直筒子，两头通气儿。”

　　屈涛来到七处，原本陈建国觉得就是老朋友想让儿子有个好前途，但现在看来，内里还有深意啊。如此一来，屈涛的身份和目的，联系局长亲自过问，陈建国心里也有了这么一个猜测。

　　直筒子，两头通气儿，虽然只是个俗话，但在国安局，那可是代表着，双面间谍的意思。

　　迎着陈建国略有一丝担心的目光，屈涛默然片刻，还是笑着点点头，道：“处长您真是高见，我这还想着，能多瞒一段时间呢，没曾想，这么快就被您猜到了，到底姜还是老的辣。”

　　“高见个屁。”屈涛承认，陈建国突如其来的有些烦躁，道：“你家老头知道吗？”

　　提起父亲屈靖，屈涛神情突地有些黯然，短叹一声，道：“不知道，不过，他知道不知道也无所谓了，毕竟……”

　　摇摇头，屈涛没有说下去，但那神情，还是令陈建国寻摸出了一丝异常的气息，连忙道：“怎么，这事还牵扯到屈老头身上去了？”

　　“不是牵扯到，而是他早陷局中，身不由己了。”屈涛表情又恢复了平静，笑着说道：“好了，处长，这事，您心里有数就行了，我呢，您就放我一马，别在追问我了。至于这个雪峰，就按我说的方法办可好？”

　　“心里有数，我可是一点儿数也没有。”陈建国瞪了一眼笑呵呵的屈涛，才道：“好，反正特招也麻烦，你们既然打算这么办，那就这么办吧，我呢，级别不够，管不着。”

　　“处长说笑了。”屈涛淡淡说道，见陈建国还是有些怨气，犹豫一下，才道：“陈叔，您可别怨我，这事儿，小侄我也是身不由己，不过，有句话，我却是可以跟您说的。您听了，就记在心里，凭您的智慧，自然能猜出一二。这样的话，也不算是我犯了纪律，全是您自己猜的。”

　　听屈涛不叫自己处长，叫起了陈叔，陈建国一怔，随即笑了出来，道：“你这混小子，小时候就没少给老叔我捣乱，这长大了，还是老样子，竟给我添麻烦，行了，你不能说，我也不为难你。不过，我可是要劝你一句，小心点儿。”

　　最后一句话，陈建国是发自内心，屈涛是他看着长大的，虽然贪玩了些，但人却是聪明，有本事，也一直很看好他。但令陈建国想不到的是，屈涛竟然做了双面间谍，心惊的同时，也不免担忧。

　　“多谢陈叔，不过这句话，我还是要说。”屈涛摇摇头。

　　屈涛表情的郑重，令陈建国也是心头一突，慢慢的点点头。

　　“陈叔，互联网安全，也就是国家安全，以后，您要多费心了。”迎着陈建国凝重的目光，屈涛慢慢的说道。


第四十五章 好处

　　冯云走了，但带给杨天的震惊无疑是巨大的。

　　借用雪峰之名，做了黑客之事，说心里话，杨天感觉很痛快，毕竟以往所经历的都是枯燥的研究生活，对于这种江湖侠客一般的事情，陡然接触，真的有一种未曾体验过的刺激感。

　　不过杨天也深知，黑客之路不长久，据他了解，许多世界顶尖的黑客，最终的结局，要么就是事犯大了，被抓了进去，要么，就是转型成了安全专家。

　　所以，黑客，不到万不得已，杨天不会做，因为他心里深知这样做的后果。

　　眼下国家对于黑客这一块，虽然没有什么法律条文，但终究，黑客还是见不得光的。

　　而眼下，自己虽然不能称之为一名完全的黑客，却也干过黑客的事情，还是了不得的大事，暴露了身份，下场恐怕也好不到哪儿去。

　　思前想后，冯云的身份引起了杨天极大的兴趣。

　　但对冯云身份感兴趣的同时，杨天更多的还是一丝忌惮，这人来历神秘，一上来就道出自己的身份，虽然没有明显的证据，但既然知道了，那就是一个天大的隐患。

　　搁置了爱虫病毒专杀的编写工作，杨天把自己关在办公室里，思考了一天，最终，还是决定把事情挑明。

　　一来，杨天从不把自己当做是一名黑客，借用雪峰之名，做的那件事情，虽然大，但在法律上，也没有犯什么法。

　　二来，冯云既然知道自己的身份，已然稳占上风，自己就算抵死不认，终难扭转局面，何不如打开天窗说亮话，弄清楚这冯云，到底有什么来意。

　　当然，对于冯云的来意，也是杨天着重思考的一点，不过，在不知道冯云身份的前提下，再怎么猜测，也是纸上谈兵，没有一点儿用处。

　　想开了之后，杨天心情倒也放松了下来，隐隐有些期待，这个冯云能尽早的来找自己。

　　看冯云那个志在必得的样子，杨天觉得，这件事情绝对不会就这么不了了之，冯云必然还会来找自己，到那个时候，不管冯云拿没拿到自己就是雪峰的证据，杨天都要好好的应对，摸透冯云的身份和目的，找出最好的解决办法来。

　　没有让杨天多等，第二天，杨天来到公司之后，再次看到了早早就等候自己的冯云。

　　“杨总，这人到底是来做什么的，前前后后都来了三次了，是来谈生意的吗？”周鸿祎来的更早，冯云接二连三的出现，也令他对这人的来意有了一丝兴趣。

　　“没什么，谈些事情罢了。你们忙你们的，别让人来打扰我们，我们谈些事情。”杨天口里随便搪塞着周鸿祎，目光却落在了缓缓起身的冯云身上。

　　冯云气质依旧，不过相较于昨天，脸上却少了那种志在必得的表情，令杨天心里感到疑惑的同时，也有了一丝自信。

　　杨天没有多说，带头走进了办公室，而冯云摇摇头，也径直跟了过来，顺手关上了办公室的门。

　　两人也没打招呼，也没说话，只是静静的对面而坐，似乎在比试耐心一般，或者说，在互相的打量对方，想要摸清对方的打算。

　　耐心，杨天绝对有，这件事情，看似冯云占了上风，但他没有证据，主动权还是捏在杨天的手里，笑眯眯的看着冯云，足足看了十多分钟，冯云才架不住，开了口。

　　“杨天。”冯云开口，但又一顿，瞟了一眼杨天的表情，无奈爬上了脸庞，道：“我们打开天窗说亮话吧。”

　　杨天点点头，他要的就是这个效果，对策也就是能不开口绝对不开口，且听这冯云怎么说。如果冯云还是单单咬死杨天就是雪峰，不说明来意和目的，杨天自然可以来个矢口否认，一句话顶回去。

　　“这是我的证件。”冯云从怀里摸出了一本绿皮印有国徽的证件，递给了杨天。

　　冯云的举动让杨天很满意，不过没想到的是，冯云竟然递出了一本证件，心里正奇，扫了一眼证件的封皮，看到国徽的瞬间，心猛地一沉，暗叫一声不好。

　　杨天不是没有猜测过，冯云背后站的是国家，毕竟，黑客的事情，除了国家会监管，还有谁会吃饱了没事儿上来又是威胁又是怎么的。

　　而这也正是杨天最不愿意看到的，开发出小牛，遭到FBI的追捕，前车之鉴犹在眼前，杨天可不敢忘记。

　　心情有那么一瞬间的乱糟糟，杨天还是平静的接过证件，翻开随意扫了一眼，便直接递了回去。

　　七处！

　　杨天心道一声果然如此。

　　早在第一次入侵七处的时候，杨天就一直担心，这个专管国内互联网监控的国家机构，会不会查到自己。

　　不过，当时杨天也未使用雪峰之名，更没有被人追踪到，倒也有那个自信，不会被七处查到。

　　可眼下，冯云这个七处的监察组组长，却出现在自己面前，直言自己就是雪峰。

　　难道从那件事情之后，七处就一直在查自己，又通过利剑事件，查到了自己就是雪峰。

　　但在杨天看来，这也是没有可能的，自己是雪峰的秘密暴露，只有两个可能，一个就是天星科技暴露出去的，另一个，就是提供给天星科技的银行账号。

　　那一封邮件，杨天有自信，除了收邮件的人，谁也截取不到，如此一来，就算这个七处有能力通过银行账号查到自己，但是他们如何截取的邮件，得到银行账号的呢？

　　怪！

　　杨天心里暗道一声怪，总感觉自己身份暴露，算漏了一个人，而这个人，正是关键中的关键。

　　冯云递出了证件，还想着杨天这名年纪轻轻的黑客，在知道自己的身份之后，会震惊，会露出破绽。但杨天却是镇定自若，只是笑容不减的看着自己，顿时令他有些吃不准了。

　　难道会闹个大乌龙？

　　冯云心里竟然生出了这么一个念头，唯恐屈涛认错了人。不过，转头一想屈涛言之凿凿和扬帆科技开发出令整个七处都感到震惊的病毒专杀的事情，便定下心，道：“杨天，你的身份，我们已经知道了，现在摆在你面前的只有一条路。”

　　说完，见杨天表情不变的盯着自己，好似根本没在听自己说什么一般，冯云心下苦笑，改了口，道：“你是雪峰的身份，我们已经知道了，你也别怕，我们也不打算对你怎么样，毕竟国家在这儿一块，也没什么明确的法律条文，只要你以后能克制自己，不要再做出像上次那样，入侵美国白宫主页，影响国际关系的事情就可以了。”

　　说完，冯云也在打量杨天的表情变化，这些话，自然是信口胡诌，根本没什么意义。在冯云看来，像杨天这么年轻的黑客，要是不捅出点儿篓子还真对不起这个天才黑客之名，不过，要克制，要控制，这才是冯云的真心话，却不会说出口。

　　不过，杨天的表情依旧很平静，听冯云说完，才轻声问道：“你说完了？”

　　冯云下意识的点点头。

　　“既然说完了，若是没什么别的事，我还有事情要做，就不留你了。”杨天指了指房门。

　　冯云没动，古怪的看着杨天，沉吟一下，直接问道：“你不承认你就是雪峰？”

　　“是的。”杨天点点头，道：“首先，你说的话，我都不明白，其次，我只是一名普通人，做不来你说的那种大事。”

　　杨天的直接否认，冯云心里也早有预料，不过还是感到头疼，手里没有捏着证据，说什么，都是空话。

　　心里暗骂屈涛的误事，冯云脸色一正，缓缓道：“你承认也好，否认也罢，都没关系，我今天来，还有另外的一件事。”

　　“哦，什么事情？”杨天好奇的问道。

　　打死不承认，虽然有些无赖，也有些无力，但眼下，却是极为有效，因为杨天也看明白了，冯云手里没有证据，如果有证据，也不会用这种方式来跟自己谈。想想后世被FBI追杀的时候，又是特种部队又是直升机的，就差没拉出一支军队来对付自己了。

　　冯云腿翘了起来，坐的舒服一点儿，似乎也放弃能在言语上令杨天承认自己是雪峰的打算了，眼中露出一丝隐晦的得意笑容，道：“还是我第一次说的那个提议，收购你公司的股份。”

　　杨天明显的愣了一下，没想到冯云竟然又提起了这件事情。

　　知道融资的必要性之后，杨天是想过冯云，有些后悔当初那么快的回绝了冯云。但现在，在知道冯云的真实身份，并道出自己就是雪峰之后，杨天早就不抱什么希望了。

　　杨天的错愕，冯云也看在眼里，缓缓道：“你的公司，现在借助病毒的这股风波，在网上已经有了不小的名气，待事件平息过后，也是该大力发展的时候了吧，如此一来，想必是需要一笔投资吧。”

　　“我查过你们公司的资料，资金似乎有些不够吧，而且，你的营销策略有些超前，嗯，第三方支付方式对吧？想跟银行谈成，也需要雄厚的资本吧。”

　　说到这里，冯云扫了一眼杨天，见杨天表情依旧平静，但目光却有了一丝波动，心知自己打对了牌。

　　在杨天这里吃瘪，冯云也有些不甘。局里做的决定，冯云自然会执行，但怎么执行，还是要将杨天一军，最好，借助这个收购计划，让杨天把雪峰的身份承认下来。

　　“看来冯先生也做过一些调查啊，不错，我是需要一笔投资，不过，我为什么要选择你。”杨天冷冷反问道。

　　若是不知道冯云的身份，杨天可能还会答应下来。但现在，知道冯云的身后站得是国家，杨天就要多考虑一下，国家这一举动的目的何在，是不是要对自己不利。

　　“杨天，你也不要想多，国家出资，收购你公司的股份，自然是看到了你公司的潜力。当然，跟国家合作，除了能帮助你公司发展，缓解你的资金压力之外，好处还是不少的。”冯云笑呵呵的，说的很慢，道：“你现在麻烦不少吧。”

　　“你父亲治病需要一大笔钱，短时间之内，你无法凑齐吧。”

　　“还有，在你朋友华锋的事情上，我也可以出点儿力，帮一帮你。”

　　“当然，最大的好处，由国家出资，收购你公司的股份，你这也算是根红正苗，国字号公司了，以后，在政策上，也会有大大的优惠，发展起来，也有诸多便利的。”

　　冯云慢悠悠的说着，每说一句，杨天的心就咯噔一下，眉头也渐渐的皱了起来。

　　的确，跟国家合作，好处的确很多。但是，杨天可不相信这种天上掉馅饼的事情会落在自己脑袋上，国家，凭什么会帮助自己，这么一个小小的公司，难道，就因为自己的黑客身份，不太可能吧，事反必有妖，这件事情，没那么简单。

　　当然，冯云说的好处，杨天自然心动。眼下，摆在杨天的面前的，也就是这么几件事，公司需要投资来发展，父亲需要钱来治病，华锋需要救。

　　如果跟国家合作，这几件事，自然能轻易解决。可是，杨天却不敢这么轻易的答应下来，这件事情，太反常了。

　　按照杨天的想法，这个七处，确定自己就是雪峰之后，不说把自己抓起来，也会搞什么招安之类的，把自己控制起来。哪会有这么好的事情，又跟自己合作，又帮自己解决问题的。

　　默默的打量着冯云，杨天觉得，冯云还有后话没说，也沉得住气，直视着冯云，静待下文。

　　而冯云，也看出了杨天目光里的意思，默然一下，目光凝重起来，缓缓道：“当然，我们也有个条件，你需要交出那款防火墙。”

　　防火墙！

　　杨天一愣，思绪一转，心下顿时敞亮起来。


第四十六章 作茧自缚

　　办公室里，冯云说出了条件之后，猛然的安静了下来，空气似乎也停滞了下来，静谧的有些沉闷。

　　冯云一改先前稳操胜券的表情，有些忐忑起来。

　　冯云心知，不管杨天承认与否，自己提出收购计划，又抛出一个接一个杨天无法拒绝的好处，这场谈判交锋，自己已然稳占上风。

　　杨天的身份放在那儿，本就没什么谈判的资本，尤其是，现在杨天身陷麻烦之中，没有解决的办法，唯有求助于自己。

　　可是，一旦提及杨天手里掌握的那款防火墙，等于就是给了杨天一个谈判砝码。

　　不过，这也是没办法的事情，收购杨天公司股份什么的，冯云不在意，他真正在意的就是杨天手里的那款防火墙，甚至比陈建国还要想急切的得到。

　　不仅是监察组，乃至整个七处，安全防护能力都亟待提高。

　　那一次的黑客入侵事件，弄得整个监察组整顿，冯云虽然只是丢了面子，也没受什么责备，但心里还是觉得憋屈，一直想着提升整个监察组的防护力量。

　　而后，在利剑事件之中，冯云就看到了一个天大的机会，雪峰的那款防火墙，防护能力有多强，冯云现在想想都觉得心惊。

　　所以，这次与杨天接触，冯云真正在意的就是这款防火墙，所以，现在他也担心杨天再断然回绝，让自己主意落空。

　　至于杨天，发愣之后，也在心里盘算起来。

　　冯云上来就道出自己雪峰的身份，又抬出七处的招牌，无非是在给自己施压，想让自己服软。

　　至于之后冯云提出的收购计划，那种言辞口气，也是一种居高临下的态度，让杨天很是不舒服，也感到有些惊惧。

　　不过现在，冯云转口提出了一个条件，要杨天手里的防火墙，在杨天看来，就有些作茧自缚的意思。

　　此时此刻，杨天手里有了冯云给的砝码，加之冯云又没有明确的证据能证明自己就是雪峰，杨天也是暗松一口气，开始盘算起，如何在保证自己安全的情况下，获得一点儿利益。

　　融资的必要，父亲的病，华锋的事情，都是杨天急需解决的事情，原本，他也是黔驴技穷，没有一点儿解决的办法。但现在，杨天才发现，冯云的出现，对自己而言，或许是一个机遇。

　　“唉。”杨天突地长叹一口气，令目光紧紧盯着杨天的冯云吓了一大跳，连忙看向了杨天，不知道杨天这突然是整的哪一出。

　　“我心里还一直想着，没有人能查出我的黑客身份，不曾想，你们终究还是知道了。”杨天做长叹状，摇头晃脑的，一副悔不当初的表情。

　　“你承认自己是雪峰了？”冯云一怔，他心里正担心杨天凭借这个砝码要挟自己，也想好了对策，但万万没有想到，杨天竟然直接承认了雪峰的身份。

　　一时之间，冯云也是惊喜难当，不过转头，却感觉有些异常。先前杨天那副抵死不认的模样，冯云可是记得清楚，这怎么，自己给了他谈判的砝码，反倒是承认了下来。

　　“不错，你们既然都查到我身上了，我就是再掩饰，也没什么作用了。雪峰，就是我。”杨天点点头，直视冯云，倒弄得冯云一脸错愕。

　　“那……你……”冯云结舌，他心里一直想着要杨天承认下来，但杨天真的承认下来了，他却不知道该怎么办了。

　　局里的指示是暂时不特招雪峰，如此一来，冯云才算是醒悟过来，就算杨天真承认了下来，自己还真拿他没办法。

　　如此一盘算，冯云才发现，自己从一开始就处在谈判的下风，也不是来质问杨天，根本就是来给杨天送好处来的。

　　如此的发现，令冯云也顿感丧气，轻吸一口气，迎着杨天长吁短叹的表情，苦笑道：“既然如此，那这个收购计划，你同意吗。”

　　说到这里，冯云陡然发现，自己这话，竟然有一种求着杨天答应的意思，心里更觉得荒谬。

　　冯云的那丝丧气的目光，也落在杨天的心里，顿感一丝好笑。

　　这冷静了下来，杨天才发现，主动权依旧牢牢的掌握在自己手里，这七处，发现了自己的身份又如何，也不招安，反倒是给自己送了一笔投资，还求着自己提供防火墙。

　　不过，杨天心感轻松的同时，倒是感到了大大的疑问。

　　这七处，发现了自己的黑客身份，为何不进行招安，或者控制自己，反而提出了这么一个古怪的收购计划，实在是奇哉怪哉，难不成，这背后还有什么隐情不成。

　　且要多问一些信息，不能就这么轻易的同意下来。

　　心里想着，杨天又是一声长叹，道：“你们既然都知道了我的身份，该怎么办就怎么办吧，我知道我那次入侵行为，是违法的，又造成了不好的国际影响，所以，不管你们是判刑还是怎么的，我都认了。”

　　“这……”冯云再次结舌，怎么也不敢相信，这还是先前那个犟嘴，死活不承认的杨天。

　　不过，冯云还是迅速的说道：“我说了，你那件事情，虽然性质恶劣，但是就出发点而言，还是好的，是为我们国家争了一口气。”

　　“你别这么说，这么说，我心里更是惭愧了。”杨天连忙摆手，还哀痛的低下头去，道：“我知道，也想过，被人发现之后该怎么办。你们要是想抓我，我没意见，不过，我还年轻，我不想因为这件事，就毁了我的一生，所以，我求求你们，要是愿意，我愿意为国出力。”

　　杨天在试探，试探冯云心里到底有没有招安自己的想法。

　　而冯云，听到杨天这番恳求的悔过之词之后，更是苦笑连连，心道一声这都是什么事儿。本来嘛，冯云想着，管你三七二十一，上来抬出自己七处的身份，怎么着也要抓了你小子进七处，为国出力。

　　可现在，局长都下了指示，暂时不特招，陈建国又说出了那么一句意味深长的话来，冯云就是有心招安杨天，进入七处为国效力，也不敢说出这样的话来。

　　“你别想那么多，你的事情，没你想的那么严重。就像你说的，你还年轻，前途大好。你现在这个公司，我看发展潜力就很不错啊，要是能接受我们的收购计划，以后前途一片光明啊。”冯云尴尬的说道，悄然之间，也有一点儿被杨天牵着鼻子走的感觉。

　　“你说的是真的？”杨天不确定的问道。

　　“当然是真的。”冯云狠狠的点点头，心里憋屈的要死，也算是看明白了，杨天哪里有一丝认错的念头，根本就是在装。可是，杨天要装，冯云能有什么办法，难道还真说出，我现在要特招你进入七处，为国出力的话吗？自然是不能，他要真说了，回去之后，陈建国不定会怎么教训他。

　　想至此，冯云也腹诽起陈建国的不是来，怎么原先还好好的，准备特招杨天，这一转头，就不让招了，搞得自己这么狼狈，受制于杨天，平白受气。

　　“那这个收购计划。”冯云轻叹一口气，有些恶狠狠的瞪了一眼杨天，眼光中警告的意味很明显。

　　得了便宜，就别卖乖了。

　　杨天也读懂了冯云眼光中的意思，也探清了冯云的底线，表情也收了起来，道：“接受我可接受，防火墙，我也可以给你。不过，我也有两个条件。”

　　“你还有条件？”冯云不由得声音大了些，自己提出这么好的条件，杨天竟然还不识趣的提条件，这真是得了便宜，狠卖乖啊。

　　不过，看到杨天郑重的表情，冯云还是点点头，没好气的说道：“那好，你说，我洗耳恭听。”

　　这个时候，杨天也逐渐理清了思绪。

　　杨天的底线就是特招，这一点，不管自己是不是一名黑客，杨天都不会接受的。

　　幸运的是，不知出于什么原因，冯云竟然没有明确提出要特招自己的想法，所以，杨天才决定，抓住这个机会，把眼前这些令自己头疼的事情统统解决了。

　　“首先，是防火墙，我可以交给你们，但源代码，我绝对不会给你们，不管你们提出多么优厚的条件，哪怕现在就把我抓起来，我也不会给你们。”冯云想要的自然就是那款阴阳核心的防火墙，而这个阴阳核心，杨天是绝对不会交出去的，也是他唯一的底线。

　　冯云一怔，若有所思的点点头。

　　“我说了，防火墙的核心代码，我绝对不会给你们的。你也不要抱着能够破解防火墙程序的心理，我既然能破解一次一密乱码本，就有绝对的自信，让你们无法破解程序。这是我的首个条件，你若是不答应，也就没什么好谈的了。”杨天瞥了一眼冯云，哪里不明白冯云心里在想什么。

　　不过，那个核心代码，杨天是绝对不会交出去的，这已经上升到原则问题了。正好，现在杨天受到了爱虫病毒的启发，对于核心代码的加密方式有了更大的自信。

　　冯云的心思被杨天点破，有些尴尬，不过还是点点头，防火墙是他的主要目的，拿到手才是首要的。

　　“其次，就是华锋的事情。这件事情，华锋有错，但最大的错，不在华锋身上。”杨天继续说道，华锋的事情，绝对是他心头的一件憾事，怎么着也要尽最大可能帮助华锋，不能让华锋的一生毁在这件事上。

　　原本杨天还没什么办法，但现在，冯云的出现，却令他看到了一丝曙光。

　　“华锋的事情？”冯云正了正身子，道：“华锋恶意伤人，证据确凿，现在已经到了取证阶段。当然，这件事也好办，不过，你说最大的错，不在华锋身上又是怎么回事？”

　　为了这次谈判，冯云也做好了完全准备，特意调查了华锋的身份，就是普通的黑帮仇杀，哪里有什么更深背景。

　　“因为华锋伤人的背后，有一个庞大的管黑商勾结的大黑幕。”杨天直视着冯云，一字一顿的说道。


第四十七章 大黑幕

　　办公室内，冯云默然了一下，随即止不住的呵呵笑了出来，好一会儿，才停下来，看着杨天，道：“官商黑勾结的大黑幕，你小子少危言耸听，哪有什么大黑幕，而且，就算有，还能被你知道不成。”

　　“是吗？”冯云的反应，也在杨天的预料之中，从抽屉里取出一张软盘，淡淡的说道：“说话是要讲证据的，正好，这个证据，我有。”

　　说着，杨天冲冯云亮了亮手中的软盘。

　　杨天话中有话，讽刺了一把冯云，令冯云也有些尴尬，不过心里还是忍不住的好奇，杨天这话，到底是什么意思，接过软盘，查看一番，见杨天一副你随意的表情，心里嘀咕一句，便从公文包中取出一台笔记本，开机，放入了软盘。

　　“空的。”冯云扫了一眼笔记本屏幕，淡淡的说道。

　　到这儿，冯云也有一种被杨天耍了的感觉，什么官商黑勾结的大黑幕，你以为是在看电影吗？拿一张空软盘，消遣报复我呢吧。

　　“引导区密码锁。”杨天白了一眼冯云，也暗暗的鄙视起这个来自七处的家伙来，心道我把这么一个重要的证据交给你，要是是个人都能随便读取，还能叫重要证据嘛。

　　“引导区密码锁？”冯云的眉头一下子皱了起来，有些醒悟，连忙查看起来。

　　见冯云在忙活，交出软盘的杨天也是长松一口气，为了这张软盘，郭军被杀，华锋被抓，就连华雪也被牵扯进入，虽然幕后黑手荆世国也被杀人灭口，但杨天相信，这其中，还有更大的黑幕。

　　而冯云，作为国家安全局下属机构，又是京官，想来应该有这个能量，铲除这个大黑幕。

　　“为了这张软盘，一个国库科的科员已经被杀人灭口，华锋也就是因为这张软盘，被黑帮追杀，华锋的妹妹华雪，也被黑帮绑架，而华锋，就是因为妹妹被绑架，才与黑帮火并，被抓的。所以我说，华锋有错，但最大的错却不是出在他的身上。”杨天凝重的说道。

　　“还有这种事？”冯云眉头皱了起来，如果杨天所说的都属实，那么这张软盘里，还真有一些重要的证据，而这杭州市，也有一个天大的官商黑勾结的大黑幕了。

　　想至此，冯云心里也盘算开来，七处隶属于国安局，按理说，这种事情，应该交给检察系统来办的。不过，既然冯云遇上了，插手也倒是可以。而且，如果真有这么一桩大黑幕的话，回局里，也是功劳一桩。

　　想着，冯云也激动起来，只是，他怎么看，这张软盘，都是空的，哪里有什么重要资料。

　　引导区密码锁，这个概念，冯云隐隐听过，但了解的不多，具体如何解开，更是不清楚。

　　不过在杨天面前，冯云也不愿落了面子，让杨天这个年轻黑客瞧不起自己这个七处出来的顶尖技术员，停下手来，细致的梳理了一下脑海中的记忆，却还是想不到该如何解决这个密码锁。

　　而这时，杨天也看到了冯云的窘态，心下汗颜，淡淡道：“修改磁头读取规则，跳过引导区，读取重定义的引导区。”

　　“对啊，我怎么就没想到呢。”冯云凝思苦想，陡然听到了什么，脑海中一亮，顿时惊呼了出来，兴奋的砸着手，道：“妙啊，真是妙啊，重定义引导区，这样的话，就能绕过加密的引导区，只要修改了软驱的读取规则，这密码锁，就不攻自破啊。”

　　嘴中念叨着，冯云也不迟疑，手迅速的放在键盘上，刚要下手，又猛然停住，皱眉思量了一番，又是摇头，又是点头的，嘴里还不断的碎念着什么，许久，才长叹一声，看向了杨天，道：“怎么做？”

　　说完，冯云顿觉老脸挂不住，烧的厉害。

　　虽然来的时候，知道杨天就是雪峰之后，冯云也想着雪峰技术要比自己强。但具体强多少，在冯云看来，顶多也就强那么一丢丢吧。毕竟冯云自己也是科班出声，海外镀过金的，在整个七处里，技术也是数一数二的。

　　可是眼下，冯云才发现，这差距，也太大点儿了吧。就好比这个引导区密码锁，若非杨天提醒，自己根本就想不到，其次，杨天给出了解决办法，自己竟然不知该从何处下手。

　　顿时之间，冯云也是丧气无比，心道这杨天根本就是故意的，报复自己，要看自己出丑的。

　　杨天自然没有这样的想法，这张软盘，引发了一系列的事情，想着种种后果，心情也是沉重无比，哪里有功夫跟冯云玩什么报复的手段。见冯云无奈的看向自己，皱皱眉头，示意冯云把笔记本给自己。

　　冯云连忙递出了笔记本，见杨天动手，也迅速的走到杨天身旁，俯身看着杨天动作，唯恐错过了什么。

　　杨天的技术很强，冯云已经无比确认了，虽然有些不服气，但事实摆在面前，不接受也要接受，只想着，这会儿的功夫，偷学一招也是好的。

　　冯云看，杨天也不在意，引导区密码锁的解决方法很简单，却很巧妙，前后不过十多分钟，便重新定义了读取规则，写入了引导区信息，顺利的读取到了软盘的资料。

　　这些资料机密无比，杨天也不敢轻易的拷贝在自己电脑上，只把软盘锁在抽屉里，每一次读取，都会重新解锁一次，以做到万无一失。

　　“妙啊。”冯云越看越是称奇，止不住的又喊了一声妙，被杨天一瞪，讪讪一笑，才连忙看起了软盘内的资料。

　　这一看之下，冯云的表情也瞬间凝重起来。

　　恒元地产资金流分析，国库科账目异常汇总，杭州市在建项目财会信息采集……

　　接过笔记本，冯云一个个文档浏览下去，越看越是心惊肉跳。

　　冯云可不比杨天，专心于计算机专业，在攻读博士的时候，冯云也旁涉了一点儿财经类的知识，这一看之下，心下一分析，顿时了解杨天所说的那个官商黑勾结的大黑幕到底是什么意思了。

　　“怎么样。”见冯云一脸凝重的坐了回去，杨天问道。

　　冯云没答话，半晌，直接扣上了笔记本，用一种沉重却又有些不确信的口气问道：“这些东西，都是真的？”

　　其实，在冯云心里，也相信了个七七八八，这些东西，很专业，不是说伪造就能伪造的。不过，如果都是真的，那这所谓的黑幕，也太大了一些吧，涉及的范围也太广了一些吧。

　　冯云几乎能预料到，这些东西，若是曝光出去，简直要成为惊天大案，震惊全国。

　　“真的假的，你调查一下也就知道了。凭你们国安局的手段，想来调查起来很简单吧。而且，最重要的恒元地产的所有资料，我也可以提供给你。”杨天点点头。

　　“你还有恒元地产的资料，还是所有的，你怎么弄来的。”冯云眉头一挑，震惊的问道。

　　凭杨天的身份，怎么也不可能调查到恒元地产这种大企业的所有资料吧。

　　“这你就不用管了。”雪峰做的事情，终究只是黑客的事情，但入侵恒元地产的行为，那可就是实打实的窃取商业机密的犯罪行为了，杨天可不会自找不自在，暴露给冯云知道。

　　“我给你一个服务器IP地址，资料都存在服务器里，你自己去调查。”杨天继续说道，见冯云一脸凝重，心下一沉，犹豫一下，道：“这个黑幕，我也不在乎你是否有能力揭露出来，亦或者打掉他。我只是想告诉你，华锋这件事，华锋，是有错，但事出有因，你帮我解决他，也不全是以权谋私，也算是做了一件善事。”

　　冯云愕然的看着杨天，张口想说有这些资料在，我必然能打掉这个大黑幕。不过话到嘴边，冯云还是收了回去。

　　原本，冯云想着，杨天口中的黑幕，就算再大，能大到哪里去。但现在看来，杨天没有说大话，而是说的谦虚了，这个黑幕，若是揭露出来，整个杭州市，就要变天了。

　　因此，冯云虽然是有特权的国家机关，但在了解事情的严重性之后，也不敢轻言打掉这个黑幕。

　　默然片刻，冯云缓缓道：“这件事，我会尽我最大的力量去做。”

　　“多谢。”杨天点点头，也深知，强龙不压地头蛇，国安局虽然权力很大，但面对这种根深蒂固的官商勾结，恐怕也是有心无力。而冯云，更只是一个普通的七处成员，能做到与否，杨天还真的不看好。

　　不过，正如杨天所言，抛出这些东西，只是想告诉冯云，华锋有错，但事出有因罢了。

　　“那好，这件事太过严重，等我做了调查之后再谈。当然，华锋的事情我会帮你尽早解决，黑帮仇杀，也没什么对错之分，有我出面，应该很容易解决的。”此时此刻，对于杨天，冯云不知怎的，竟然也有了一丝敬意。

　　这张软盘，重要无比，冯云不用想也能猜到，有多少人想得到他。而杨天把软盘藏了起来，光勇气而言，就值得冯云敬重。

　　还有恒元地产的那些资料，冯云真不知道杨天为了得到这些资料，到底付出了多少代价，一时之间，心里也是感慨良多，暗暗下着决心，说什么也要把这个大黑幕揭露出来。

　　“那，防火墙的事情？”冯云感慨归感慨，但也没忘了自己来的目的。

　　“防火墙？”杨天看了一眼冯云，慢悠悠的道：“等华锋的事情解决了，钱到账了，我自然会把防火墙交给你。”

　　这家伙！冯云一听，顿时苦笑起来，到现在他才算是看明白了，杨天这家伙，看似没什么心机，却也是个不见兔子不撒鹰的主儿。


第四十八章 给我道歉

　　杭州市西溪区，杨天缓缓从出租车下来，提着些礼物，脚步略显踟蹰的向目的地而去。

　　华锋被抓之后，就关在西溪的拘留所里，杨天有心去看，却不敢，一来没脸去，二来，他早在心中做了决定，不把华锋救出来，就绝不去看华锋。

　　现在，杨天虽然还有些羞于见华锋，但也敢站在华锋面前，说出我会把你救出来的话来。

　　心里盘算着见到华锋之后的说辞，杨天脚步倒也轻松起来。

　　冯云的出现，让杨天看到了解决面前所有麻烦事的希望。

　　虽然冯云来自七处，行为又有些反常，不过，与摆在杨天面前的麻烦事一比较，终究还是小问题，孰轻孰重，杨天还能分的轻，这个决定，他下的不后悔。

　　至于之后迎接自己的会是什么，杨天有心去想，却也不愿去想，走一步看一步，或许才是杨天现在的最好选择。

　　很快，杨天就到了目的地，杭州市第一拘留所。

　　拘留所勉强位于郊区，周遭环境虽然不错，不过杨天深知，这可是杭州市重刑犯的关押地。被关进这里面的，一般都是将要判重罪的重刑犯。

　　拘留所是个什么地方，杨天不用多想，也能猜到一二。不过想到华锋以往在道上的身份，想来也不会遇到什么麻烦，只是，终究苦了些。

　　门卫是个冷漠的中年人，看到杨天提的东西就知道杨天的来意，从窗口里推出一本登记册，示意杨天登记。

　　杨天放下东西，道了声谢谢，刚要登记，陡然看到登记名册的最后一个名字是华雪。

　　这一发现，杨天心里顿时不是滋味起来。

　　华雪是个好女孩，却因为自己的错误，遭遇了这样的事情，本就对她怀有愧疚的杨天愈加觉得对不起这个女孩。

　　尤其是，那一晚上华雪的决然，那种心如死灰般的感觉令杨天感到震撼，有一种强烈的想补偿华雪的冲动。

　　抓住圆珠笔的手垂了下来，杨天翻了翻登记名册，发现几乎每一页都有华雪的名字，心下更是黯然。

　　一张软盘，引出了这么多的事情，华锋犯罪，华雪被绑架，这种事情，对于任何一个家庭而言，都是难以承受之重。

　　可现在，所有的后果，都压在了华雪这个豆蔻年华的女孩身上，而自己，却从未考虑过这些，只因为自己那小心眼儿一般的愧疚心里，就让华雪默默的承受了这一切。

　　看着那娟秀的字眼有些凌乱，杨天不由自主的捏紧了拳头，他在恨，恨自己没有做到一个男人应该做的事情，保护好这个女孩。恨自己的不闻不问，让这个女孩承受了那么多不该承受的东西。

　　深吸一口气，杨天默默的登记完毕，递回了登记册，从小门步入了拘留所。

　　打量着周围的环境，只是个普普通通的大院子，正对大门的是一幢四层小楼，东西一横，接两边的围墙，正好挡住了视线，让人无法看清大楼之后是个什么样子。

　　不过，看大楼顶上那拉起的铁丝网，想来这大楼之后，就是拘留所的关押地了。

　　看到了华雪的名字，杨天心里倒是忐忑起来，不敢面对华锋，但踌躇一下，还是举步迈入了大楼。

　　玻璃门后，左手边就是接待处，玻璃后坐了一个年轻警察，正捧着一本徐志摩的诗集细致的观摩着，看到有人进来，有些烦闷的放下书，从墙上取下登记册，懒散的询问道：“看什么人，刑事犯还是行政犯，要是刑事犯，未审判之前家属不许探视，只能送生活必须用品。”

　　“还有这规定？”杨天一怔，这么看来，自己今天恐怕还见不到华锋了。

　　不过这样一来，杨天心下倒是暗松一口气，本来，他已经下定决心来看看华锋，但在门口看到华雪的名字之后，心里又忐忑起来，有些不愿意这个时候就见华锋，至少也要等到冯云把华锋的事情解决之后再见。

　　“那好，我送东西。”杨天点点头。

　　就在这时，旁边挂着值班室的房门被打开，一个中年民警昂首走了出来，一脸不耐烦，大声说道：“我都说了，在押刑事犯，未审判之前，不许见家属，你怎么就听不进去呢。”

　　杨天下意识的扫了这人一眼，却看到，在中年警察的背后，紧跟了一道瘦弱的身影，正一脸哀求的盯着中年警察，眼角隐有泪痕，不断的道：“我都来了这么多趟了，我求求你了，你就让我见一面吧。”

　　说着，这人小心翼翼的拽住中年民警的胳膊，一副哀求的模样。

　　“你这人怎么回事，我告诉你，你这种人我见的多了，没用，说不让见，就是不能见，要是你再烦我，我以后连东西都不让你送。”中年民警满脸的不耐烦，被女孩拉住了胳膊，更是大力的一甩胳膊，狠声说道。

　　嘭！

　　中年民警这一甩胳膊，抓住他胳膊的女孩措不及防，身子被一带，头一仰，竟然在杨天的注视之下，直接撞在了门框的凸起之上，发出不小的撞击声。

　　女孩发出一声压抑至极的惨呼声，直接瘫倒在了门边。

　　而这中年民警也注意到了自己这一甩，令这女孩撞到了门框上，不过只是瞥了一眼，眼里闪过一丝活该的目光，转身就要离去，没有丝毫的怜惜意思。

　　不过，就在中年民警转身的瞬间，陡然感觉，自己的手臂好似被铁钳钳住了一般，并在不断的加力，一条手臂，骨头生疼，将要断裂。

　　中年民警猛然回过头，开口就要大骂，却迎上了两道冷厉的目光，死死的盯着自己，不由得呼吸一滞，到嘴边的话也缩了回去。

　　“你给我道歉。”杨天一字一顿的盯着中年民警，抓住中年民警胳膊的右手不断的加力，就如他心里的怒火一样，在不断的升腾。

　　对于华雪，杨天心里怀着浓浓的愧疚，就在刚才，杨天还在谴责自己没有照顾好华雪，要好好的补偿她，不再让她受到哪怕一点儿伤害。

　　可就在杨天的注视之下，这个中年民警，竟然带倒了华雪，让她撞在了门框之上。杨天只觉得自己的脑袋嗡的就炸开了，想也没想就冲了上来，有一种强烈的冲动，把拳头砸在这个中年民警的脸上。

　　“你干什么！”中年民警被杨天的目光吓了一跳，不过很快就冷静下来，看清了来人，发现同样是个半大的年轻人，想也没想，就威吓着喊道。

　　“不干什么，就让你道歉。”杨天目光没有一丝波动，如刀子一般，狠狠的戳在中年民警的心上，竟令他眼底闪过一丝惊惧。

　　话说着，杨天看向了身旁的华雪，见华雪揉着后脑勺，一脸痛苦之色，更是气不打一处来，手下用上全力，几乎令中年民警差点儿惊呼出来。

　　“你给我放手。”中年民警被杨天这个半大年轻人顶了两句，加之小臂生疼，也是恼羞成怒，厉声威吓道。

　　在中年民警看来，自己是警察，这么一吼，别说是个普通的小年轻，就是个刑事犯，也要怕。

　　不过，中年民警明显的错估了自己的威吓力，怒火上头的杨天根本没有听到中年民警在说什么，只觉得怒火不断的升腾燃烧，难以克制，想要发泄出来。

　　救下华雪，却换来华雪那样的决然离去，杨天不是圣人，心里自然也有怨气，不过也慢慢的理解了华雪的意思，可是，理解归理解，华锋的事情，公司的事情，杨启航的事情，所有的事情，都弄得杨天心力交瘁，想发泄，却无从发泄，这暴怒之下，只觉得想把所有的不顺心事情都发泄出来。

　　“你干什么，想袭警吗，给我松手。”中年民警威吓之下，没有任何的效果，还欲再说，旁近的办公室也走出了一个民警，青黑胡茬，块头不小，身上的警服高高撑起，走出办公室，一眼就看到了被杨天抓住小臂的中年民警，暴喝了出来。

　　威吓之下，这民警也快步上前，直接扣住了杨天的胳膊，生掰着想让杨天松手。

　　不过，虽然这民警块头不小，力气很大，这一掰之下，却没有任何的效果。反倒是杨天胳膊一抖，生生的震开了他。

　　“放肆！”这一下，被抓的中年民警终于暴怒了，恶狠狠的盯着杨天，哪里还像一个民警，分明就是一个凶悍的恶霸一般。

　　拘留所关押的都是重刑犯，这些被调来看守的民警也都不是什么面主儿，各个都有一把子火爆脾气，不然，也难以看住这些暴力成性的重刑犯。

　　所以，在中年民警看来，杨天这接连的挑衅，已经触及了自己的底线，想也没想，空余的左手已经横挥了过来，竟然动了手。

　　动手！

　　杨天目光一敛，也好像被点燃的火药桶一样，怒火终于压抑不住的爆发了，头一偏，让过这一拳，顺势近身，脚下一绊，抓住中年民警胳膊的手一带，用力一压，生生的把这重心不稳的中年民警掼在了地上。

　　“你给我道歉。”

　　杨天身子一弯，膝盖直接压在了吃痛倒地的中年民警的腰上，沉声喝道。


第四十九章 袭警

　　走廊里，有那么一瞬间的安静，只有中年民警低沉急促的喘息声，还有杨天那掷地有声的喝问在走廊里回响。

　　“魏闽，还站着干嘛，给我把这小子拉开。”倒在地上的中年民警挣扎了一番，却只觉得浑身好似被铁链锁住了一般，稍微一动，胳膊都抽筋般的疼痛，见后来出现的年轻民警有些发愣的站在一旁，没好气的喝道。

　　魏闽这才反应过来，唔了一声，有些古怪的看了一眼死死压着自己同事的杨天，迅速的走上前来，直接用粗壮的胳膊锁住了杨天的脖子，生生的向上拽起。

　　不过魏闽这一拽，却没有拽动，反倒是觉得杨天身上传递来一股不小的力道，脖子一转，直接脱开了自己的胳膊，并顺势撞开了自己，更是恼羞成怒，轻吼一声，直接扑了上来，上半身一压，用全身的力道压在了杨天身上。

　　而这时，受到压迫的杨天，喉间发出了愤怒的吼声，力道迸发，一边死死的压住身上的民警，一边肩膀向上一挑，直接顶住了这魏闽的发力之处，就要把这民警给挑开。

　　“杨天，你住手！你又不喜欢我，干嘛帮我，我的事是我的事，不用你来帮。”

　　华雪揉着后脑勺，慢慢的从地上爬起，也终于醒悟眼前发生了什么，眼见杨天五官因愤怒而挤在了一起，双眼隐隐泛着凶光，失神之下，心中的所有委屈，一下子爆发出来，大声喝道。

　　杨天力道陡然松了下来，愕然的转头看向华雪，见华雪捂住嘴巴，微微的摇头，心下一痛，有一种强烈的不被理解的感觉。

　　“你让我住手？”杨天轻声问道，满腔的怒火被这一句话浇灭，心里空荡荡的，有些低落。

　　魏闽轻吼一声，感受到身下杨天的力道松了，一发力，直接扣住杨天，一扭，直接掰过杨天的胳膊，压在了身下。

　　被杨天压在身下的中年警察觉得身上一轻，也连忙爬了起来，见魏闽压住杨天，脸上闪过一丝狞笑，脚一抬，就踢在了杨天身上。

　　你让我住手！

　　华雪捂住嘴巴，发出了一声压抑至极的惊呼，迎着杨天愕然的目光，心好似被撕裂了一般，痛的一片麻木。

　　我到底是在做什么，他是在帮我，我为什么要他住手，我怎么了，我为什么变成这样，为什么！

　　华雪心绪如潮，不断的在心里反问，不过，目光却放在了中年民警那一下接一下踢在杨天身上的脚之上，每一下，都好似踢在自己心上一样，让脑子愈加的一片空白。

　　“不。”华雪手忙脚乱的扑了上来，想也没想，就拦在了杨天身上，一边死命的推着魏闽大腿一般粗壮的胳膊，一边用略微有些嘶哑的喊道：“你别打他，不要打他，他不是有意的，要打，你打我好了。”

　　华雪突然冲了上来，中年民警一脚收不住踢在华雪身上，又听华雪所言，眉头皱了皱，更是恼怒不已，也没有深想脚下的是一个年轻女孩，探出手来，直接扣住了华雪的肩膀，一发力，拖到了一旁，而后，一脚狠狠的踢了下来，嘴里也骂咧道：“敢跟我动手，还叫我道歉，你以为你是谁啊，天王老子，我告诉你，在这里，我才是天王老子，跟我动手，找死你。”

　　中年民警是真的把肺都给气炸了，自己在这拘留所那么多年了，什么狠人没见过，你一个小年轻，敢跟我耍恨，找死呢吧你。

　　“找死？”初始的愤怒之后，被华雪那一句话浇灭了心头怒火的杨天也冷静下来，感受到身上的重击，目光一寒，微微扫过被中年民警蛮横的拖在一旁的华雪，平静的说道。

　　“对，找死，我告诉你，跟我耍恨，你还嫩了点儿，老子什么狠人没见过，你连屁都不算。”中年民警也是气的糊涂了，根本没想过，身下的只是一个年轻人，根本不是随自己打骂的重刑犯。

　　话说着，中年民警一脚再次踢来，不过，令他想不到的是，这一脚，竟然踢空了。

　　身下的杨天，就好似一条鲶鱼一般滑溜，虽然被魏闽钳住胳膊，但肩膀却好似没有束缚一般，一转一缩，身子便面向了魏闽。

　　迎着中年民警和魏闽愕然的目光，杨天淡淡的说道：“你要是再打我一下，我就以恶意伤人，起诉你。”

　　“起诉我？”中年民警好似听到了天下间最大的笑话一样，恶狠狠的道：“小子，也不看看我身上穿的是什么，跟我比谁懂法，玩不死你，我告诉你，从你抓住我胳膊的时候起，我就是打死你，你也没处说理去。”

　　“是吗？我记得，第一个动手的，好像是你吧。”杨天冷冷说道，神色之间，没有一丝的惧色。

　　“程兵，也不是什么大事，算了吧。”这时，魏闽开了口，此时此刻，他也觉出这年轻人的不一般来，既有狠劲儿，能打，关键时刻，也能冷静下来，认清局势，反将一军。

　　仗着一股子蛮劲儿耍狠的，魏闽自然见过不少，如果真是这样的人，他可是一点儿不怕，不过，怕就是怕这种，既有狠劲儿，又聪明的人。

　　而杨天，自然算一个。

　　不过魏闽哪里知道，杨天这突然冷静下来，最大的原因还是因为华雪。

　　那一句你住手，让杨天有那么一瞬间的茫然，感到了不被理解。可是接下来，华雪的反应，却令杨天感到震撼，先前的不被理解，也一扫而空。

　　至于所谓的冷静下来，在杨天看来，跟这两个嚣张过头的民警玩什么冷静，他可没那个闲功夫。

　　打，杨天不惧，别说是这两个人，就是再来两个，杨天也不怕。

　　“算什么算。”程兵怒火正盛，只想着把先前的都找补回来，这种自以为有个一把子功夫的家伙，自己见的多了，不教训一下，就不知道谁才是这里的老大。

　　作势又欲踢，但迎着杨天冷冽的目光，程兵欲要抬起的脚还是缩了回来，露出了一丝狞笑，道：“你不是跟我讲法吗，好，我跟你讲法，魏闽，来，把他给我带到审讯室，告他袭警。”

　　说着，程兵又扫了一眼身旁正慢慢爬起，一脸惊惧的华雪，哼哼一笑，道：“还有她，作为同伙，一并收押了。”

　　“老程，这不太好吧，就两个小年轻，一时气不过，也没犯什么大错不是。”魏闽悄然松开杨天，有些犹豫的看着程兵。

　　“有什么好不好的，我说他袭警，那他就是袭警。”程兵理了理褶皱的警服，才放眼看向了接待室里，抓着一本书，紧张不已的年轻警察，喝道：“小周，给我一起过来，采集他们的信息，我就不信了，今天还治不了你了。”

　　杨天站起，听着程兵在耳旁骂骂咧咧的，一脸的不在意，径直走到了华雪身旁，轻轻的拍掉华雪身上的灰土，柔声问道：“你没事儿吧。”

　　华雪一脸的惊慌，狠狠的摇摇头，不由自主的抓住杨天的胳膊，惊惧的看了一眼满脸凶狠的程兵，低声道：“杨天，怎么办，他说要告我们袭警。”

　　华雪的惊慌令杨天也有些心疼，轻轻的拍了拍华雪，示意她放松，才瞥了一眼程兵，淡淡道：“告我们袭警，今天我倒要看看他如何收场。”

　　杨天的无视自己，说出的那轻飘飘的话，更令程兵恼怒不已，作势又要上前动手，却被魏闽拦住，气恼的挥舞了一下拳头，指着杨天，狞笑道：“小子，有你低头求饶的时候。”

　　“哦，那我拭目以待。”杨天淡然一笑，静静的看着程兵，没有任何的惧色。

　　一来，这件事情，程兵有错在先，伤害到了华雪，虽然自己抓住了程兵的胳膊，但动手，却是程兵先动手的，之后，杨天也是正当防卫，反倒是被程兵暴踢了一顿。

　　所以，这理，在杨天这边。

　　二来，就算这程兵真的颠倒黑白，不分青红皂白非要告自己袭警，那杨天，也要借助一点儿外力，狠狠的教训一下这个蛮横的民警。

　　至于这借力的对象，自然就是那个冤大头，冯云。正好，杨天倒是想看看，冯云有没有那个诚意，会不会帮助自己解决华锋的事情。


第五十章 暴力执法

　　西溪拘留所正门之外，一辆轿车缓缓停下，还未完全停稳，副驾驶座就跳下了一女子，身材高挑，一身嫣紫色短裙，迎风一站，婷婷如兰，但胸前挂着的单反照相机，却显得有些不伦不类。

　　不过这女子却未觉察到自己的装束有多么的不搭，脚下的高跟鞋嗒嗒的在地上踩着，已然走到了拘留所的正门前，操起相机，咔嚓咔嚓的照了起来。

　　“秦大姐，这正门有什么好拍的，您也不怕浪费胶卷。”车上又下来一人，二十八九的年纪，帅气的面容，让人觉得这人笑起来该是很好看，不过，此时这年轻人脸上却是满脸的苦笑，有些垂头丧气的说道。

　　“哼，报社会报销，你管得着嘛。”这拿着照相机对着拘留所大门大照特照，不讲丝毫章法的自然就是秦筱，白了年轻人一眼，上前叉腰摆了个造型，得意的笑着问道：“屈小涛，怎么样，我像不像未来的大记者。”

　　“像，像的很呢。”年轻人自然就是上次杨天见过的那个三级警监的屈小涛，屈涛的弟弟，屈笑。

　　“那当然，本小姐可是有志要拿普利策奖的。”秦筱小小得意，上前拍了拍屈笑的肩膀，一副教训小弟的模样说道：“这一次，我可是在我们报社总编的面前下了军令状，一定要好好的写一篇专题报道，标题就叫走进拘留所——争优创先大跨步，提升一下我们法律版的人气，所以，你作为市局副局长，可要好好的支持我的工作啊。”

　　“一定一定。”屈笑满脸赔笑，哪里敢说个不字。

　　“那好，我们这就进去吧，你也别摆官谱儿，这就是一次普通的采访，不需要搞什么虚假，读者要的就是真实。当然，你们的工作若是做的不到位，不扎实，我可是不会手下留情的，是什么就报道什么的。”秦筱带着屈笑，昂首走向正门，一边随口安排道。

　　“是是是，您说怎么办就怎么办，小弟全力支持。”屈涛心里直泛嘀咕，小心翼翼的询问道：“秦大姐，小弟多嘴问一句，您怎么做起了记者了？你不是一直想当警察的吗？”

　　“你还好意思说。”提起这，秦筱也是气的杏眼圆瞪，横了屈笑一眼，道：“我倒是想当，没人愿意收我啊，搞得我这名牌警校的优异生竟然找不到工作，丢死人了都。”

　　“秦大姐，看您说的，不是不要您，是不敢要啊，您这么优异，到我们这里，屈才了不是。”屈笑心中暗暗发笑。

　　秦筱是名牌警校毕业的不假，但那成绩，着实就差了些，不过，按理说，凭这个招牌，去分局当个普通民警还是没问题的。只不过，秦筱父亲可是特意跟他们打过招呼，屈笑的顶头上司，公安局局长李辉杰就是有心收，也不敢收啊。

　　当然，脑袋一根筋儿的秦筱也不知道这事，只当做是自己成绩不好，没人愿意要自己，这才拖了下来。

　　不过，秦筱突然进了都市日报，当起了法律版的小记者，也着实令屈笑大跌眼镜，一来奇怪凭秦筱那三板斧的本事是怎么进去的。二来，也好奇，这都市日报的老总有什么胆子，敢把市长家的千金招到麾下，当小记者使唤。

　　“哼，少来，当不上就不当了，反正我现在当个记者感觉也挺好的。”秦筱白了屈笑一眼，目光中威胁的意思很明显。自己当不上警察，秦筱也深知是什么原因，不过也不愿多理会。

　　“记者好，记者好，不过秦大姐，您就不觉得当个小记者屈才了吗？”屈笑讪讪笑着。

　　“有什么不好的，反正我也是想明白了，也不打算再混日子了，就准备找个工作，养活自己，然后找个好男人嫁了，相夫教子，多美。”秦筱哼哼着说出一番令屈笑目瞪口呆的话，直接来到门卫前，挤出一丝甜美的笑容，道：“大叔，我是都市日报的记者，秦筱，准备来做个专访，您能放我进去吗。”

　　“不敢，不敢，秦记者您随意。”门卫早就看到一道而来的屈笑，市局主管行政的副局长，哪里敢摆什么谱儿，连忙陪着笑脸，迅速的打开了偏门。

　　“臭小子，摆什么官谱儿。”门卫的反应秦筱看在眼里，横了一眼屈笑，挥舞了一下拳头，才笑眯眯的对门卫道：“大叔，我给您照个相吧。”

　　“不敢，我不上相，别浪费秦记者的胶卷。”秦筱屈笑的关系门卫猜不出来，但能看的出来，这平日里不苟言笑的屈大局长，可是怕极了这女记者的，心里惊讶，连忙说道。

　　“让你照就照，哪那么多废话。”屈笑在后面轻喝了一句，却被秦筱狠狠瞪了一眼，连忙改口，笑眯眯的道：“这回秦记者是为我们拘留所写专题报道的，你作为拘留所的门卫，自然也是拘留所的一份子，去，把警帽戴上，让秦记者好好照相。”

　　“哼，屈小涛，你要是再敢逞官威，看我回去怎么收拾你。”秦筱冷哼一声，吓得屈笑一跳，不过还是迅速的给手忙脚乱戴上警帽的门卫留影照相。

　　照过相，秦筱亲切的告辞离去，那门卫吓得不轻，又被屈笑狠狠瞪了一眼，更是吓得魂飞魄散，心道一声这叫什么事儿，平白无故的，这屈大局长怎么陪着个记者来专访了，是不是突击检查，要是这样的话，那程队长可别整出什么大事儿，连累我们。

　　而秦筱，自然是兴致勃勃，四下里采景照相，一边询问着拘留所的相关信息。

　　屈笑自然知无不答，只盼着赶紧了事走人，匆匆带着秦筱走进拘留室大楼，见楼道里清净，连个人影也没有，不由得暗暗嘀咕起来。

　　刚想叫人，屈笑突然想起秦筱说过的话，连忙收了口，道：“秦大姐，您说，想看看哪儿，我陪您去。”

　　“这，我也不知道呢，要不我们就看看拘留室吧，啊不，来的时候，总编特意叮嘱我了，说要让我看看拘留所提审犯人的时候有没有违规行为，你带我去看看吧。”有屈笑在，秦筱也不怕，直接说道。

　　“提审犯人？”屈笑皱了皱眉，不由得道：“你们总编不要胡乱诽谤人，提审犯人，还违规，怎么可能。”

　　“哼，这是读者来信反映的问题，说你们拘留所在提审犯人的时候有暴力行为，怎么，你不信。”秦筱横了屈笑一眼，那表情，哪里像是个来采访的小记者，分明就是领导来视察一般。

　　“胡扯，谁说的，我上个月才来拘留所视察过，哪里有什么暴力提审犯人的行为，这种负面消息，必定是一些别有居心的人传扬出来，意欲诋毁我们广大公安民警在群众心中的正面形象。”屈笑一听，声音不由得大了些，信誓旦旦的说道。

　　“眼见为实耳听为虚，我现在是记者，一切以事实为根据，看过再下结论。当然，你要是心虚，怕我报道，那尽可以搞些虚假信息搪塞我。”秦筱斜眼看着屈笑，一副你小子要是敢骗我，看我怎么收拾你的表情。

　　屈笑张口欲辩解，但一看秦筱的表情，话还是吞了回去，连连点头，道：“那好，眼见为实耳听为虚，我们这就去审讯室，让你看看，我们的提审过程有没有违规行为。”

　　屈笑原本想着赔秦筱随便看看，拍两张照片了事就完了，但不曾想，秦筱竟然还抱着目的而来的。

　　这种风言风语，是对公安系统的造谣，作为市局副局长，屈笑可不会坐视这种事情发生。此时此刻，若是来的不是秦筱，屈笑也要让别人看看，我们公安系统，还是纯洁的，依法办事的，绝不会出现什么违法违规的行为。

　　“那好。”看屈笑吃了自己的激将法，秦筱也是暗暗得意，眼底闪过一抹狡黠的光芒。

　　暴力执法，自然有这个传闻，但总编可没有亲自嘱咐，全是秦筱一个人整理的有关拘留所的负面消息，准备抓住机会，好好的暴暴光，除了这暴力执法，还有在押人员拉帮结派，欺负新人，住宿环境差，看守恶意打人等等许多问题，秦筱可是都准备统统报道，写出一篇重料十足的专题报道，好好的让主编看看自己的本事。

　　“这地方你应该熟悉吧，你亲自带我去吧，不许惊动别人。”秦筱嘱咐道。

　　屈笑一脸黑线，也看到了秦筱眼底闪过的那抹狡黠，心道一声上当了，不过抱着不做亏心事，不怕鬼敲门的想法，也就定了心，想着或许可以趁这个机会，好好的向外界宣扬一下公安民警的正面形象。

　　当下，屈笑前面带路，直奔审讯室而去，碰到守卫，自然特意嘱咐，不许惊动旁人，开门就是了。直到审讯室的走廊，看到走廊两旁的审讯室，屈笑才点点头，对秦筱道：“那秦记者，审讯室到了，您准备怎么看？”

　　“自然是一间一间的看过去。”秦筱推开屈笑，嗒嗒的迈着步子，一间一间的看了过去，走不两步，陡然听到前面隐隐传来一声高过一声的怒骂声，心下一奇，看向了身后跟着的屈笑。

　　而屈笑，也自然听到了，讪笑一声道：“审讯的时候，遇上一些顽固分子，言语之上威胁两句罢了，不算违法行为。”

　　“哦，是这样吗？”秦筱竖耳细听，隐隐听到怒骂声中，传来一声声沉闷的撞击声，不由得眉头一挑，快步走上前去。

　　而屈笑，在解释之后，也听清了一些什么，回想一路上所遇的守卫古怪的表情，一怔，心下暗叫一声糟，快步跟了上去。

　　秦筱在一间审讯室门外停下脚步，只闻门内一声高过一声的怒骂声，伴随着拳肉相撞的声音，还有一个女孩子惊恐的声音。

　　“你们住手，不要打他，杨天不是有意的，你别打他，要打就打我吧，打我吧。”

　　听着这略带哭腔的女孩子声音，秦筱一愣，猛然回过味儿来，抓住了语句中的某个关键字眼，表情立刻黑了下来，抬眼微微一扫，透过门上的玻璃小窗，捕捉到了一道依稀熟悉的身影，猛然一惊，脚一抬，狠狠的踹在了大门之上。

　　嘭的一声，房门洞开。

　　门内抓住杨天衣领，拳头高举的程兵愕然的转过头来，疑惑的看着这个突然出现在门外的漂亮女人，一句怒骂就要出口，不过在看到女人身后那脸色阴沉如水的屈笑的时候，就好似被抓住了脖子的公鸭一般，脸在瞬间憋得通红，愣在了当场。


第五十一章

　　审讯室内，程兵仿若僵尸一般，僵硬的转动着脖子，看向了表情越见阴沉的屈笑，默然片刻，喉结耸动一下，才偷偷咽下一口口水，发出一声几乎把自己吓了一跳的咕咚声。

　　“屈局长，您怎么来了。”魏闽站在一旁，靠在墙上，脸上那无所谓的表情也瞬间收敛起来，小心翼翼的扫视着屈笑的表情变化，低沉而缓慢的开了口。

　　“你们这是在做什么！”

　　屈笑表情阴沉的几乎滴下水来，上前一步，冷冷喝道。

　　与哥哥一样，同样出身军旅的屈笑这一喝，声音虽然不大，但却好似在审讯室内回荡着一般，令程兵魏闽二人身子一颤，头一下低了下去。

　　“屈局长，我……这……”程兵五指一松，手垂了下来，尴尬至极的想解释一二，不过也看出了屈笑正在气头上，就是有心解释，也不敢在这个时候触屈笑霉头。

　　不过怕归怕，但程兵还未醒悟到底发生了什么事，只觉得屈笑突然出现，是下来视察的时候，在外人面前碰到了自己殴打犯人，这才生气。

　　回想一下刚才的举动，程兵心里也暗暗的盘算起来，自己只是抓住了杨天的衣领，作势欲动手罢了。若是屈笑真的追问自己，大可以说自己只是在威胁杨天而已。至于杨天脸上的青淤，大可以推说是杨天自己撞的，或者是被一道关押的犯人打的，很轻易就能搪塞过去。

　　这么想着，程兵倒也暗松了一口气，打转的舌头也利索起来，连忙挤出一丝笑容，道：“屈局长，您怎么来了，魏闽，还傻站着干嘛，还不带屈局长还有这位贵客去接待室。”

　　“是是是，屈局长，您随我来。”魏闽猛然醒悟过来，连忙说道，暗中偷摸着打量瘫坐在椅子上，淡淡冷笑的杨天，唯恐这个聪明小子突然说出什么话来，瞪了一眼杨天，警告杨天不要说话。

　　“放肆，你们两个真是胆大包天，不想要身上这层皮了。”屈笑厉声喝道。

　　才在秦筱面前说过不会有暴力执法的行为，这转眼间就给自己整出这么一出，这两个家伙，当真是混蛋至极。

　　“屈局长，您别生气，我们什么也没做，就是在这儿提审犯人啊。”程兵吓得头皮发麻，连忙辩解道。

　　“提审犯人。”秦筱柳眉倒竖，一抬手，直接把屈笑拨到了旁边，快步上前，蹲在杨天面前，没好气的看了一眼杨天，柔声骂道：“小混蛋，你不是挺能打的嘛，怎么不还手，混蛋，犯什么傻，打死你活该。”

　　“还疼吗？”秦筱小心翼翼的看着杨天脸上的青淤，轻声问道。

　　上一次向杨天袒露了心声，虽然杨天什么也没说，但对于杨天，秦筱的心态也是转变了，多出了一丝莫名的怜惜，或者说，多了一丝男女间的喜欢，眼下见杨天被打成了这样，也是心疼不已。

　　“疼，相当的疼啊，程警官这一手组合拳，可是了不得啊，比你那三脚猫的功夫强了不知多少啊。”杨天神情淡然，被带进审讯室，明知程兵会对自己下手，他怎么可能会犯傻的让程兵白打。虽然手被拷上，但也闪避掉了大半的拳头，这脸上的几块青淤，也只是擦到而已，根本没什么大碍。

　　“你才三脚猫的功夫呢。”秦筱白了一眼杨天，也松了一口气，嘴角流露出一丝真挚的笑容，不过转瞬之间，就笼上了一层寒霜，刷的起身，厉声对身旁的程兵喝道：“你凭什么打我家杨天，你今天要是不给我个交代，我废了你。”

　　你家杨天。

　　秦筱这话一出，不止是屈笑大跌眼镜，身子一歪差点儿摔倒，就连程兵，也是一副目瞪口呆的表情，愕然的盯着眼前这个彪悍的美女，又瞧了瞧身旁的杨天，愣了愣，才下意识的喝问道：“你是谁，敢这么跟我说话。”

　　“放肆，怎么说话呢，给我滚出去。”屈笑一听程兵竟然对秦筱说出这样的话来，更是吓得眼角跳了跳，唯恐秦筱这位姑奶奶发作，一拳打了程兵。

　　“屈局长，您别动气，这名犯人袭警，我正在审讯他，正好，他的家属来了，等我把他收押了，再接待您。”程兵一见屈笑动气，吓得不轻，但还未醒悟屈笑这话是在对谁说，只以为是在跟秦筱说，连忙说道。

　　“袭警，我看你才是暴力执法，我……我打死你。”秦筱一听，见程兵竟然说杨天袭警，联想杨天被打的模样，更是气的不轻，顿了顿，一抬手，直接一击摆拳打在了程兵的脸上。

　　嘭！

　　秦筱力气也不小，程兵完全吃了这一拳，身子一个踉跄，扶住一旁的桌子才站稳，晃了晃头，一脸震怒，一抬拳头，就要还手。

　　局长在旁边又如何，你一个疯女人，敢打我，找死呢吧。

　　程兵一脸羞怒，被女人打了一拳，简直就是奇耻大辱，心道你们这果然是一家人，都是不知天高地厚的主儿。

　　不过，程兵这一拳还未完全抬起，就被一只铁钳般的手抓住，愕然的转过头，迎上了屈笑几乎把眼珠子瞪出来的凶狠脸孔，不由得愣在当场。

　　“你敢动一下试试。”屈笑也被这个愚蠢的手下弄得肺都要气炸了，老子当祖宗当老爷般供着，还唯恐惹了的主儿，你竟敢又是放狂言，又是动手的，我看，你才是找死。

　　“屈局……”程兵是真的糊涂了，这屈大局长，哪里来的这么大气。不过，终究面前站得是自己顶头上司，就算心里再憋屈，程兵还是压了下来，迅速的想解释一二，却被屈笑一眼瞪了回去。

　　“给我出去。”屈笑寒声说道，用眼角的余光不住的打量身旁的秦筱，唯恐这位姑奶奶再发疯，捎带着教训自己。

　　“慢着。”秦筱冷冷的发了话，指着程兵，又指了指杨天，用不容置疑的口气说道：“你过来给他道歉。”

　　“什么！”程兵眼珠子一瞪，就欲发作，心道局长在旁，我忍了你了，你竟然敢不依不饶的想让我给这小子道歉，痴心妄想！

　　作势欲骂，程兵却感到身后被人推了一把，余光一扫，却是魏闽，在不断的向自己使着眼色，让自己看屈笑和秦筱。

　　不会吧！

　　程兵猛然一惊，脑中出现了一个不可能的可能。

　　这疯女人，该不会跟屈笑有什么亲密关系吧？

　　秦筱出现，程兵却一直没注意到这个女人，一直在注意屈笑的反应，丝毫没有想过，这个女人，到底是谁，跟屈笑又是什么关系。

　　后来，程兵见到秦筱为杨天打抱不平，尤其是秦筱说出了我家杨天的话，更是令程兵想当然的认为，秦筱是认识杨天，正好碰上了。

　　可是，这时，程兵才猛然想到了另外一个令他惊的魂飞魄散的可能，莫非，这秦筱，甚至是这个嚣张的小子杨天，跟屈笑屈大局长都是认识的。

　　我的天，那我？

　　程兵这才醒悟，屈笑表情为什么那么阴沉，那一句滚出去的话又是对谁说的。

　　一想自己对杨天的所作所为，对秦筱说的话，程兵只觉得腿肚子在悄然之间软了下来，不可抑制的颤抖起来。

　　“屈局长，我……”屈笑第一时间的看向自己，眼中的意思也很明白，过去道歉，令程兵结结巴巴的连一句完整的话也说不出来。

　　“算了，跟我道歉就不用了，不过我想请程警官跟我的朋友华雪道个歉，怎么样，程警官能做到吗？”这时，杨天慢悠悠的站了起来，淡淡的扫了一眼吓得抖如筛子的程兵，瞟了一眼屈笑的表情，淡淡说道。

　　“那怎么行，这家伙打你，不打他几拳出出气怎么行。”秦筱抓住杨天胳膊，靠在杨天身旁，一副气不过的样子瞪着程兵，也重重的甩了屈笑一眼。

　　屈笑讪讪笑着，不过心里也是暗松一口气，秦筱是急性子，容易生气，也容易劝，这事，随口就能搪塞过去，怕的就是秦筱在意的杨天气不过，非要追究，不过好在杨天没有太过追究，给了自己台阶下，感激的看了一眼杨天，才转头看向程兵，喝道：“愣着干什么，还不照办。”

　　“是是是，这事我做的不对，不该动手打人，恳请杨兄弟原谅。”程兵一个激灵，明白过来事儿的他也终于醒悟自己闯下了什么大祸，打了屈局长的朋友，不是找死嘛。连忙上前站在杨天面前，躬身道歉。

　　“错了，程警官，我说的是我的朋友，华雪。”杨天指了指一旁呆呆坐着的华雪，淡淡说道。程兵这种人，杨天不屑于理会，更不稀罕他的一句道歉。

　　“是是是。”程兵连声称是，又站到了华雪面前，道起歉来。

　　秦筱出现，华雪就沉默了下来，尤其是看到秦筱对杨天如此关切，更是觉得不舒服，但也没有多说，只是默默的坐在一旁，兀自发愣，恐怕连程兵说什么都没听见。

　　“好了，出去吧。”见程兵道完歉，屈笑也不愿再看这两个愚蠢的家伙，冷喝道。

　　眼见程兵魏闽二人如蒙大赦般的走了出去，秦筱才气不过的横了一眼屈笑，冷冷道：“屈笑，你这手下的脾气真够大的啊，比你的官架子都要大呢。”

　　“呦，秦大姐，看你说的，我哪有什么官架子，在您面前，我就知道俩儿字，谦虚，再谦虚。”屈笑一听，连忙道。

　　秦筱哼哼了一句，算是放过了屈笑，这才摇着杨天胳膊，心疼的说道：“你怎么来这里了，看被打的，我带你去看医生吧。”

　　“对，看医生。”屈笑一听，连忙把脸色一正，说道：“杨兄弟，我们公安系统出了这种败类，是我治下不严，我在这里向你道歉。不过你放心，这件事我一定追查到底，对相关责任人进行严惩，让你满意。但眼下，杨兄弟要不先去医院，我这就叫人，送你们去。至于医药费什么的，这件事责任在我们，由我们负责。”

　　“谁稀罕你的医药费，我们家杨天可是开的有大公司呢，还在乎你那点儿小钱。”秦筱撇撇嘴，白了一眼屈笑，随即道：“不过，屈小涛，这事可不算完，我可是亲眼见证了你们拘留所内部存在暴力执法的行为，回去之后，我一定会实事求是，向广大读者进行披露。”

　　“秦大姐，您就放过我吧，我认错，我求饶还不行嘛，这事您要是真给曝光了，我可就是倒大霉了。”屈笑表情一塌，求饶道。

　　“好了，秦筱，事情都解决了，也就别不依不饶的了。”杨天拍了拍秦筱的手，示意她不要再追究屈笑的不是了，这才走到华雪身旁，心疼的扶起华雪，对屈笑道：“屈局长，我们想见一人，不知道方便不方便。”

　　“方便，有什么不方便的。”杨天站出来帮自己说话，而秦筱，似乎也极听这个杨天的话，屈笑也是高兴的眉开眼笑，哪里还会不同意。

　　不过此时此刻，屈笑也在心里猜测开来杨天的身份来。这个时候，屈笑也想了起来，那一次在古槐街的派出所，就见过这人一次。那个时候，屈笑就看出，秦筱跟杨天关系不一般，不过却也没有多想，毕竟看起来两人年纪有些差距。但眼下一瞧，却不是那么回事儿啊，这杨天，跟秦筱的关系可是真不一般呢。

　　转头，屈笑又陡然想起在拘留所大门外秦筱说的那番话，不玩了，找个好男人嫁了，相夫教子，难不成，这杨天就是秦筱口中的好男人，也是导致秦筱性子转变的人。

　　看来以后要是惹到了秦筱，还要多求求这个杨天了。秦筱简直就是屈笑的克星，从小到大，屈笑可是没少受秦筱的欺负。所以，屈笑也一直想着，有个人能治住秦筱，原来寄望的对象是老哥屈涛，但现在看来，恐怕就是这个杨天了。


第五十二章

　　冯云提着公文包，再次步入扬帆科技。

　　为了防火墙，冯云也不敢有任何的怠慢，回去之后，迅速的跟陈建国通了气，汇报了情况。

　　局里已经有了指示，陈建国也没有多问，而冯云，着重说的一点就是华锋的事情。

　　华锋的事情，在冯云看来，不算大，不过终究有点儿搞特权主义的味道，冯云虽然加入了七处，但就本质而言，还是个普通老百姓，没搞过什么特权，心里不免忐忑，想着得到陈建国首肯之后再做。

　　结果自不用说，这点儿“小小要求”，在陈建国的眼里，自然连事儿都称不上，随口便应允了下来，只是着重指示，一定要得到完整的防火墙，留待以后破解和进行修改。

　　至于杭州市地下大黑幕的事情，冯云倒是没有提及，事情太大，没有做过调查，拿到准确可信的证据，冯云也不敢轻易的把杭州市的天给捅破。

　　跟杭州市国安局打过招呼，办了特别调令，把华锋从公安系统转到国安系统，之后的事情，也就好办了，转头放了也是可以的。

　　特权特权，大抵如此。

　　办公室里很忙碌，周鸿祎几人，带着彭冰，忙活着，令冯云心下也来了兴趣，既然眼下由国家出资，收购了扬帆科技，那七处也有扬帆科技的股份了不是，冯云很自然的想看看，这个小公司，到底有多大的潜力。

　　周鸿祎也看到了冯云，放下手里的文件，迎了上来。

　　冯云来了三次，周鸿祎一直以为冯云是来谈生意的，尤其是想到自己跟杨天提及的要融资，不由得猜测，这冯云会不会就是投资商。

　　“冯先生，您找我们杨总？”周鸿祎笑呵呵的，随即有些遗憾的说道：“可惜我们杨总今天有事出去了。”

　　“哦，他说去哪儿了吗？”杨天不在，冯云也有些失望。调令昨天晚上回去就办好了，今天来扬帆科技，就是想带着杨天，去拘留所，把华锋的事情解决，然后赶紧把股份收购的事情搞定，拿到防火墙。

　　这是头等大事，冯云可不敢有任何的怠慢。

　　“这倒是没说，早上的时候杨总来过，提了不少礼品，然后就走了，说是见个朋友去，怎么，冯先生有急事，如果可以，跟我说也行。”周鸿祎道。

　　“看个朋友？”冯云自语了一句，随即醒悟，心道一声这杨天也真够急的，不过也没有多说，直接告辞，迅速离去。

　　说是见个朋友，又提了礼品，冯云哪里还猜不出，杨天这是看华锋去了，心中不免感慨杨天的心急。

　　打了车，冯云也直奔西溪的拘留所而去，既然杨天去了，那正好，把事情办了，尽早的拿到防火墙再说。

　　而冯云坐车来西溪拘留所的时候，屈笑已然带着杨天几人，来到了会客室。

　　安排了看守前去领人，屈笑才在杨天身旁坐下，不过屁股还没沾椅子面儿，就被秦筱瞪了一眼，连忙站起，讪讪笑起来。

　　秦筱按着杨天在椅子上坐下，一副小心翼翼的模样，见屈笑站在一旁，没好气的道：“傻愣着干啥，不知道给你姐夫倒杯水喝。”

　　嘎嘣一声，屈笑的下巴直接塌了下来，目瞪口呆的看着秦筱，又瞧了瞧杨天，没醒悟过来秦筱说了什么。

　　杨天也差点儿一口气走岔了，干咳了两声，微微冲秦筱摇摇头。

　　而一旁的华雪，悄然之间捏紧了衣角，头也低了下去。

　　“哼，咳什么，不高兴啊你。”秦筱推了一把杨天，脸颊之上才飞起了一抹红润，白了屈笑一眼：“看什么看，眼珠子都瞪出来了，开玩笑的还不行啊。”

　　屈笑回过神，下巴啪嗒一声合上，有些晕眩的走到了一旁桌子前，一边倒水，一边暗自嘀咕：姑奶奶您真是语不惊人死不休啊，这才哪跟哪儿啊，又是我家又是姐夫的，再说，明明我比你大好不好，怎么算也不能叫姐夫啊。

　　见屈笑神色古怪，杨天也是尴尬不已，尤其是在华雪身旁，眼见华雪低头不语，也是头疼不已。有心想跟秦筱说不要开这种玩笑，但一见秦筱那羞红的脸颊，心里一软，还是沉默了下来。

　　让秦筱一个女人，在外人面前，说出我家杨天，你姐夫的话来，杨天还能说什么。再说，这个女人，还是自己喜欢的。

　　摇摇头，杨天看向了华雪，见华雪悄悄的在椅子上坐下，也不开口，只是低着头，也看不到华雪的表情，但也能猜到一二，心下黯然，又乱糟糟的不知是什么感受。

　　“华雪，你别担心，你哥，马上就没事儿了。”杨天本来盼望着冯云来救自己的，但不曾想，来的却是秦筱。但想着，着急防火墙的冯云，也应该把事情都办妥了，待看过华锋之后，回去之后再跟冯云说不迟。

　　华雪没开口，只是默默的点点头，反倒是一旁坐下的秦筱开了口，拉着杨天看向自己，暗中瞟了一眼华雪，才道：“你来这里干嘛，还能被关进来，说，是不是嫖娼被抓了。”

　　端着水杯走过来的屈笑手一抖，差点儿把杯子掉落，心道一句姑奶奶您真是彪悍的没边儿了，什么话都敢往外说。

　　杨天也是双眼上翻，无语的说不出话来。

　　秦筱也自知说错了话，矛头转向了屈笑，拍了拍桌子，道：“屈笑，怎么回事，杨天要见个人，你怎么还不把人带来。”

　　屈笑讪笑着坐下，一脸委屈样，哪里还有先前那局长威严，道：“秦大姐，时间，要时间的，您就不能安稳的坐下来，等一会儿嘛。”

　　再说，也不是你要见，着的哪门子急啊。后面一句话屈笑自然是不敢说的，不过也转头看向了杨天，笑着问道：“杨兄弟，我倒是还没问，你是要见谁，朋友吗，怎么回事儿？”

　　屈笑也算是看明白了，讨好杨天，就算是讨好秦筱，想着问问怎么回事儿，说不定还能帮一下杨天，法违反不了，但忙还是能帮的不是。

　　“一个朋友，因为某些事，被拘留了，现在正在待审。”杨天深深看了一眼屈笑，屈笑的哥哥就是屈涛，屈笑跟荆世国关系不菲，而华锋，就是因为荆世国，才被抓了进来，所以，屈笑询问华锋的事情，杨天也感觉有些不快。

　　这时，一个年轻警察跑了进来，侧身在屈笑耳旁低声说了几句。

　　屈笑听了，又低声嘱咐了一句，才苦笑道：“杨兄弟，抱歉了，你要见的那个人，华锋是吧，不愿意见你们。”

　　“那就不见了吗？”秦筱又拍了一下桌子。

　　“这个，有规定，不愿见，也不能强迫不是。”屈笑一脸尴尬，当真是怕极了秦筱。

　　杨天心下黯然，心道华锋终究还是不愿见自己，转头看向华雪，见华雪抬起头，一脸遗憾，连忙道：“华雪，没事儿的，我保证，你哥绝对不会有事的。”

　　“是吗？”华雪一脸黯然，喃喃自语。

　　杨天摇头叹息，皱了皱眉，想联系冯云，但在屈笑这个市局副局长面前，就搞这种以权谋私的特权行为，也不大合适，当下道：“既然这样，那屈局长，我们就先告辞了，今天的事情麻烦你了。”

　　“别叫什么屈局长，我比你大几岁，要不就叫我声屈哥……”屈笑呵呵笑着说道。

　　“哥？”秦筱目光一冷，拖长了音说道。

　　“啊不，随便叫，小屈，屈小涛都成。”屈笑连忙改口，暗暗抹了一把虚汗，继续道：“你别急着走，我让他们把华锋的卷宗拿来，看看，就算帮不了什么大忙，但说不定能帮上些小忙不是，毕竟检察院那边儿我也有熟人。”

　　杨天刚要推辞，就见先前那警察又跑了进来，手里拿着一份卷宗，递给了屈笑。

　　屈笑要帮忙，杨天心里虽然感激，但也觉得用不着，华锋的事情本就不光彩，现在倒好，阴差阳错，竟然被屈笑这个市局副局长给碰上了，若是这样，冯云办起事来，会不会有些顾虑，那样的话，杨天可就真是偷鸡不成蚀把米了。

　　“对，看看再说，不行，找我老爹，啊不，找检察院的那个胖老头，说说就行了。”秦筱见杨天起身要走，又按住了杨天。

　　杨天心下苦笑，正想推脱之词，屈笑已经粗略的看过了卷宗，摇头不断，叹气道：“竟然是这样，这件事擦了黑，有些难办了。”

　　“难办？”秦筱瞪着屈笑，拖长了音反问道。

　　“啊不，不难办，不难办。”屈笑连忙改口，不过心里却是一片敞亮，一下子砍伤了十几个，五个重伤，一个差点儿没死掉，这事情，自己就算是市局副局长，也办不了。

　　不过，屈笑所想的这个办，自然是把事情掩盖过去，不过好在开头没说什么大话，这种事情，掩盖是绝对掩盖不过去的，唯一的就是如自己所说，帮点儿小忙，跟检察院的熟人说说，少判个两年罢了。

　　想着，屈笑暗中向杨天使了个眼色。

　　杨天会意，心里压根儿就没打算让屈笑来办，也明白有秦筱这个明显是在帮倒忙的人在，怕极了秦筱的屈笑也是难办，见秦筱威胁似地瞪着屈笑，暗中抓住秦筱的手，向秦筱微微摇头。

　　“那好，屈局长，我们就不打扰了，先告辞了。”杨天笑着，站起身来。

　　屈笑感激了看了一眼杨天，向杨天摇了摇手里的卷宗，递出一个包在我身上的眼神。

　　拉了拉华雪，杨天推了推秦筱，示意先告辞，向外走去。

　　“杨兄弟，你放心，华锋的这件事，包在我身上，一定能少判个几年，你再请个好律师，我估量着，顶多判个五年。”屈笑落后两步，凑到杨天身旁说道。

　　杨天苦笑，心道不仅是秦筱，就连这屈笑，自以为是在帮忙，却是在帮倒忙。不过屈笑这话都说出来了，杨天也只能盼着，冯云能顺利的办下来了。

　　正想着，先前那个警察又一脸古怪的跑了进来，在屈笑耳旁说道：“屈局长，外面来了个人，说是国安局的。”

　　国安局的？

　　屈笑一愣，而竖起耳朵细听的杨天也是一怔，暗叫一声遭。

　　这人该不会是冯云吧，这来的也太不凑巧了吧。

　　“杨兄弟，我这还有事儿，就先走一步，你们自己出去吧，有机会一起喝酒。”屈笑笑着说道，告辞离去。

　　眼见屈笑离去，杨天心里也是苦笑不已，见秦筱靠在自己身旁，拽着自己往外走，不由得也在心里感慨道：你这来的真不是时候啊。

　　但事已至此，杨天又能如何，只能在心里祈祷一切顺利了。

　　心里盘算着事情会不会有什么麻烦，杨天带着华雪二人，刚走到门口，就被一个声音叫住，回头一看，却是屈笑快步跑上前来。

　　该不会真出什么问题了吧？

　　杨天心咯噔一下，连忙问道：“屈局长，怎么了？”

　　屈笑挠了挠头，别有深意的看了一眼杨天，默然一下，慢慢道：“华锋的事情我现在就是想帮也帮不了，他已经被调到国安系统里了。”

　　“什么！”秦筱与华雪异口同声的惊呼了一声。

　　而杨天，眉头却缓缓的舒展开来。

　　杨天的这种表情，落在屈笑眼中，眼神也凝重了起来，想到了什么。


第五十三章

　　华锋默默的迈入扬帆科技，看着一派井然有序的景象，顿了顿脚步，才跟着杨天走进了办公室。

　　关上门，给华锋倒了杯水，杨天在华锋对面坐下，颇有些自豪的问道：“怎么样，公司是不是像个样子了？”

　　华锋淡淡的点点头，沉吟一下，目光坚定起来，对杨天道：“谢谢。”

　　虽只有两个字，但华锋却说的好似有千钧重一般。

　　妹妹因为自己被绑架，自己又因为伤人而被抓，华锋几乎是心如死灰，对未来已经不抱任何的希望了。至于杨天，华锋从未想过，杨天能救下华雪，又救出自己。

　　直到昨天走出拘留所大门，见到华雪的时候，华锋还无法相信，杨天竟然做到了。

　　“谢什么啊，分内之事，不过锋哥以后别再冲动就行了，话说，上回你打我那一顿，下手可真够狠得。这样，作为回报，今天晚上我请你吃饭，算是给你接风洗尘了。”杨天也是心有感慨，笑着说道。

　　华锋沉吟一下，也知道杨天在说笑，心里有千番话，到了嘴边，还是化为一句简单的谢谢。

　　之后，华锋也放开许多，有些忧虑的问道：“杨天，国家找上你了，那个冯云，难道就是上次你入侵过，叫做七处的国家机构的人吗？”

　　“是啊，他们找上我了。”杨天苦笑摇头，也觉得苦恼无比。

　　“怎么会，是哪里出了纰漏，你不是说做到万无一失了吗？还有，他们找上你之后，怎么做的，该不会学古代一样，招安你吧？还有，你别说，把我换出来是你提的条件，要是这样，我还不如不出来呢，不就是十几年嘛，我蹲的住。”这是华锋心头最大的疑问和担心，见杨天承认，连珠炮一般的问了出来。

　　“万无一失，怎么可能，不过，这事的确有点儿奇怪，我总感觉，里面少算了一个人，但具体是谁，却想不通。”七处没有特招自己，反而提供给自己这么优厚的条件，一来可能是需要自己手里的防火墙，但除却这点原因之外，杨天真的想不通，知道了自己身份的七处，为什么会这么做。

　　说完，杨天见华锋一脸担心的看着自己，笑了笑，当下把冯云与自己接触的过程和提出的条件说了一遍。

　　“怎么可能？”华锋越听越是称奇，也没想到，事情竟然是这样发展的。

　　相比于杨天，华锋一直自认是名黑客，虽然技术不高，但也很怕被国家机关发现自己的身份。可现在，杨天借用自己ID，做出了这么大的事情，被国家发现了之后，竟然一点儿事也没有，实在是奇哉怪哉。

　　“没有什么不可能的，就这么发生了，说起来，我心里还奇怪呢，猜不透冯云这么做到底有什么目的。”杨天道。

　　“会不会收购公司股份有问题。”华锋猜测道。

　　“那也说不准，不过有了这五千万，倒是可以渡过开头的难关了，以后，锋哥，还要你多多帮助了，我一个人，可是撑不起这么大的公司。”杨天笑了笑，心里却笑不出来。

　　事情，不能不说奇怪，七处的这个举动，必定有什么深层目的，只是自己猜不透，只能被动的接受。那种感觉，就好像脑袋上悬了一柄利剑一般，随时都可能斩下来，要了自己小命。

　　“呵呵，你小子本事那么大，还能需要我，你看看，没有我，这公司不是也运作起来了嘛。”华锋笑道，也没有想到杨天在遇到这么多麻烦事的情况下，把公司运作了起来。

　　“侥幸请了位高人，要不然我还真是运作不起来。”杨天感慨一句，公司运作起来，全靠了周鸿祎，若是没有周鸿祎，恐怕到现在公司还在筹备阶段。

　　“呵呵，别自谦了，要没有你，请再多的高人也没用。”对于杨天这个二十都不到的年轻人，华锋是打从心眼里佩服。

　　“那接下来，你准备怎么办，被国家盯上，总归不好受吧。”笑过之后，华锋沉声问道。

　　怎么办，的确是杨天眼下亟待要想的事情。被国家盯上，就算国家暂时不动你，总归不好。

　　不过，杨天也曾深思过，也有了一个大概的思路。

　　首先，自然就是淡化自己的能力。这个能力，自然就是黑客方面的能力，这也正是国家所不能容的。

　　至于如何淡化，杨天也有了个大概想法，沉吟一下道：“虽然暂时七处没有动我，但总归不会坐视一个技术高深的黑客在民间。所以，我准备从两方面着手。一来，就是不能再用雪峰的ID了，二来，就是淡化雪峰的能力，除非必要，不能再显露过强的技术了。”

　　“这样倒是可以的，不过国家逼着你用黑客技术帮他们做事怎么办，好比这次的病毒事件，你开发了专杀，如果下次再有类似的病毒爆发，国家又要你开发专杀，你岂不是也变相的被他们利用了吗？”华锋沉思一下，也明白杨天想说什么了。

　　“你说的对，看样子，国家现在是暂时默认了我的雪峰身份了，以后也必然会利用我。不过，只要不是涉及黑客的事情，我想着也没什么问题，但是。”杨天停顿了一下，似乎在下什么决心一般，缓缓道：“雪峰一定要从黑转白，逐步的脱离国家的监控。”

　　“从黑转白，你的意思我明白，不过要怎么做。”华锋急声询问道。

　　“需要一个契机，像上次利剑事件一样的契机。”杨天默然一下，缓缓开口。

　　现在这个方法应该就是最明智的了，既然自己，也就是雪峰，被国家发现了，监控起来了，那黑客的事情就不能做了，大可以把自己塑造成一个一时糊涂的计算机天才，减少国家对自己的注意力，利用这丝合作关系，大力发展自己的公司，成就一个计算机天才的成功商业传奇。

　　而这样一来，如何转白，就是杨天需要考虑的，淡化黑客方面的能力自然是首要，最好的，就是桃代李僵，搞出一名更大的黑客，一名比雪峰技术强上无数倍的黑客，一名能把七处的所有注意力从雪峰身上转移出去的黑客。

　　不过，要这么做，诚如杨天所言，需要一个契机，一个完美的契机。

　　“嗯，这件事你既然有了解决办法就好，要我帮忙，直说就是。”华锋点点头，见杨天也有了主意，不再多问，沉默一下，道：“对了，我刚出来，郭军的事情怎么样了，那张软盘，还在你的手里吗？”

　　“我交出去了。”杨天淡淡说道，看华锋凝重的表情就知道，华锋对于郭军的事情还有阴影，如果不解决，恐怕也不会彻底安心。

　　当下，杨天笑着道：“锋哥，我知道你担心什么，不过，郭军的事情，没你想的那么简单。”

　　“哦，怎么说？”一次普通的老朋友会面，竟然会引发这么多的事情，对于自己，对于自己的家庭，造成如此大的伤害，华锋说不在意，那也是不可能的。

　　郭军只是一个导火线，其后的庞大背景，牵扯之广，牵扯之大，简直是闻所未闻，见所未见。杨天有心解释，但还是不知从何说起，沉默一下，道：“锋哥，你也知道，郭军是被潮南帮杀的，潮南帮的背后，就是恒元地产。这样说吧，恒元地产的老总荆世国，勾结市里的一些人物，以权谋私，官商黑勾结，获得暴利，郭军，只是因为发现了一点儿机密资料，才被灭口的。不过，锋哥，现在荆世国已经死了，我把软盘交给了那个冯云，不管他有没有能力揭露这个大黑幕，你暂时应该都没什么事了。”

　　华锋听得目瞪口呆，郭军被杀，华锋觉得背后有黑幕，但软盘他也无法破解，也不知道里面到底有什么东西。现在一听杨天说，才知道，这背后，竟然是如此庞大的一个黑幕，一时之间，也是感慨良多，默然一下，长出一口气，道：“我光杆一个，没什么好怕的，就是怕这件事再牵扯到华雪身上。不过，既然荆世国都死了，你又把软盘交给了冯云，想来，就如你所说，暂时没什么问题了。”

　　是啊，华雪！

　　杨天黯然，郭军的这件事，受到伤害最大的不是华锋，更不是郭军，也不是自己，反而是华雪，这也是杨天一直后悔自责的。

　　“华雪现在怎么样？”杨天犹豫着问道。

　　“这小丫头为了我的事，担心了不少日子，现在我出来了，她也能安心，好好学习了，马上就要高考了，现在在家复习呢。”华锋淡淡说道，虽然杨天暴露的雪峰的身份，但总归，事情还没有到无可挽回的地步，华锋也算是可以宽慰了。

　　“那就好。”杨天淡淡道，心情却怎么也好不起来。按理说，这样的结局不管是对自己还是华雪而言，都是最好的，华雪可以安心学习，考上一所好大学，恐怕要不了多长时间，就会把自己忘掉，开始一段新生活。

　　可是，如此想着，杨天心里反而有一种患得患失的心痛感。

　　“那杨总，现在有什么吩咐没有，我现在可是大闲人一个，杨总要是再不要我，我可就真不知道该干什么了。”华锋呵呵笑着。

　　杨天一怔，随即笑了出来，道：“事情，那自然是有，而且还很多，不过，首先要给你个名头，嗯，副总怎么样。”

　　说完，杨天对视华锋一眼，露出了一丝绝境重生的庆幸笑容。


第五十四章

　　华锋的事情解决，那五千万也迅速的到账，文件签署完毕，杨天让出了百分之十五的股份。

　　原本冯云说的是百分之十的，杨天也倾向于这个数字，但是冯云又接到了陈建国的电话，说要拿到尽可能多的股份，便又重新提了出来。

　　华锋的事情，冯云解决的很完美，多了百分之五的股份，杨天虽然有些心疼，毕竟在他看来，这百分之五的股份，要不了几年，就能值五千万，甚至于更多。

　　不过，暂时受制于人，杨天也没多计较，五千万，百分之十五，以眼下的公司状况，已然是不可思议的成就了。

　　如此一来，小小的扬帆科技，在不到一个月的时间里，已然从资产总共五十万的小公司，一跃成为了资本达五千万，放在国内也不是小企业的大公司。让得知之后的周鸿祎，郁闷的差点儿没昏死过去。要知道，周鸿祎的国风因特软件，苦心发展了两年，也没做到扬帆科技这个程度。

　　杨天极为看重的第三方支付方式，也在办理之中，不过杨天心里也乐观起来。一来，钱到账了，公司有了令银行重视的资本，二来，杨天在与冯云最后一次会面，交防火墙的时候，冯云曾随口提了一句，说第三方支付方式的创意很棒，很有发展前途。

　　这句话看似无意说出，但杨天相信，冯云肯定也过问了这件事，想来，凭借冯云背后的关系，这么一件小事，办下来还是信手拈来一般容易。

　　今天，周鸿祎带着彭冰几人，再次去了银行，准备把第三方支付方式谈妥，开辟一条专用便捷支付通道，以便扬帆科技推出下面的收费版。

　　而杨天自己，则是留在公司里，写着爱虫病毒的真正专杀。

　　爱虫病毒的余波还未过去，成为了这些天互联网上最大的焦点话题，就连央视新闻中也稍有提及。毕竟，爱虫病毒涉及范围极广，尤其是严重的影响了商业通信，造成了难以估量的损失。

　　现在，在网上随便打开一个网站亦或者是论坛，都能看到爱虫病毒的置顶交流版块，除了介绍爱虫病毒所造成的影响之外，更是着重介绍了一番推出专杀的扬帆科技。

　　当然，病毒事件之前，广大网民从未听过这么一个小公司，只知道金山，瑞星，江民等大公司。

　　病毒爆发之后，网民关注最多的也是这些大公司，毕竟这些大公司可是国内病毒防护方面首屈一指的公司。可是，事情的发展却令无数网民对这几个大公司失望了。

　　随便的浏览一下交流版块的留言，就可以看出网民对于金山等大公司的失望情绪。

　　毕竟许多网民可是真金白银的购买了这些大公司的杀毒软件，但病毒爆发之后，这些大公司却统一失声了，没有一个敢站出来，连发表一条声明都不敢，着实寒了无数用户的心。

　　尤其是，当扬帆科技推出了专杀之后，许多网民心中想着，既然都出了病毒专杀，那金山这些大公司，也应该在很短的时间内，推出属于自己的病毒专杀。毕竟许多网民也都清楚，这些病毒专杀，一旦出现，各大公司都会不客气的拿来，换个脸面，贴上自己的标签，算作是自己公司的病毒专杀。

　　如此虽然有些不道德，但毕竟是个事实，许多金山的用户，尤其是一些使用习惯了的老用户，虽然失望，但也想着，只要这些大公司，抄袭一下扬帆科技的专杀，推出自己的专杀也就足够了。

　　不过，令他们无法接受的是，在扬帆科技推出了首个专杀之后的几天时间内，金山瑞星等大公司依旧沉默着，死活就是不推出属于自己的病毒专杀。

　　这一下，许多老用户，也忍受不了病毒的祸害，舍弃了原先的杀毒软件，换上了扬帆科技的防火墙。

　　因此，虽然只有数天的时间，但对于金山等大公司而言，却是一场严重至极的信任危机。据金山内部流出的产品反馈数据显示，在扬帆科技病毒专杀出现的第四天，金山的防火墙和杀毒软件，市场占有率达到了史上最低点，几乎可以用惨不忍睹来形容。

　　相较于网民对金山等大公司的失望情绪，对于扬帆科技这个小公司，网上却是一边倒的赞誉。

　　不少深受病毒之害的网民在经过初期的不相信之后，并正式接触了扬帆科技这款有些强迫性装载的防火墙之后，才惊奇的发现，这款防火墙，功能真的强大到有些不可思议。

　　许多功能，闻所未闻，好比那漏洞修复，木马查杀，文件保险箱，全面诊断等等功能，都是对网民的冲击，令他们无法想象，一款防火墙，竟然还能拥有这么多的功能。

　　而在网民热议着这些新功能的全面，防火墙的优秀之时，杨天已然准备推出了升级版，借着这股春风，好好的冲击一下现金的防火墙市场，打出一个旗帜，定下一个标杆，引领一个潮流。

　　办公的门被敲响，杨天推开键盘，揉了揉酸痛的眼睛，活动了一下脖颈，才看向推门而入的华锋。

　　“锋哥，招聘的事情怎么样了。”杨天笑着问道。

　　公司有了充裕的资金，也到了该扩展的时候了，杨天先是把临近的一个办公室租了下来，一边装修布置，一边让华锋去人才市场招聘几个技术人员。

　　公司要发展，只有杨天一个技术员可是不够，一来没那么多时间，二来，杨天也想清闲点儿。

　　“没找到合适的，几个来应聘的，技术还不如我呢。”华锋有些丧气的在杨天面前坐下，操起杨天桌子上的茶杯，灌了一大口凉茶，才突然露出一丝古怪的笑容，道：“不过，你要的美工我帮你招齐了。”

　　“哦，真的？”杨天也有些欣喜，一款软件，程序自然是最主要的，但是程序的外观，也是同样重要，合理的选项分布，精美的界面，都是能吸引用户的重要因素。

　　程序方面，杨天自然在手，但界面美化方面，那就差的太远了，产品展示网站的留言区已然有不少网民反映，界面太难看了，令看到的杨天也是汗颜不已。

　　所以，杨天除了嘱咐华锋招聘几个必备的技术员之外，也招几个程序美工。

　　“招了几个，美工水平怎么样，技术方面怎么样，当然，要是技术方面不行也没关系，只要有一手扎实的美工就行了。”杨天连忙询问道。

　　“你难道不先见见？”华锋古怪的笑着，令杨天觉出了一丝异样，感觉华锋话中有话，有一种阴谋的感觉，不过还是点点头。

　　华锋起身，走出了办公室，很快就又出现在办公室门外，停下脚步，好似在揭露什么大秘密一般，道：“你可要坐稳了，别吓住了。”

　　“行了你，多大的人了，还玩这一套。”杨天哭笑不得。

　　不过，接下来，在华锋身后，鱼贯而入的七人，却着实的令杨天把眼珠子瞪了出来，不敢置信的揉了揉眼睛，又看了一眼，才终于确信，华锋招来的这七个人到底是什么人。

　　华锋，你耍我呢吧！

　　杨天看着面前站成一排，花枝招展的七个漂亮姑娘，有些傻眼。

　　“这是我们公司的杨总，来，叫杨总好。”杨天惊讶的表情华锋也收在眼底，暗暗偷笑，拉长了声音说道。

　　“杨总好。”

　　七名如鲜花般，朝气蓬勃，娇艳可爱，看起来顶多二十多岁的女孩子开了口，齐声叫道，声音甜美，却把杨天吓了一跳，身子不由自主的往后缩了缩。

　　“你们……好。”杨天舌头有些打转，心里苦笑不得，看华锋在旁一脸揶揄的笑容，向华锋招了招手，见华锋走进，才压低声音问道：“不是让你招几个美工吗，你怎么给我招来一队娘子军，这简直就是七仙女啊。”

　　“我也不想啊，你不知道，这七个女孩子都是上海美术学院的高材生，一个班，出来找工作，我恰好遇上了，就招了回来。”华锋呵呵笑着解释道。

　　“那你也不用把七个都给招回来吧。”杨天白了一眼华锋，心道你就是故意的，想给我找麻烦的。

　　“我也想啊，可是人家都说了，要招，就非得把他们七个一起招了，要不然，就不干。我这不是找不到合适的，没办法，只能把他们七个都给你领回来了。”华锋讪讪笑着。

　　见杨天还欲再说，华锋连忙说道：“好了，人都领来了，还能请回去怎么的，再说，这几个女孩子，画画的水平可是一点儿不差呢，尤其是那个叫蒋薇的，画画的水平真是绝了，我当场试了试她，差点儿没把我吓住。”

　　“行了你，我看啊，你就是故意给我找麻烦的，这倒好，一下子给我请来七位大小姐，我这公司，可是有够受的了。”杨天揉了揉太阳穴，头疼不已，不过正如华锋所言，人都请来了，再请问去，也有些不好看，反正公司要扩展，七个美工，虽然不少，却也不算多，收了就收了吧。

　　摇摇头，杨天才重新打量起这七名女孩子来，各有千秋，脸上洋溢着青春和活力，想了想，才低声对华锋道：“哪个叫做蒋薇？”

　　“最漂亮的那个。”华锋哈哈一笑，拍了拍杨天的肩膀，揶揄道。

　　咳！杨天一脸尴尬，重重的横了一眼华锋。


第五十五章

　　“杜江，我听王榕说，咱们公司新招了几个美工？真的假的啊，”彭冰推了一把身旁的杜江，一脸笑意，眉毛挑了挑，小声问道：“好像还都是女的？漂亮不？”

　　“你小子，别凑过来啊，口水都流我衣服上了。”杜江鄙视的推开彭冰，笑骂道：“你不是跟周哥去银行了吗，事情谈成了没，那可是杨总安排下的头件大事。”

　　“我彭冰出马，什么事情搞不定，那银行经理上回给我们脸色看，这回你猜怎么着，去了之后，态度立转，对我们恭恭敬敬的，事情当然是办成喽。”彭冰得意的笑笑，才又凑了过来，道：“你小子，少给我装，这事儿真的假的啊，我怎么没看到人呢。”

　　“喏，都在杨总的办公室里呢，怎么，你想去凑凑热闹。”杜江指了指杨天的办公室。

　　“那我可不敢，不过，你小子肯定看见了，跟我说说，长的漂亮不，知道名字不。”彭冰嘿嘿笑着。

　　“行了你，看你色急的。”杜江白了彭冰一眼，绷起的表情也塌了下来，嘿笑道：“你是没看见，个顶个，都长的水灵灵的，听华总说，可都是名牌大学毕业的呢，心气高着呢，你呀，还是别想了，一点儿机会也没有。”

　　“且，谁想了，我就是问问，关心一下公司的发展嘛，瞧你说的，我看你才是心里有想法。”彭冰干笑一声，却也有些坐不住，心道要不找个借口，给杨总汇报一下第三方支付方式的事情，可惜了，周哥已经去了，早知道，就一道跟进去瞧瞧了。

　　看彭冰坐不住，杜江哼笑一声，道：“瞧你那点儿定力，以后有的是机会看，还急在这一时。”

　　“是，是，是，你杜老哥是坐怀不乱的柳下惠，小弟佩服还不行嘛。”彭冰无语，推了一把杜江，随即一正色，刷的起身，抄起桌上的一份文件，道：“我去跟杨总汇报一下我写的营销计划。”

　　说着，彭冰目不斜视的，昂首来到办公室门口，轻轻的敲了敲，才推门而入。

　　待一眼扫过办公室，彭冰不由得停下了脚步，神色古怪的看着对面杨天的办公桌旁，七个年轻漂亮的女人围着杨天，七嘴八舌的说着什么，不由得呆了呆，脑子里冒出了一个大大的问号：杨总的魅力这么大？

　　杨天自然没这么大的魅力，把时间往前推一会儿。

　　被七名年轻漂亮的女人盯着，杨天也觉得有些不自在，稍微定定神，道：“欢迎你们加入扬帆科技，我们公司现在正在迅速发展之中，潜力极大，希望你们能努力工作，创造好的业绩。”

　　信口胡诌着，杨天也白了一眼身旁偷笑不止的华锋，递出一个这事没完，你等着的表情。

　　“是。”

　　七人齐声称是，好似训练过一般，令杨天眼角跳了跳，心里更是弄了个哭笑不得。

　　见七人默然不动，杨天不由得递出了疑惑的目光，道：“怎么，你们还有什么问题？”

　　“杨总，我有一个问题？”七人之中，一个扎着马尾辫，双眼皮，鹅蛋脸的女人开了口。

　　“哦，你说。”杨天道。

　　“杨总，我叫于燕，是这样的，我想问问，咱们公司，是不是做软件开发的啊？”于燕眨眨会说话的眼睛说道。

　　“是的，怎么了，有什么问题吗？”杨天点点头，有些没明白于燕的意思，不过也记住了这个眼睛如小燕子般大的女孩子。

　　“真的啊，林曼，这下你的本事就有地方发挥了。”于燕惊呼一声，拍了拍身旁一个戴着细框眼睛，好似个女作家一般，气质温婉的女孩子。

　　随即，于燕下巴一翘，有些小得意的看向了杨天，道：“杨总，我想提个要求。”

　　“哦，你说。”杨天不由得看向了这个叫做林曼的女孩子，二十多岁的年纪，身材有些瘦弱，往七人当中一站，很是腼腆。

　　“杨总能不能给林曼涨一下工资。”于燕道。

　　好嘛，杨天一听，顿时有些无语，这还没工作呢，就要涨工资，这于燕还真是挺胆大的。

　　看了一眼身旁的华锋，递出了一个疑惑的目光，华锋会意，俯下身道：“我当时跟他们说的工资是一千三，这丫头说要涨工资我也知道怎么回事。”

　　杨天点点头，转头看向于燕，道：“哦，你说说，为什么要给她一个人涨工资，有什么原因吗，如果你能说出令我信服的原因，我就给她涨工资。”

　　“好，杨总，您可要说话算话啊。”于燕道，见杨天点头确认，才对林曼道：“林曼，你还愣着干什么，那个东西你不是随身带着的吗，赶紧拿出来给让杨总看看。”

　　哦，东西，拿给我看看。

　　杨天也听明白于燕是什么意思了，心下一奇，看向了林曼。

　　其他几人也纷纷开口，让林曼拿出东西来给杨天看，更令杨天好奇不已，打量了一番林曼，只见林曼提了个小包，也没带什么东西，有些不明白于燕口中的这个能让自己给林曼涨工资的东西是什么了。

　　林曼扭扭捏捏的，低着头，道：“不用了吧，头天上班，涨什么工资啊，再说，那东西我还没有做好呢。”

　　林曼说什么，杨天只听了个大概，想了想，笑着说道：“你是叫林曼对吧，既然于燕都这么说了，就别有什么顾虑，要是有什么特殊技能，说出来，对你好，对公司也好。”

　　“是啊，林曼，杨总都这么说了，你也别不好意思了，拿出来吧，为了那东西，你可是足足花费了一年多的时间呢。”于燕连忙道。

　　一年多的时间，什么东西？

　　这一下，杨天也有些好奇了，花费一年多的时间，能是什么东西。

　　只见林曼见姐妹催促，杨天也鼓励，慢慢的从小包里取出一样东西，巴掌大小，杨天打眼一扫，却是一块移动硬盘，不由得愣了愣。

　　“杨总，这里面就是我做的东西，原本准备在应聘的时候拿出来给主考官看看的，嗯，是一款游戏引擎。”林曼红着脸说道。

　　“杨总，你可要好好看看，这可是林曼一年多的心血呢，林曼可懂电脑了，咱们公司不正好是开发软件的吗，所以，我才让你给林曼涨工资，她可是我们姐妹里最有本事的一个了呢。”于燕推着林曼来到杨天办公桌前，把移动硬盘递给了杨天。

　　游戏引擎。

　　杨天不由得多看了林曼两眼，也是没有想到，林曼这个女孩子，竟然花费了一年多的时间，做了一款游戏引擎。

　　想着，杨天也接过了移动硬盘，翻看了一下，是IBM的IG硬盘，也不迟疑，对林曼道：“那我能看看吗？”

　　林曼微微颔首点头，道：“我都是瞎鼓捣的，做的也不好。”

　　“唉，别谦虚，能一个人做出一款引擎来，不管好不好，光这份毅力，就值得我给你涨工资。”这时，杨天对于这个腼腆的女孩也来了兴趣。

　　游戏引擎，杨天自然知道是什么东西，后世的时候，也曾经帮EA开发过，深知这种东西，没有高深的计算机知识，巨大的耐心，庞大的投资，根本开发不出来。林曼一个人，就能开发出一款引擎，不管是什么样的引擎，的确值得称道。要知道，后世的大型游戏引擎，动辄都是上百人的团队，花费数年之功才能开发出来的。

　　见杨天着手连接电脑，七个女孩子竟然齐刷刷的围到了杨天身后，搞得杨天尴尬不已，苦笑一下，又白了一眼也站了过来的华锋，才接上了移动硬盘。

　　游戏引擎，简单来说，就是一款游戏的主程序，提供给开发者一款工具，就好像画家的画笔一样，只要开发者按照引擎的规则，添加进去素材，就可以做出相应的游戏场景，设定NPC，镜头切换什么的。

　　现如今才2000年，游戏行业也才刚起步发展，虽然已经出现了划时代的3D引擎，比如CS利用的那个雷神之锤的引擎，但终究还很粗糙，根本不入杨天的法眼。

　　不过，不管如何，一个女孩子，能一个人做出一款引擎，就值得杨天好好看看了。

　　打开硬盘里的东西，杨天粗略的一扫，发现林曼的这款引擎已然写好了主程序，也就是说，引擎已经写成功了，心下暗暗称奇，也不迟疑，打开了主程序。

　　很粗糙！

　　只看了一眼，杨天眉头就皱了起来。

　　这是一款2D引擎，界面简单，功能项不多，在素材的添加方面，也有极大的限制，而且，就程序的对接方面，照抄的痕迹很严重，而抄的对象，杨天沉思一番，也想到了，该就是当下比较流行的那款游戏——网络创世纪。

　　不过，粗糙之中，杨天也发现了一个亮点，那就是画面的渲染方面，相比于网络创世纪，有极大的进步，通过色彩的层叠渲染，竟然能营造出相当绚丽的2D画面。

　　“怎么样，杨总，林曼的本事是不是很大。”于燕见杨天熟练的察看着引擎，也搞不懂杨天在做什么，不过还是连忙说道。

　　于燕看不懂，引擎的开发者林曼如何看不懂，发现杨天熟练至极的查看引擎程序对接环节，套件封包，不由得有些忐忑，暗中推了一把于燕，示意于燕不要说，才对杨天道：“杨总，我技术也不好，引擎的核心，我是参照……”

　　“网络创世纪的UO引擎是吧。”杨天笑着打断林曼的话，令林曼表情一僵，羞红起来，迎着杨天笑呵呵的目光，点了点头。

　　“杨总，是参照，可不是照抄，林曼的本事可大着呢。”于燕一见，还道杨天没看上林曼的心血产品，连忙说道。

　　“好了，不用说了。”杨天一摆手，制止了几个欲要争辩的女孩子，转头看向了林曼，停顿一下，露出一丝笑容，缓缓道：“林曼，你愿不愿意做公司的程序开发员，领导一个开发团队，开发我们公司的首款游戏引擎？”

　　“什么？”林曼还道杨天发现自己照抄了网络创世纪的游戏引擎，会看不起自己，没曾想，杨天却说出了这番话，捂住嘴低呼了一声，惊讶的说不出话来。


第五十六章

　　就水平而言，林曼的这款游戏引擎，真的不入流。

　　不过，就如杨天所想，这款修改过的引擎，有一个极大的亮点。

　　程序方面，组件设置，套件封包等等方面，都很简陋，几乎就是完全照抄的网络创世纪的引擎。

　　但是在画面渲染方面，却是极为优秀。

　　一款游戏，除却剧情，上手度等等，最重要的当就是游戏的画面。像如今的游戏画面，还多是2D图形，多边形堆积而成的画面，就算是3D游戏，诸如CS之流，在画面的表现力之上，还是很差。

　　而拥有一款优秀的引擎，通过大量的渲染，便可营造出逼真的画面，而这，也是游戏引擎最为重要的功能。

　　像林曼修改过的这款引擎，杨天看得出，林曼对于程序方面懂得不是太多，但是对于如何利用色彩，渲染出合理舒服的画面，却是极为擅长。

　　而杨天也正是看重了这一点，心知林曼学得是美术专业，对于色彩的组合有着极深的理解，如果好好利用的话，加上她对于游戏引擎的一点儿理解，提她做程序员，一点儿也不过分。

　　“杨总，你没说谎。”于燕惊喜不已，连忙问道。

　　“于燕，你看你说的，杨总可是大老板，一言九鼎的，怎么可能会骗你这个小丫头。”旁边一个女孩子开了口，气质贤淑，拖肩秀发，五官精致不弱秦筱，却是个美人胚子。

　　“蒋薇，你才是小丫头呢，不过，杨总，你可要说话算话啊。”于燕白了一眼蒋薇，才推了推林曼，道：“林曼，你还愣着干什么，不赶紧谢谢杨总，咱们一个宿舍，我可是知道，你一直想开发软件的，现在就是个大好的机会，可不能错过了。”

　　“谢谢杨总。”林曼抬起头，多看了两眼这个明显比自己还要小上几岁，像是学弟一般的老总，羞涩的说道。

　　“那杨总，您说林曼的这款引擎好不好，如果好的话，卖给您怎么样？”蒋薇眼中闪烁着精明的光芒，询问道。

　　“蒋薇，你说什么呢，这款引擎又不值钱，卖什么卖啊。”林曼一听，脸颊更是红彤彤的，不敢直视杨天。

　　几个女孩儿围着自己，你一句我一句的，搞得杨天也头大，不过蒋薇的那话倒是令杨天多看了这女孩儿两眼，心道一声这女孩儿当真是精明，不过，这冤大头我可不能就这么当了。

　　想着，杨天又转向电脑，悠悠问道：“林曼，你既然独自做出了一款引擎，那我考考你，对于这游戏引擎，你有什么见解。”

　　林曼呀的低呼了一声，更是有些羞涩，不过于燕却是大胆的推了她一把，道：“林曼，怕什么，直说就是了。”

　　见杨天鼓励的看着自己，林曼轻轻捏紧了拳头，深吸一口气，才上前一步，道：“杨总，其实我也说不好，不过，我觉得，在画面方面，应该着力提升。您应该知道，一副画面的构图，讲究色彩的调和和搭配，如果进行合理的分配，便可营造出富有表现力的画面。而且，我感觉，如果能使色彩动起来，富有变化，画面还能更进一步。”

　　色彩动起来？

　　杨天不由得高看了林曼一眼，色彩调和和搭配，自然重要，也是一个美术生会想到的，但是色彩动起来，进行变化，这话虽然简单，但却是游戏引擎进行画面渲染的第一步。

　　看来这林曼对于游戏引擎还真有自己独特的理解，就如那周鸿祎一般，有想法，却没找对门路。

　　心下想着，杨天笑着道：“你想说的是不是渲染。”

　　渲染？林曼一怔，随即似有所悟的点点头，沉吟一下，连忙道：“对，就是这个意思，修改引擎的时候，我就一直在想，如果画面能动起来，好比加上天气的变化，好比水会流动，树叶会动，光线照下来，阴影会产生变化。可是，我只是想到了，却不知道该怎么做。”

　　说到了关键点，林曼也忘却了羞怯，一口气说出了心中的想法，兀自摇着头，一脸困惑不解。

　　你要是知道该怎么做那就是天才了。杨天心下轻笑，这些东西，的确就是辨别一款游戏引擎优良与否的关键点。动态光影，分页渲染，物理碰撞，粒子系统，等等许多东西，就是需要对计算机有着深刻的了解，才能开发出来的。

　　“杨总，我说林曼懂得可多，本事大着呢，你该相信了吧。”于燕在旁得意的说道。

　　蒋薇几人也连忙附和，互通一气，摆明了就是想在杨天面前，推出林曼这个大才女。

　　几人的意思杨天也明白，不过在几个女孩儿面前，杨天也觉得，若是不露一手，打消这几个女孩子心里的傲气，自己这个老总，恐怕还真当不舒坦。当下，杨天拉出林曼的游戏引擎，迅速的调试起来。

　　看到杨天动作，几个女孩儿对视一眼，有些好奇的凑过来，尤其是林曼，嘴上虽然不说，但对于这款花费了自己一年多心血的游戏引擎还是十分在意的，见杨天在修改自己的引擎，也连忙凑了过来，有些担心的看着杨天，唯恐杨天把自己的引擎给搞坏了。

　　“杨总，您是在做什么。”杨天这一动手，就是十来分钟没停手，噼里啪啦的敲键盘，屏幕之上，一个个文件被打开，加入代码，搞得几个女孩子更是满头雾水，于燕好奇不已，忍不住的询问道。

　　“杨总，难不成您也懂游戏引擎？”蒋薇小声反问道，虽然口气很恭敬，但意思却很明显，不相信杨天这个大老板还能懂这些东西，担心杨天一通胡搞，把林曼的引擎给弄坏了。

　　蒋薇的意思杨天也听明白了，也没多说，又键入了几条连串指令，拉出自己的编译器，编译成程序，导入了游戏引擎之内。

　　蒋薇见杨天不为所动，还欲再说，却被林曼拉住，这会儿的功夫，林曼也逐渐看明白了，杨天这是在写游戏引擎的套件，只是不知道再写哪一方面，毕竟程序方面她了解的不多，只能看个大概，真正写的是什么却不清楚。

　　“林曼，你来看看，你想要的是不是这个效果。”导入引擎完毕，杨天也不迟疑，活动了一下手指，打开了引擎的主程序。

　　新建场景，利用数据库的图片素材，随即的构建了一个山水场景，杨天才停下手，在林曼等几人的注视下，打开了一个新的编辑器。

　　编辑器很简单，选项不多，仅有开和关两项。

　　林曼对于自己的游戏引擎功能可以说是了若指掌，却根本不知道自己的引擎程序里有这个选项，连忙凑了上前，也没顾忌几乎靠在了杨天身上，着急的问道：“杨总，这是什么功能。”

　　几个女孩子也纷纷凑了过来，懂得杨天好不尴尬，只感觉自己被一团胭脂香气围绕着，鼻子有些痒，苦笑得看了一眼在旁边有些看笑话的华锋，才解释道：“你不是想在画面之中加入光影的变化吗，这便是我帮你写的光影渲染器，当然，很粗糙，没有时间做3D的实时渲染，都是预先设置好的光影变化。”

　　“光影渲染器！”林曼低呼了一声，不由自主的抓住了杨天的胳膊，示意杨天赶紧试试。

　　林曼的心急，令剩下几人也看出了杨天在做什么，虽然不明白所谓的光影渲染器是什么，但还是瞪大了眼睛，想瞧瞧，这个小老板，在十来分钟的时间之内，能做出什么东西，还能比得过我们大才女林曼一年做的吗。

　　杨天点了渲染器的开，只见下一刻，屏幕卡了一下，原本的画面立刻变得朦胧起来，好似笼上了一层水汽，令几个女孩子一怔，待一细看，才发现那层水水汽有了变化，富有了层次感，强弱感，并随着色彩的变化而逐渐变化，几秒的时间之内便定格了下来，再细看画面，就觉得，画面之上好似有了光源一般，斜洒下来，构成了鲜明的光影变化。

　　原本的画面虽然很精致，但缺少了生气，没有表现力，显得很不真实，可是，在加上了这层光影变化之后，却好似给画面赋予了生命力一般，扑面而来一种真实感。

　　“林曼，你觉得怎么样，是不是你想要的光影效果。”杨天随口询问道，心里却还是有些不满意。

　　2D的画面，所营销的光影渲染还很粗浅，因为没有空间维度，不能形成对应的阴影变化，色彩反光之类的细微变化。不过，十几分钟的时间，杨天就算再精通计算机技术，也只能做到这般地步，按照固定的光源进行渲染。

　　问完之后，杨天才发觉身旁有些安静，手上一疼，才感到林曼抓住自己胳膊的手有些用力过度，摇摇头，转头一看，却发现几个女孩子都愣在当场，尤其是林曼，表情分明，甚是惊恐，好似看到了鬼魂一般，惊的目瞪口呆。

　　华锋走了过来，扫了一眼电脑屏幕，心下一奇，不过打眼扫了一眼几名女孩子的反应，心下发笑，也有些明白杨天为何要在这几个女孩子面前显露技术，叹了口气，慢悠悠的道：“杨天，这画面怎么这样，你看那光，根本就不会动啊，水平还是不行啊。”

　　几个女孩子一怔，没有注意到华锋会对杨天这个老总说出这样的话来，反而抓住华锋话中的关键字，有些发愣。

　　这样的水平还叫做不行，那什么水平才算行啊？

　　林曼一着急，手下又用了几分力，着急的道：“杨总，您教我好不好，我不要工资了，只要您肯教我怎么做游戏引擎，让我做什么都行。”


第五十七章

　　彭冰所见的古怪情景，实则也就是于燕等几人，齐齐上阵，哀求杨天答应林曼要求的情景罢了。

　　杨天自然应诺，一来，被七个女孩子哀求，杨天就是金刚心肠，也要被磨软了。二来，林曼潜质真的不错，杨天暂时虽没有开发游戏引擎的打算，不过这也是后期的计划之一。

　　杨天可是清楚，后世的网游是多么的赚钱。

　　周鸿祎彭冰进来，算是解了杨天围，摆出老板架势，让华锋几人带着蒋薇几人出去，才揉揉太阳穴，看向了周鸿祎，询问起了第三方支付方式的事情。

　　周鸿祎呵呵笑着，也有些了解杨天的窘态，道：“杨总，您可真是艳福不浅啊，一下子就招了七个精灵古怪的丫头。”

　　“行了你，银行的事情怎么样了，他们同意了没有。”杨天白了周鸿祎一眼，也算是彻底松了一口气。

　　“办成了。”周鸿祎兴奋的说道，在杨天面前坐下，道：“杨总，既然第三方支付的事情办成，咱们是不是应该正式推出收费版的防火墙了，我看了看这几天，咱们网站上免费版的下载量，已经超过了三百万，除却重复下载的，病毒过后卸载掉的，我想，怎么着也能留下一百万的用户。”

　　“一百万。”谈起了正事，杨天也收起了笑容，沉思一下，道：“不错，万事俱备，只欠东风，眼下既然这东风已经借了，也到了推出收费版的时候了。”

　　说完，杨天揉了揉太阳穴，暗自估量一下，爱虫病毒的真正专杀已经写好，把功能进行提升的防火墙版本也已经准备妥当，随时都可以进行升级，并正式推出收费版。

　　只是杨天想着，这几个丫头既然招来了，也不能闲置着，想着先前被几个女孩子整的尴尬无比的情景，杨天想着，也是该给几人找点儿事情做的时候了。

　　“那好，现在时间还早，收费版的我已经做好，等会儿让新招来的那几个丫头赶工把防火墙界面美化一下，到晚上，我们就正式推出收费版的防火墙，只不过又要你们加个晚班了。”杨天说道。

　　“这有什么，现在正式公司的关键时刻，我们多干点儿也没什么，彭冰，你说是不是。”周鸿祎道。

　　“是啊。”彭冰愣了愣，心神还放在先前那七个漂亮姑娘身上，愣了愣，连忙道：“只要杨总请我们吃大餐就行了。”

　　“大餐，呵呵，好，晚上我请你们吃大餐。”万事俱备，就要推出收费版防火墙，杨天也是心情舒畅，哈哈大笑道。

　　当下，杨天继续对收费版的防火墙进行最后调试。

　　免费版的防火墙，是当初杨天交给天星科技作为回报的那一款防火墙，进行精简之后的版本，虽然拥有一定的智能调用内存，根据计算机性能提升安全防护性能的功能，不过还不完全。

　　而杨天将要推出的这款防火墙，则是舍弃了阴阳核心，以当初利剑事件中的那款防护能力惊人的防火墙为基础进行修改的，整合了杨天修改过的各种功能。

　　当然，最重要的爱虫病毒的真正专杀，也被内嵌在这款收费版的防火墙之中。

　　至于已经下载了免费版的用户，如果愿意购买收费版，自然可以把现有的防火墙升级到最新的收费版。

　　如果不愿意，杨天也决定拖后几天，再对免费版防火墙进行升级，升级病毒专杀，附件功能。

　　而蒋薇几人，虽然有些古灵精怪，但真正做起事来，效率还是很高的，尤其是那一手美工技术，也很是让杨天满意。

　　七个女孩子一起下手，下午五点之前，就做好了收费版防火墙的界面，交给了杨天。

　　而杨天，则着手进行防火墙的最后测试，整合功能，加密，细微调试，测试BUG。

　　好在杨天技术够硬，也不渝软件会出现什么问题，六点之前，顺利的把防火墙搞定，就准备挂在网站之上，正式发布。

　　办公室里，周鸿祎彭冰几人没走，杨天华锋自然不会走，而燕蒋薇几个丫头，也没有走。半天的工作，令他们对于扬帆科技也有了初步的了解，惊讶杨天本事的同时，也不免好奇，这款收费版的防火墙，会在网络之上造成多么大的轰动。

　　“新浪搜狐等门户网站联系好了吗？”杨天端坐在椅子上，看着面前的网站后台，连接上服务器，做着最后的准备。

　　虽然扬帆科技的这个产品介绍网站已然有了可观的流量，但杨天觉得还是不够，早先就让周鸿祎跟新浪搜狐那边联系过，准备在产品发布之前，统一进行广告，为收费版的防火墙推出进行造势。

　　“杨总放心，都做好了，约定的时间是晚上七点，离现在也没多长时间了。”周鸿祎闪在一旁，自己找了个椅子坐下，有些好笑的看着杨天身旁如门神一般围着的七个女孩子。

　　“那好。”杨天没有多说，也没被身旁的几人影响，看时间一分一秒的走过，预先设置，在七点，准时更新了网站。

　　产品介绍的网站之上，摸样已经大变，置顶的就是一款防火墙的缩略图，蓝色界面，点缀着点点如星火般的纹饰，功能选项已经进行分类，设置合理，简介大方。

　　至于定价，一个月三十元，不能算多，也不能算少，至少就算是在后世，绝大多数的防火墙，也是这个价钱。

　　“杨总，才三十块钱一个月，是不是太便宜了，我们可是花费了好长时间，才做的界面呢，怎么能卖这么便宜。”看到网站之上的定价，于燕提出了第一个建议。

　　“是啊，杨总，三十块，好便宜呢，还不够下餐馆吃一顿饭呢。”蒋薇开了口。

　　这个定价，杨天谁也没说过，直到现在发布了，才定下的，于燕几人一见，不明就里，自然感觉有些便宜。

　　不过周鸿祎作为互联网方面的大行家，自然知道这个定价带代表着什么，有心担心的问道：“杨总，价格会不会定的太高了。”

　　“是啊，杨总，像金山那边的收费版防火墙，定价也就在二十块，我们定三十块，是不是太高了。”彭冰点点头，附和道。

　　三十块，看起来是不多，就如蒋薇所言，还不够下馆子吃顿饭的。不过，在互联网还在起步发展的大环境下，三十块，的确有些贵了。

　　算一下，如果现在扬帆科技能在病毒风波之后，能留下一百万的免费用户，而这一百万的免费用户中，如果有三分之一，也就是三十万的用户选择了购买收费版。那样的话，一个月，就有九百万的利润。

　　当然，这九百万，应该刨除防火墙的开发费用，不过自家人知自家事，周鸿祎几人可是深知，这一款防火墙，完全是杨天一个人开发出来的，开发费用也就可以忽略不计。然后就是产品的维护，服务器的费用，等等杂项费用，顶多刨去一百万。

　　那样的话，光是凭借这款防火墙，一个月就有八百万的利润，丰厚的令人发指。

　　周鸿祎能想到，杨天自然也能想到，也深知，软件，就是卖数量，提升哪怕一块钱，利润都会大幅的增长。

　　不过杨天也有自己的考虑，这么一款防火墙，的确值这个价钱，而且杨天觉得，已经算是很便宜的了。

　　同时，杨天真正看重的并不是防火墙的使用费用，而是如后世360软件管家那般的软件评级，竞价的费用，那个才是真正的大头，利润丰厚，绝不在防火墙本身的利润。

　　杨天笑而不语，众人心头虽有疑惑，不过还是暂时压下，倒是不明就里的蒋薇几人心里好奇，抓住彭冰几个年轻人一通问，待弄明白之后，才知道这三十块的定价代表着什么，也知道了这个利润该是如何算的，一时之间，惊呼连连。

　　杨天曾对周鸿祎说过，有了足够的用户，想不赚钱都难，也就是这个道理。现在情况还未明了，杨天也无法估量出，这次病毒风波过后，到底能留下多少的用户。

　　不过，光是凭借国内唯一推出病毒专杀的名头，杨天觉得，留下的用户，应该能够让自己满意。

　　时间在彭冰几人的议论之中过去，七点一过，才几分钟的时间，杨天就发现网站的浏览量瞬间达到了一个不可思议的地步，心下一喜，心知关键时刻到了。


第五十八章

　　张明飞是一名普通的上班族，因为工作较为清闲，加之性格之中有些懒散的因子，平日里，一旦闲下来，最常做的就是守着电脑，上网冲浪，玩游戏。

　　这几天，网上闹得沸沸扬扬的病毒事件张明飞也有些了解，毕竟，自己的宝贝电脑也中了招，电脑里存的好东西全部报废，当时张明飞就差点儿一激动背过气去。

　　好在，常去天涯BBS闲逛的张明飞，很快就知道了网上出了病毒专杀。

　　如此好的消息，张明飞在第一时间内下载了一家叫做扬帆科技推出的所谓病毒专杀，按照网站上的指示，卸载了原先电脑上的金山防火墙，换上了扬帆科技的防火墙。

　　卸载的时候，张明飞还有些心疼，毕竟自己买的可是正版金山防火墙，足足还剩下四个多月的使用时间，每个月二十块大洋，也就是说，这一下子就浪费了八十块大洋，虽然不多，但平白打了水漂，还是有些心疼。

　　不过，转头一想电脑里的东西，张明飞还是做出了明智的决定，只是在心里暗骂金山的无用，病毒出现之后，竟然没有抢得头筹，率先开发出专杀，反而让一家小公司抢了先机。

　　可张明飞心下也盘算过，扬帆科技这个举动，明显的就是抢占市场，所以，张明飞很快就决定，在利用扬帆科技的防火墙，杀毒之后，便重新安装上金山的防火墙，毕竟还有四个月的使用时间，浪费了总觉得心疼。

　　抱着如此想法，张明飞装了扬帆科技的防火墙，结果真就如网上议论的那般，一款防火墙，竟然神奇的杀掉了病毒，并对硬盘里修改过的文件进行了恢复，还给了张明飞一个完好无损的系统。

　　高兴，张明飞自然高兴，也首次的对这个开发出如此强力病毒专杀的扬帆科技来了兴趣。

　　张明飞作为个计算机老鸟，也深知，电脑中了病毒，如果硬盘文件被病毒篡改，病毒专杀一般就是把感染的文件直接删除，根本不会对这些感染文件进行恢复。

　　一来嘛，自然是没那个技术，二来嘛，开发病毒专杀的公司也乐意图个省事，统统删掉，还你一个光溜溜的系统，也算是清楚了病毒不是。

　　不过这样的做法，诟病颇多，至少张明飞就是这么想的，电脑中了病毒，大不了，重装系统就是了。可是，电脑里存放的资料，才是最最重要的东西，若是被病毒感染了，就算重装了系统，依旧无法恢复，损失也就太过严重了。

　　而扬帆科技的这款病毒专杀，却能神奇的把硬盘资料恢复，实在令张明飞有些喜出望外，也深感扬帆科技的人性化，能急用户之所需，开发出如此强大的病毒专杀。

　　对扬帆科技来了兴趣的张明飞，也迅速的在网上，跟一群网友交流着病毒专杀的强大之处，随着交流的深入，张明飞才从议论之中明白了一件事，发现这款防火墙，并不像自己想象的那般简单。

　　张明飞原本觉得，扬帆科技抓住了机会，开发出了病毒专杀，趁机推出自己的防火墙。这防火墙本身，应该也就如其他公司的防火墙一般无异，没什么特别之处。可是论坛之上，许多人在感慨病毒专杀的强大之后，却把议论的话题转向了防火墙本身。

　　木马查杀，漏洞扫描，进程管理，LPS修复，系统优化，许许多多闻所未闻的功能，都成了网友议论的中心点。

　　张明飞这才回过头来，好好的查看起电脑里安装的这款防火墙。

　　这一看之下，着实把张明飞吓了一跳，多达十多项的功能，一个接一个的尝试之后才发现，简直囊括了电脑安全防护的各个方面，令张明飞有一种沙中淘到钻石般的感觉。

　　这一下，张明飞有些犹豫了，心里那个卸载防火墙重新安装金山防火墙的想法也逐渐打消。

　　尤其是接下来两天，真正的试用之后，并与许多网友交流了使用心得之后，张明飞彻底打消了再装金山防火墙的打算，毕竟，一比较之下，张明飞觉得，金山的防火墙就是一个垃圾，若是自己舍弃了钻石，捡起了垃圾，那自己岂不就是个大傻瓜？

　　不过，千好万好之中，张明飞也找到了一点儿不好，那就是扬帆科技没有推出收费版。

　　张明飞不算有钱，但却有一种强烈的攀比心态，一直相信，免费的总没有花钱的好，尤其是互联网上的软件，张明飞从来都是购买收费版的，也用习惯了，觉得收费版就是比免费版的好，有一种优越感。

　　眼下，在发现扬帆科技的免费版防火墙功能竟然如此强大之后，张明飞一直忍不住的想，要是一款收费版的防火墙，又该强大到什么程度。

　　这一天，张明飞又如往常一般，吃罢晚饭，也没看千篇一律的新闻联播，直接坐到了电脑前，打开了常去的天涯论坛，与几个老朋友聊起天来。

　　这几个网友都是张明飞在扬帆科技防火墙专门版面认识的新网友，平常聊得最多的，自然就是围绕着扬帆科技的防火墙。

　　张明飞用的是最近兴起的聊天软件——QQ，不比操作麻烦的OICQ，使用起来颇为简单，登陆之后，张明飞先给一个ID为建哥的人发了讯息。

　　随便的聊了两句，两人还是聊到了时下最热的病毒专杀上。

　　“老张，你说也真够绝的，这病毒专杀都出来三四天了，金山那边还没有出自己的专杀，难道真就不打算出了。”建哥说道。

　　“管那干嘛，就算真出了，我也不用了，什么玩意儿，老子一下子买了一年的杀毒软件，花了好几百大洋，出事儿了，一点儿用不顶，要我说，你也别盼着金山出什么病毒专杀了，还是用扬帆科技的产品吧。”张明飞回道，对金山的行为再次鄙视了一次。

　　“我以后当然要用扬帆科技的产品，不过，可惜了我那大半年的使用时间了。”建哥抱怨道。

　　“那我还有几个月的呢，不过这一比较，差距不就出来了，浪费就浪费了呗。”张明飞回道。

　　“也是，浪费就浪费了，反正那些大公司我算是看明白了，真到出事儿，一点儿用也不顶。”建哥道。

　　“是啊，不过扬帆科技也是，怎么就出了一款防火墙，还是免费下载的，难道就不赚钱了？”张明飞道。

　　“那谁知道人家怎么想的，没准儿就是拿款免费的试试水，以后肯定还要推出收费版的，对了，收费版要是出来了，你买不买。”建哥问道。

　　“买，这么好的东西，干嘛不买。”张明飞迅速回话，道：“保不住什么时候又出了一个超级病毒，那就真傻眼了，不过，这都好几天了，扬帆科技还真耐得住性子，不趁机搞出收费版的，大赚一笔。”

　　“嘿，你这人，有免费的用着，还不乐意是怎么的。”建哥道。

　　“嘿嘿，免费版的哪有收费版来的功能强大，我倒是挺好奇，这扬帆科技免费版的都这么厉害，收费版的，又该强大到什么程度。”张明飞迅速回道。

　　这时，QQ之上一个ID为棘轮的人发来了讯息，张明飞打开一看，却只有简简单单的一句话：“老张，最新消息，扬帆科技出收费版的防火墙了。”

　　什么！出了！

　　张明飞愣了一下，连忙也给建哥发了个讯息，不去理会建哥的兴奋劲儿，迅速的打开了那个这几天登陆了不下几十次的扬帆科技的网站。

　　只见主页显眼位置，原先置顶的免费版下载链接已然没有，换成了一个动态图形界面，不断的更换着一款蓝色界面的防火墙的诸多界面，鼠标放上，就会停下来，旁边弹出相应的介绍。

　　全新木马查杀技术，查杀速度更快，准确度更好，自动清除，跨时代的云查杀技术，一键清除顽固木马。

　　漏洞扫描，动态分析技术，准确查找系统漏洞，一键升级。

　　系统优化，内存实时整理，累赘注册表清理，系统垃圾文件一键清理。

　　……

　　一条条功能看下去，张明飞越看越是激动。

　　原先的免费版防火墙，功能已经很是全面和强大，使用也极为方便，可跟眼下这款收费版的防火墙一比，又落后了不少。

　　看介绍，似乎一切都是一键搞定，简单便捷，省去无数功夫，绝对的使用方便，人性化设置。

　　QQ不断提示有讯息，张明飞惊奇的看过所有功能介绍，才打开了讯息。

　　“我靠，真出了，靠了，这么强大，云查杀，这是傻玩意儿，注册表清理，还有这功能，做什么用的。”建哥言语之中也甚是激动，接连发了好几条信息。

　　“老张，收费版出了，你买不买。”建哥询问道。

　　“买，干嘛不买，这么好的一款防火墙，如果功能真这么强大，才卖……呃，三十块钱一个月，太值了。”张明飞几乎是没有一丝犹豫的决定下来，要买这款防火墙。

　　“对，买，这么好的防火墙，干嘛不买，三十块钱一个月，几包烟钱罢了，有了这么一款防火墙，以后就不用怕再被人挂马什么的了。”建哥也很快回应道。

　　“不过，怎么付账啊，咱们原先买防火墙，不都是到店里买激活卡的吗，现在都大晚上了，上哪儿去买去。”建哥疑惑的问道。

　　是啊，怎么买，张明飞也愣了一下，才醒悟过来。光想着要买，但却忘了，软件买起来可是很麻烦的。

　　像张明飞原先用的那款金山防火墙，就是在店里买的激活卡，得到了激活码之后，再从网上下载的收费版，输入激活码才激活使用的。

　　这种方式，可是麻烦的很，眼下急于想买一款收费版试试的张明飞，倒是有些心急起来。

　　不过很快，张明飞就注意到，网页之上似乎着重介绍了购买方式，当下细致的阅读起来。

　　直接在网上进行支付？

　　字，张明飞都认识，但组合起来，却有些没明白是什么意思。看网页上的介绍，只要拥有工商银行的银行卡，就可以进入工商银行的专门页面，直接划账购买。

　　这种付账方式，张明飞也是首次听说过，连忙问起了建哥：“建哥，购买方式你看到了嘛，网上直接支付是怎么回事儿，银行有这个功能吗？”

　　“我也正奇怪呢，我看了，也没见网站上说有卖激活卡的，好像就这么一种购买方式，对了，你点开了试试了吗？”建哥回道。

　　“这倒没有，嘿嘿，那我先试试，看看到底是怎么购买的。”张明飞回道，才想起还没试过，当然不知道是怎么回事。

　　“那行，你先试试，试完了再告诉我，这没有工商银行的卡，真是的，你说怎么就支持工商银行的卡呢。”建哥有些遗憾的回道。

　　张明飞呵呵笑着，迅速的找到了购买选项，打开，却弹出了一个购买界面，可以选择购买几个月。想了想，张明飞选择了一个月，决定先试试再说，毕竟这种购买方式，也没听过，心里没底，终归有些怕。

　　接下来，确认了之后，页面跳转，直接进入了工商银行的网站，是一个专门的付账通道，只要输入账号，密码，就可以直接付账。

　　看到这里，张明飞停了下来，网站虽然是工商银行的，但毕竟是个新奇的付账方式，而且涉及到了银行卡，张明飞也不敢轻易相信。毕竟，网上的东西，还是有些虚。

　　想了想，张明飞拨打了工商银行的人工客服电话，想着如果这是真的，问问银行也就知道了。

　　电话打通，张明飞询问了这件事，对头的接线小姐倒是有些发愣，没有第一时间确认，只是说询问一下经理。

　　这一下，张明飞顿时有些不相信了，庆幸起自己见机得早，没有上扬帆科技的当，同时也暗骂起扬帆科技来，整出这样的收费方式，摆明了就是骗人的不是。

　　不过，就在张明飞准备挂断电话的时候，接线小姐突然开了口，说已经确认过，这是工商银行最新开放的一项专门业务，不存在欺骗行为，只要工行用户在银行的专用网页上输入银行账号和密码，就可以直接购买，划账付款。

　　这一下，张明飞愣住了，默然了片刻，没有一点儿迟疑，在页面之上输入了自己的银行账号。


第五十九章

　　“这都七点一刻了，怎么还没有人购买。”办公室里，众人目不转睛的盯着网站后台的数据，感觉时间过去了许久，收费版的下载统计的数字依旧没有增长，彭冰忍不住的说道。

　　“是啊，都过去了这么长时间了，会不会没人愿意买啊，杨总，我们定价是不是定的太高了。”短短的时间，都是年轻人的蒋微等人已经跟彭冰杜江几人打成了一片，听彭冰抱怨，也出声附和道。

　　周鸿祎也甚是激动。公司产品宣传的第一炮绝对打响了，打的还非常响，可以说，比央视黄金时段打个广告都要来的效果好。

　　不过，免费版的宣传只是大餐前的甜点，真正的重头戏，主菜，还是这个收费版。虽然周鸿祎心知收费版的宣传效果相当的好，此时心里还是有些忐忑。

　　来到扬帆科技半个多月，周鸿祎的心态似乎也在悄然之间转变了过来，看着刚刚起步的扬帆科技，就好像当初自己创业一般，期望着它的成长，渴望着它的成功，似乎早就忘了自己加入扬帆科技的真正目的。

　　这种复杂的心态，令周鸿祎看着那依旧没有任何变化的数字，觉得心都吊到了嗓子眼儿，不断的在心里找着原因，是定价太高，还是大网站的广告方面出了问题，亦或者购买方式出了问题，欲言又止，几次想开口，却都忍了下来。

　　一旁的华锋也是担心的不轻，杨天成立公司为了什么，华锋比谁都清楚，为了杨启航，自己当初信誓旦旦的说要帮助杨天，可实际的情况却是，自己非但没有帮上一点儿忙，还给杨天找了一堆麻烦事，狠狠的拖了杨天的后腿。

　　杨天嘴上没说，但华锋却不能就这么忘了，从拘留所出来之后，心里一直有这种愧疚感，无数次的在心里告诉自己，以后一定要尽自己最大的努力，帮助杨天，把这个公司开起来。

　　眼下，就到了最关键的时候，华锋是真的担心，担心扬帆科技的首个收费版防火墙就遭遇滑铁卢。

　　众人担心，气氛也沉闷起来，不过端坐中央的杨天却还沉得住气。

　　宣传绝对有效，到位，产品杨天也有信心，唯一的问题似乎就是这个收费方式了。

　　这个年代，银联还未成立，各大银行也未重视起网络银行服务，杨天提出的这个第三方支付方式，在银行眼里，也是一个新概念，以往未曾做过，能谈下来，专门开辟，最大的原因恐怕也是在尝试，尝试用多元化的服务方式拓展业务。

　　而且，公司跟银行达成的协议也不是完全意义上的第三方支付方式，而只是由工行提供一条专用网上通道，方便网民在网上直接进行划账购买罢了。

　　杨天也深知，要现如今的网民接受这种新奇的购买方式，并且牵扯到了无比重要的个人银行账户，肯定会有一定的怀疑心理，会持一种观望态度。

　　毕竟说到底，扬帆科技的招牌虽然打出去了，但信誉度还是很低。

　　这是没有办法的事情，不过杨天相信，只要出现了第一个吃螃蟹的人，这种支付方式，就会慢慢的传扬开来，为广大网民所接受。而且，如果推行顺利，银行方面，也会有所动作，作为提出概念的扬帆科技，肯定也有很大的益处。

　　实体销售太过麻烦，费时费力，而网络支付，简单而便捷，被网民了解之后，必然成为一个主流。

　　所以，眼下这种无人购买的局面，杨天也深知有其原因在，便能沉得住气。

　　不过，就在杨天心里闪过无数念头的时候，右手边的于燕突然惊呼了一声，手也不由自主的抓住了杨天。

　　“杨总，有人下载了。”于燕紧紧的抓住杨天的胳膊，眼睛直直的盯着电脑屏幕，那变化成1的数字，惊呼了出来。

　　收费版只有购买之后，才能链接进入相关下载页面，进行下载，所以，这一个下载量，也就代表着，有人购买了收费版。

　　嘶！杨天被于燕狠狠一抓，胳膊一紧，也醒悟过来，与被于燕惊呼吸引的众人一道看向电脑屏幕，果然，屏幕之上的数字已经变成了1。

　　“好！”

　　压抑的气氛一下沸腾起来，不少人发出了惊叹声，周鸿祎狠狠的砸了一下拳头，虽没出声，但颤动的眼角却掩饰不住他内心的激动和喜悦。

　　而彭冰几人，惊呼之下，不由自主的相拥庆贺，而蒋微几个丫头，也同样的欢呼雀跃起来，彭冰心里使坏，趁机冲入蒋微几人之间，一脸兴奋，瞅准机会，与蒋微来了个深情相拥，一脸得意，向杜江几人使了个我行吧的眼神。

　　“行了，激动什么，只有一个人购买。”杨天没有失态，看着几个职员相拥庆贺，好似公司上市了一般，不由得失笑说道。

　　“杨总，那可不一样。”蒋微一把推开彭冰，拿眼神狠狠的剜了彭冰一刀，才道：“别看只有一个，那可是有纪念价值的，说明我们公司开始赚钱盈利了，所以呀，一定要庆祝一下。”

　　“是啊，要是有相机，能够拍照留念就好了。”于燕插嘴道。

　　“我有啊。”彭冰一脸满足的笑容，连忙举手，道：“我可是相当有先见之明的，知道今天一定会旗开得胜，首战告捷，所以啊，刚才下去买晚饭的时候，我可是临时租了一个相机，就准备这个时候拍照留念呢。”

　　“光拍照留念怎么行，这个时候，一定要有酒才行，你们说是不是。”杜江嘿嘿笑着，变戏法一般的从自己办公桌之下抱出了一箱啤酒。

　　“唉，杜江，有酒怎么行，没有下酒菜，那可就不美了。”另一个职员梁飞呵呵大笑，竟然从自己的办公桌的抽屉里取出了一大堆零食，花生米，酱鸡爪什么的下酒菜。

　　“好啊你们，我道刚才杨总让你们下去买东西吃的时候，你们怎么去了那么久，原来偷偷的干了这事儿啊。”蒋微哈哈一笑，扭动了一下身子，与几位姐妹对视一眼，哈哈笑了出来。

　　“那我们？”趁机庆祝一下不是彭冰的真正目的，跟这几个新晋的漂亮女美工趁机亲近一下，才是彭冰几人的主要目的。

　　“怎么，都把我给忘了，我可是还在这儿呢。”这时，杨天站了起来，板起了脸。

　　几人一怔，彭冰脖子一缩，连忙把相机收了回去，而蒋微几人更是俏皮的吐了吐舌头，也不出声了。

　　又瞟了一眼只是片刻之间，就暴涨到三十七的下载量，杨天心下也是长松一口气，见众人不出声了，才慢慢道：“这种好事，怎么能忘记我了呢，彭冰，我现在命令你，下楼再去买些吃的回来，还有杜江你，才一箱啤酒怎么够，我们的华副总可是海量，这一箱啤酒，还不够华副总塞牙缝的呢。至于你们几个丫头，呃，我允许你们使用公司的电脑音箱，想唱歌就唱歌，想跳舞就跳舞，总之，一句话，想干什么就干什么吧。”

　　耶！

　　众人才醒悟杨天是什么意思，欢呼了一声，蒋微几名女孩子，已然动起手来，开机，找自己喜欢的歌听，像会跳舞的蒋微，已然不由自主的扭动起来，带着林曼等人，舞动起来，看的彭冰几人眼睛发直。

　　“杨总，那我们就去了，不过，这钱……”彭冰一副可怜巴巴的模样，凑到了杨天面前。

　　“行了你，少给我装，去吧，今天晚上所有的花销，我全给报销。”看到彭冰的表情，杨天也是哭笑不得，拍了拍彭冰，见彭冰杜江几人欢呼一声，起身向门外跑去，加上了一句：“记住，买点儿好的。”

　　“杨总大出血，我要是买便宜的，我就不姓彭。”彭冰的声音远远传来，令杨天更是哭笑不得，数天的压抑心情也陡然之间轻松了许多。

　　彭冰几人很快就回来，带回了足量的啤酒饮料和吃食，与几名女孩子玩闹在了一起，而杨天，守着电脑，看了一眼已然破百的下载量，也算是彻底放下心来。

　　提了三瓶啤酒，杨天递给了周鸿祎和华锋，才笑道：“他们几个年轻人玩，就剩下我们这三个老男人了。”

　　杨天话一出，华锋手里的啤酒瓶就差点儿掉了，而已经喝了一口的周鸿祎，更是差点儿一口喷出来，对视一眼，上下打量了一眼杨天，才异口同声的反问道：“老男人？”

　　“口误，口误还不行嘛。”杨天哑然失笑，才想起自己的年纪。

　　“什么口误，我看你就是故意的。”华锋哈哈一笑。

　　“不对，依我看，杨总，这叫少年老成。”周鸿祎擦着嘴角的啤酒沫，笑道。

　　“什么少年老成，人小鬼大还差不多。”华锋哈哈一笑。

　　“你们啊，我看你们是嫉妒了。”杨天露出了会心一笑。

　　“对，我们是嫉妒了。”周鸿祎与华锋对视一眼，爆笑了出来。


第六十章

　　对饮一大口，杨天笑笑，留下周鸿祎二人，自顾自的进了办公室。

　　杨天不曾想过重生之后，要开公司，赚大钱什么的。

　　钱，杨天看的不重，公司能否成功，杨天也不甚在意，开这么一个公司，很大的一部分原因就是为了杨启航。

　　杨启航的治疗费用，杨天已然赚够，只要不出什么大问题，足够支撑杨启航的一切治疗费用，为杨启航再争取十多年的时间。

　　有此，杨天已经很是满意了。

　　当然，公司能够发展到这种地步，杨天自然也有一份欣慰心情，那就好像看着一个婴儿，逐渐长大，第一次走路，第一次说话，总会伴随着一种患得患失的喜悦感。

　　下面的路怎么走，杨天也只能且走且看，慢慢来了，能把这个小公司带到什么地步，杨天还真说不准。

　　不过，眼下杨天最需要的，恐怕就是好好的休息一下了。

　　瘫在老板椅上，杨天只觉得从不曾这么累过，有一种头一歪就能睡过去的感觉。

　　放下啤酒瓶，刚要眯眼休息一会儿，华锋突然推门而入。

　　“很累？”华锋在杨天面前坐下，看了一眼杨天的疲态，心下感慨不已，关切的问道。

　　“是啊，挺累的，若非运气使然，公司恐怕也不会发展到这种地步。”杨天点点头道。

　　“不能那么说，公司能发展到这种地步，你可是居功巨伟啊。”华锋道。

　　默然一下，华锋直视杨天，沉声道：“虽然多说显得矫情，不过我还是要说，谢谢你。”

　　杨天一愣，随即失笑，笑骂道：“你呀你，真是。”说着，白了一眼华锋，道：“你这么一说，我倒是要说说你了，你把于燕他们七个一下子招进来，是不是故意的。”

　　“怎么会，我就是看到他们美工技术好，这才一下子给你领回来的。”华锋连忙否认，随即，哈哈大笑起来。

　　这一笑，尴尬气氛立去，华锋身子扭了扭，躺的舒服些，才道：“提起女人，我倒是想问问你，你跟那个叫做秦筱的，到底打算怎么办？”

　　说完，见杨天神色古怪，华锋连忙摆手，道：“你也别掩饰了，华雪虽然是我妹妹，不过我也知道，爱情这东西，是勉强不来的，华雪跟你，那是你们两个人的事，我以后可不准备再管了。问你秦筱，这叫关心兄弟的感情生活。”

　　“感情生活？”杨天哑然失笑，不过华锋能如此放开的谈华雪与秦筱的事情，倒是令杨天松了一口气，与华雪纠纠葛葛，当断不断，有一部分原因就是碍于华锋在里面。

　　想了想，杨天摇摇头，道：“既然你问了，我也就不瞒你了。不错，我是喜欢秦筱，不过。”

　　看杨天微微摇头，缄口不言，华锋不由得问道：“不过什么，大男人，喜欢就追，顾虑个屁，想当初，我还在小刀会的时候，在大街上碰到一个姑娘，人长得漂亮，我第一眼瞅见，就喜欢上了。”

　　“当时我就想追，不过帮里的人都说，你丫就是一混混，人家正经人家的姑娘还能喜欢你。结果，你猜怎么着，我第二天就领着一群小兄弟，跑到人家上班的公司外头，把门给堵了，跟保安干了一架，才好不容易见到这姑娘。”

　　“当然，不是让你学我，我那时候年轻气盛，傻乎乎的，什么都不懂，光想着显摆，根本没考虑人家女孩子怎么想，结果嘛，自然没成。所以，你要是真喜欢这秦筱，就追，别顾虑那么多。”华锋提起了旧事，一脸平静，说到好笑之处，更是失神笑了出来。

　　杨天默然不语，听着华锋讲述自己年轻的荒唐事，心下也是暗笑不已，待华锋说完，才摇摇头，道：“你说的我当然懂，不过，有些东西，总归要多考虑一下，就像你说的，冲动，成不了事。”

　　“冲动有什么不好的，你才多大，依我看，正是做事冲动的年纪。不过，也是，那秦筱年纪也不小了吧，看起来该有二十七八了，比你要大七八岁呢。”华锋点点头道。

　　“哪有你说的那么老，她才二十六，也就比我大八岁罢了。”杨天连忙解释道，说完，又有些结舌，想解释却又不知从何解释起。

　　年龄，自然是一方面，虽然活了近四十年，但现在杨天就是一个十八岁的少年，跟秦筱年龄差距的确有些大。

　　不过，这并不是杨天最担心的问题。

　　身份的问题，杨天也不担心，虽然秦筱是市长家的千金，但杨天也不在意，他真正在意的，或许还是看不到自己与秦筱的未来。

　　那一夜秦筱敞开心扉，令杨天对于秦筱了解的更多，也深知，这个女人，性格之中，有那么一丝随性和不安分在。

　　杨天渴望有个人能赔自己走完一生，过安安稳稳的生活。秦筱能吗，杨天得不到答案。

　　秦筱爱着屈涛，杨天不在意，只要两人没结婚，自己就有机会。可是，秦筱的那种骨子里透露出来的随性，性格的张扬，永远的不安分，渴望新奇，杨天不知道自己能否接受。

　　无疑，秦筱的这种性格，对于后世经历了漫长枯燥的研究生涯的杨天而言，有着巨大的诱惑力，好似浓烈的酒一般，会令人迷醉，令人感到刺激和舒畅。

　　不过，这种迷醉，这种刺激，不会长久。杨天深知，自己成不了那个能陪着秦筱一道疯，一道追求新奇生活的人，他知道自己渴望的是什么，相濡以沫，相敬如宾，简单而安谧的生活，才是杨天心里最渴望的。

　　所以，虽然那一夜秦筱都说出了那种话，杨天还是无法脱口而出的答应下来。

　　看华锋目不转睛的盯着自己，等待着解释，杨天苦恼的挠挠头，道：“你别看我，我说了你也不懂。”

　　“你小子，才多大，就在我面前充老，依我看，你才是那个不懂的人。”华锋笑骂道，随即摆摆手，道：“好了，这是你自己的事情，我管不了，你心里有数就行。”

　　“我们下面怎么办，总不能只卖防火墙吧，那样的话，到什么时候公司也上不了市。”华锋又把话题转到了公司上面。

　　“还上市，你想的可真够远的，不过该怎么办。”华锋心里竟然还有这种想法，杨天实在是没有想到，白了一眼华锋，道：“凉拌。”

　　话说着，手机突然响了起来，杨天一怔，收起笑容，摸出手机一看，却是一个陌生的号码。

　　“杨天，我是冯云。”接起电话，听到电话里有些熟悉的声音，杨天愣了一下，表情也凝重起来，示意华锋去把门关上。

　　“冯先生您好。”这个时候冯云打开了电话，实在有些出乎杨天的意料，心道莫非是冯云过去之后改了主意，又想特招自己了。

　　看到杨天表情凝重，口呼冯先生，华锋表情也冷了下来，连忙起身关上了门，重新坐下，凝重的看着杨天。

　　杨天的黑客身份被国家发现，华锋也有一部分责任在其中，华锋也不能放手不管，自然很是在意冯云这个时候打来电话到底为了什么。

　　“行了，冯先生听着别扭，要叫就叫我冯哥，冯队什么的都行。”冯云哈哈笑着，听口气心情似乎很不错。

　　“那我就放肆了，冯哥。”杨天眯起眼睛，心下不断的猜测着种种冯云打来电话的可能性。

　　“嗯，这才听着顺口。杨天，我刚才看了，你们公司的防火墙卖的不错啊，各大网站都有你们的广告，好多人留言说要购买。我呢，也特意购买了一份，装上看了看，话说，你这防火墙的功能还真是挺全面的，好多技术我都搞不懂呢。好比那个木马云查杀的技术，是怎么回事，有机会，你可一定要给我好好讲讲。不过，眼下嘛，自然先要祝贺你公司防火墙大卖，财源滚滚了。”冯云笑道。

　　“冯哥你这么说就客气了，公司也有你的股份不是，能赚钱，也就是你赚钱，该祝贺的是我才对。”杨天随口回道，心下却一紧。

　　果然，国家不会这么轻易的放过自己，还在监控着自己。

　　“不是我的股份，是国家的股份，这可一定要分清楚的，我穷光蛋一个，可没那么多钱投资你的公司。”冯云道。

　　说完，冯云顿了一下，又道：“对了，杨天，有一件事我一直想问你，可是没敢问，我呢，也不是好绕弯子的人，所以，忍不住，还是想问清楚。当然，我就是问问，没什么别的意思。”

　　“哦，什么事情？冯哥你直接问就是了。”抓住手机的手不由得用上了几分力，杨天也深知冯云不会平白无故的打来电话，就为了说两次祝贺的话，必有所图，眼下，这就来了。

　　“那好，那我就直接问了啊。”电话里的冯云呵呵笑着，突然话头一转，郑重无比的问道：“杨天，上个月，入侵七处的那名黑客是不是你。”

　　好嘛！这还叫没什么意思，随便问问，你这可是有备而来啊！

　　杨天心下一凛，没有第一时间回答，心思缓缓转开，考虑起了该如何作答。


第六十一章

　　在沉默了片刻之后，杨天还是故作惊讶的倒抽一口凉气，发出嘶嘶的惊呼声音，道：“冯哥，还有这种事情？真的还是假的，你们那儿防护能力有那么差吗？”

　　冯云一听，尴尬的咳了两声，连忙道：“我们的防护能力自然没有那么差。”

　　“那怎么可能让黑客随便入侵，冯哥，你该不会是匡我呢吧。”杨天打断了冯云，插话道。

　　“我怎么会骗你，这件事情。”冯云声音一大，连忙辩解道，不过还未说完，猛然惊醒，发觉杨天在转移视线，顿了一下，继续道：“那听你的意思，这件事情你不知道？”

　　“冯哥，这事你怎么问起我来了，这件事，你要不跟我说，我也不知道啊，嘿嘿，什么黑客，这么厉害，竟然能入侵铜墙铁壁的七处，冯哥，您说，会不会是国外的黑客，比如上一回那个丹尼斯·莫，他的技术就相当厉害啊。”杨天道。

　　“他能有你厉害，你那防火墙一出，他也不是只能干瞪眼。”冯云无奈道，也明白再问下去杨天也不会说了。

　　“冯哥，你还不知道我嘛，我就懂防火墙，不然我开公司也不会专卖防火墙了。”杨天连忙道。

　　“别这么说，我可不了解你，你小子有多大本事，只有天知道。”冯云道，随即话头一转，又道：“杨天，既然这件事情你不清楚，那就当我没问，你心里也别有什么想法，我问你这件事情，纯粹是我们发现，这次的病毒事件，跟上一次的入侵事件有关。所以，为了查清病毒的散播者是谁，才特意问一下你。”

　　“哦，竟然是这样，我说呢，我破解病毒的加密程序的时候就发现，加密者的技术很强，原来这家伙竟然是个黑客，还入侵过七处，怪不得呢。”杨天心下一突，感到冯云话有所指，心情忐忑起来。

　　“可不，这家伙技术不一般啊，当然，我们也没有证据确定病毒就是这名黑客散播出来的，只是发现了一点儿入侵痕迹，觉得两者之间有些联系罢了。”冯云解释道，随即道：“那好，我其他也没什么事情，既然你不知道，那就算了，我们再联系，这里就再次祝贺你公司防火墙大卖了。”

　　“不敢，同贺才对，那好，冯哥，我们下次再聊。”杨天连忙说道，挂断了电话。

　　华锋刷的站起身来，问道：“怎么样，这家伙给你打电话干什么？不会真的怀疑到你头上来了吧。”

　　杨天点点头，又摇摇头，缓缓坐下，沉思一番，才不确定的说道：“不好说，不过他说有入侵痕迹表明两者之间有联系，这倒是不得不重视。”

　　“不会是唬你的吧，你上次不是说没有留下一点儿痕迹吗？”华锋道。

　　“不能这么说，入侵痕迹不可能完全抹掉，是人都会犯错误，我也无法完全保证已经把所有痕迹给抹掉了。”杨天沉声道，陡然之间，心情也沉重起来。

　　盘算了一番冯云突然打来电话的举动，杨天心里愈加的担心起来，想了想，才对华锋道：“锋哥，眼下他既然这么问了，肯定是掌握了一定的证据，有所怀疑，我们也不能轻易处之，这样，我再入侵一下那个网站，还有七处，看看到底有没有留下什么痕迹。”

　　华锋没多说，点点头，在杨天面前坐下。

　　而这时，在北京七处的地下监控室，挂断电话的冯云没有一点儿迟疑，对身旁纷纷看着自己的韩林等队员，道：“饵已经下了，现在全力监控扬帆科技的所有网络连接，从连接数据着手，看看有没有连接那个个人网站的数据。”

　　“好嘞！”韩林数人等的就是冯云这句话，当下，各自准备，监控着扬帆科技的所有对外连接数据。

　　杨天是名技术通天的黑客，根本没有太好的监控方法，唯有从根本上着手，单单查看网络连接数据。这些东西，都要通过电信的网路中继器，根本无法隐藏掉。

　　而七处的职能就是监控全国的互联网状况，自然拥有监控这些中继器的能力。所以，只要扬帆科技出现任何一股异常的数据流，都可以被监控到。

　　这也是冯云专门向陈建国申请的特殊监控方式，如果只监控扬帆科技没有奏效，冯云还有下一步计划，监控整个地区的互联网数据，利用超级计算机的庞大分析能力，分析出连接向国外那个网站的数据流，一定要锁定到扬帆科技身上。

　　冯云承认自己是雪峰，冯云自然还不满意，局里不知因为什么原因，没有特招杨天，冯云几次跟陈建国申诉，都被驳了回来。

　　因此，冯云很快就想到，如果能确认杨天就是上次入侵七处的那名黑客，并且与这次病毒事件有关联，局里必然更加重视杨天这名黑客所带来的巨大危险，特招什么的也就是唯一的选择了。

　　杨天，我这龙门大阵已经摆好了，就看你进不进阵了。冯云在心里缓缓说道，慢慢的在位子上坐了下来。

　　而同时，打开电脑，正准备搜索肉鸡，连接那个菲律宾的个人网站的时候，杨天突然的停了下来。

　　冯云突然之间打来这个电话，虽然名义上是为了祝贺扬帆科技推出收费版防火墙，但既然问到了上次七处的入侵事件，杨天也就不得不多想一点儿。

　　眼下，杨天担心的就是冯云手里掌握了一些证据，不然，他也不会问到自己身上，光是猜测，杨天可不相信冯云有这么强的推测能力。

　　暴露雪峰的身份已经十分危险了，若是再把上一次入侵七处的事情给暴露出去，国家就是再有顾忌，恐怕也会对自己有所行动。

　　当然，按照常理来说，国家这么做，担心的也不过就是有黑客能随时入侵七处，窃取机密资料罢了。

　　这样一想，杨天又觉得不对，自己提供给国家一款无法修改的防火墙，如果国家使用，难道就不担心自己会在防火墙中留下漏洞，随时可以入侵吗？

　　看来防火墙的事情和冯云的这次试探，根本不能联系在一起想。杨天心下慢慢盘算着。

　　如果这两件事不能联系在一起想，那么这冯云的试探行为纯粹就是试探了，并没有掌握所谓的入侵痕迹，那么他目的何在？

　　莫非是有敲山震虎，诱惑我去查？杨天目光一寒，猛然之间有些明悟，按住键盘的手也缩了回来。

　　“怎么了，不查了？”华锋见杨天停了下来，表情凝重，连忙询问道。

　　杨天点点头，道：“对，不查了，至少现在不能查，我觉得，如果查了，反而会落入陷阱之中。”

　　“落入陷阱之中？”华锋一怔，连忙道：“你是说冯云这是故意的给你泄露信息，引诱你来查。”

　　“应该是这样。”杨天点点头，越想越觉得冯云言语之中故意泄露信息的意思很明显。

　　“那好，你说不查就不查了，那你准备怎么办，如果他们知道你曾今入侵过七处，肯定不会放过我们的。”华锋点点头，也有些明白杨天担心什么了，随即又问道。

　　是啊，怎么办！

　　杨天心里感慨一声，事情的发展的确有些异常，总感觉从利剑事情到雪峰身份暴露，其中应该还发生了什么事情，可是杨天又想不通。

　　此时此刻，杨天也有一种如芒在背的感觉，倒不是雪峰的身份被七处发现了，而是觉得，除了七处之外，还有另外一个人，伺机在旁，暗中盯着自己，弄清楚了自己的一切。

　　摇摇头，杨天还是没有想出什么办法，这个幕后推手，似乎一直隐藏在幕后，根本没有露出任何的蜘丝马迹，他不动手，杨天也无法知道这人是谁，更没有对应的解决办法。

　　受制于人，大抵如此啊，杨天摇头长叹一声，迎着华锋担心的目光，道：“我也不知道该怎么办，只能凉拌了，不过，眼下还是先把公司运作好，还有就是找到那个契机，把雪峰的身份掩饰掉。”

　　“那雪峰的身份掩饰掉？”华锋一愣，随即道：“怎么掩饰？”

　　“需要一个像上次利剑事件的契机。”杨天道，如果掩饰掉雪峰的身份他也有了对策，只是没有机会，也只能慢慢等待。

　　“像利剑事件的契机？”华锋疑惑问道，杨天说过要把雪峰的身份掩饰掉，但具体如何做，却是没有说，现在杨天才说起，华锋还是有些不理解。问道：“那你的意思是需要外国黑客来入侵才行了。”

　　“不能那么说，不光是外国黑客入侵，需要很大的事情，对了，你现在还是绿色兵团的成员吧，绿色兵团有没有遇到什么事情。”杨天问道。

　　杨天现在有些唯恐天下不乱的态势，只盼着又跳出一个傻乎乎的国外黑客组织，挑战国内黑客，把事情搞得很大，那样的话，自己才能慢慢筹划，推出另一个强大黑客，把雪峰给压下去。

　　“这个我倒是不清楚，出来之后我也没再上过绿色兵团的论坛，你把雪峰的身份暴露出去，我也怕兵团里有人查到我身上。”华锋道，随即皱了皱眉，道：“不过我倒是听人说，绿色兵团分裂了，好像要开公司了。”

　　“分裂了，开公司了？”杨天一怔，有些疑惑，细致的回想一番有关绿色兵团是资料，猛然一惊。

　　莫非是绿色兵团要开始商业化了！


第六十二章

　　清晨的第一缕阳光透过窗户洒进办公室，杨天慢悠悠的睁开眼睛，立时感觉浑身上下酸疼的厉害，苦笑的看了看所躺的地方，摇摇头，站了起来。

　　活动了一下身体，感觉有了力气，杨天才走到办公桌对面，拍了拍睡姿惊人的华锋。

　　“嗯，几点了，天都亮了。”华锋唔了一声，也睁开了眼，眯了眯眼睛，询问道。

　　“谁知道，不过可不晚了，起来吧，今天还有好多事情要做呢。”新的一天，杨天的心情却无法如这缕灿烂的阳光一般明朗起来，沉郁的好似压了块大石头一般，晃了晃脑袋，向房门走去。

　　“对了，昨天晚上我们说的事情，你真的要那么做吗？”华锋也连忙起身，叫住了杨天。

　　“我们不都说好了吗？”杨天转过头。

　　“是你单方面决定的好不好，我可是没说过我同意啊。”华锋无奈的说道。

　　“那我说的你听不听呢。”杨天笑笑。

　　“听是听，不过我总觉得这事有点儿不靠谱，有些疯狂。”华锋摇摇头，苦笑了出来。

　　疯狂，不错，就是疯狂。

　　华锋一直觉得，杨天骨子里是个疯狂的人，有的时候，事情逼到了眼前，做事会走极端。而昨天晚上，华锋可算是再次了解到了杨天的疯狂。

　　在听说绿色兵团分裂之后，杨天沉思良久，竟然想出了一个在华锋看来，根本是不可能，是不正常的人才会做的决定。

　　杨天要华锋联系绿色兵团分裂出去的成员，邀请他们进入扬帆科技。

　　刚听杨天说的时候，华锋几乎想剖开杨天的脑袋，看看杨天这脑袋瓜里到底在想什么，怎么会想出这么不着调的做法。

　　先不说眼下雪峰的身份已经暴露，国家已经盯上了杨天，就是这些国内有名的黑客，会不会抛头露面，甘愿投身杨天麾下，做个技术员，也未可知。

　　见华锋一脸担心，杨天摇摇头，笑道：“放心，我心里有数，你帮我联系就行了。”

　　话说着，杨天直接走出了办公室，只见外面横倒竖卧躺了一地人，唯有周鸿祎，正满脸倦意的守在电脑前，察看着什么。

　　“怎么，一夜没睡。”周鸿祎的敬业，杨天心下也甚是欣慰，从一旁的饮水机内倒了杯热水，走了上来，递给了周鸿祎。

　　“哦，没，天快亮的时候眯了会儿。”周鸿祎接过水杯，也没喝，直接放在了一旁，满脸担心的指着电脑屏幕道：“杨总，我正要去找你，你看，从昨天晚上到今天，一共有九百多人购买了我们的收费版防火墙，这个数字，与我们预估的数字，差上太多了。所以，我想着，我们是不是该调整策略，降价或者什么的。”

　　“哦，九百多？”杨天弯下身，眯着眼瞧了一眼网站的后台数据，发现果然只有九百多，道：“我原来想着，能破百已经了不得了，没曾想，竟然快破千了，很好啊。”

　　“杨总，您可要知道，我们免费版的下载量可是超过三百万的，与这个数字比，差距也太大了，按照我的预估，怎么着也该有上万人购买。”周鸿祎以为杨天还未觉察出这个数字的少，连忙提醒道。

　　“放心，需要点儿耐心，购买量会让你满意的。”杨天呵呵笑道，直起身来。

　　“不是我满意，而是这个数字实在是太少了。”周鸿祎连忙说道，见杨天神色之间似乎不在乎，下面的话也收了口，摇摇头，心道自己这真是皇上不急太监急，杨天的公司，产品卖成什么样，也不关自己的事情，上班拿工资也就是了。

　　不过这样一想，周鸿祎眉头又皱了起来，他来到扬帆科技，可不是会了这点儿工资，他的目的是学习一种全新的互联网盈利模式。眼下，收费版的热销，也就代表着，周鸿祎找对了门路，这种盈利模式可行。可如何不行，那自己还留在这里做什么？

　　周鸿祎在心里反问自己，看着杨天轻轻的拍醒彭冰蒋微几人，心情霎时间沉重起来。

　　而与此同时，身处北京七处的冯云依旧直勾勾的盯着大屏幕上刷新过的数据，身体好似石像一般，一动不动。

　　“冯队，这都几点了，我看这家伙是不会动手了。”韩林苦恼的推开面前的键盘，扭了扭僵硬的脖子，垂头丧气的说道。

　　“是啊，冯队。”刘海也站了起来，打着哈且，看了一眼时间，道：“这都快九点了，要是杨天真是上回入侵我们的黑客，早就该动手了，也不会一直拖到现在。”

　　冯云好似没听到一般，只是目不转睛的盯着大屏幕，看着数据闪现，一个个IP闪过，被排除，没有应话。

　　韩林冲刘海做了个鬼脸，一摊手，头缩了回去。

　　“天都亮了，还没睡啊，怎么样，守了一夜，成果如何啊。”就在这时，屈涛的身影从门口出现，手里端着一个托盘，却是几杯热气腾腾的豆浆还有油条等早点，笑呵呵的问道。

　　“屈队，您真是太好了，我爱死你了。”韩林惊呼一声，好似饿狼般的扑了上来，抢过一杯豆浆，咕噜噜灌了个底朝天，满足的叫了一声爽，道：“老福和的豆浆，我的最爱。”

　　“行了，都别抢，我买的还有，在外面走廊里放着呢，要拿自己去拿。”屈涛呵呵笑着，把托盘放在了一旁的桌子上，走到了冯云身旁。

　　“怎么样，一夜没睡，有结果没有。”屈涛标志性的淡淡笑着。

　　冯云摇摇头，长叹一口气，转头扫了一眼屈涛，一愣，古怪的看了一眼满眼血丝的屈涛，皱着眉头问道：“你也没睡？昨天晚上你不是很早就回去了吗？”

　　屈涛揉揉眼睛，道：“没，是很早就回去了不假，不过隔壁音响开了大半夜，吵得我到天亮才睡着。”

　　“音响？”冯云一愣，结果屈涛递来的豆浆，古怪的笑笑，才道：“什么事情都没有，也许是我猜错了，杨天不是上次入侵我们的黑客。”

　　屈涛笑容更盛，道：“那太遗憾了，你这可是守了一夜，什么也没得到。”

　　“你要是真感到遗憾，就帮我接着守，我就不信了，国内除了他，还有谁能如此轻易的入侵我们七处。”冯云放下了杯子，有些激愤的说道。

　　国内黑客水平如何，冯云不用了解也能猜到一二，光看上次利剑事件，有几个人站出来，也就知道国内黑客水平如何了。

　　而杨天，亦或者说是雪峰的技术，在冯云看来，就是放在国际上，也绝对是顶尖的，这种人物，难不成国内还会有两个。

　　在冯云看来，这没可能，所以，冯云有绝对的自信，那名入侵七处的黑客，就是杨天。只是如证明杨天就是雪峰一样，没有证据罢了。

　　“好啊，我帮你守一天，你晚上再来。”屈涛呵呵笑着，笑容好似不会变化一般。

　　而这时，杨天已然回到了家，看了看杨萱的留言，只说杨启航从美国打来了电话，说一切安好，便放了心，找到自己的床，头一歪，直接睡了个过去。

　　这一睡，再醒来的时候，已然是天擦黑了，不过对于杨天而言，时间正好，暗道自己也有些向夜猫子转变的趋势，起了床，上外面买了饭菜，等待着杨萱放学。

　　“哥，你怎么回来了。”六点钟，杨萱准时的回到家，一开门，就看到了沙发上正在看电视的杨天，惊喜的叫了出来。

　　自从杨天公司开起来之后，经常是很晚回家，很早出门，一天里，顶多跟杨萱打个照面。

　　杨萱虽觉得孤单，家里有些冷清，但也深知哥哥在做什么，乖巧的什么也没说。

　　“怎么，我回来你还不高兴。”杨天哈哈一笑，站起身来，道：“来，开饭了，今天给你打打牙祭，金福源的龙井虾仁，西湖醋鱼，平常你不是老嚷着要吃嘛，今天都给你买来了。”

　　“这么好。”杨萱惊喜的欢呼一声，扔下书包，拽着杨天来到餐桌前，探出鼻子闻了闻，才满意的点点头，抓起筷子，大口朵颐起来。

　　“哥，你怎么不吃啊，这么多菜，我一个人可吃不完。”见杨天没动筷子，杨萱不由得问道。

　　“你先吃吧，我等会儿再吃。”杨天笑呵呵的看着杨萱大吃特吃，只觉得心间流转过一丝暖意，暗下决心，一定不能让雪峰的事情影响到家庭。

　　“且，让你吃就吃，看你都瘦了呢。”杨萱夹起了一大块鱼肉，放到了杨天面前。

　　“行啊，小妮子还知道关心人了。”杨天呵呵一笑，也不再多说，拿起筷子，吃了起来，说起来，睡了一天，他也是真饿了。

　　不过，杨天还是有些心不在焉，冯云虽然没做出什么事情，但却给了杨天巨大的压力，简直是步步紧逼，令杨天不敢有丝毫的懈怠，要抓紧时间解决掉身份的问题。

　　正想着，敲门声响起，杨天一喜，连忙起身开门。

　　门外的正是华锋，走进门来，看了一眼餐桌旁的杨萱，呵呵笑道：“杨天，你说我来的是凑巧还是不凑巧。”

　　“凑巧的很呢。”杨天一见华锋神色，心下一宽，呵呵笑道，引着华锋在餐桌旁坐下，道：“既然来的这么凑巧，那还客气什么，一块吃点儿吧，等会儿应该有的忙呢。”

　　“好，恭敬不如从命，那我就吃了，为你那点儿破事儿，我可是忙了一整天了。”华锋呵呵一笑，接过了杨天递来的筷子，递出了一个一切办好的眼神。


第六十三章

　　晚上九点，夜色正浓，华灯灿烂如星，杨天却跟着华锋来到了华锋位于电脑城的电脑维修店里。

　　“锋哥，我要你准备的电脑准备好了吗？”杨天在椅子上坐下，接过华锋递过来的饮料，笑着问道。

　　“准备好了。”华锋得意的一笑，好似揭幕一般，揭开一旁早就清理出来的桌子上的一块黑布。

　　杨天也早就注意到了这桌子上用黑布盖着的东西，见华锋掀开黑布，露出下面的两台电脑，不由得没好气的笑道：“锋哥，两台电脑而已，用得着这么郑重其事的嘛。”

　　“臭小子，懂个屁，这可是市面上能找到的最好的电脑了，原装图拉丁奔腾三处理器，256M内存，80G硬盘，够你用的了吧。”华锋自豪的说道，这也是今天他着重办的一件事，跑了许多地方，才配出来的最高配置。

　　“不过就是有点儿贵了，这两台电脑配下来将近两万块了，你小子可别忘了给我报销啊，你现在可是大款一个。”华锋连忙加上了一句。

　　“行，你也别忘了给我搬到公司去就行了。”杨天哈哈一笑，才收起笑容，做到电脑前，一边开机一边问道：“你联系上了谁？”

　　“彭哥。”华锋在另一台电脑前坐下，解释道：“彭哥并不是这一次兵团分裂才出走的，而是上一次利剑入侵绿色兵团的时候走的。原先我不知道，现在问了才知道，上一次利剑入侵绿色兵团的时候，兵团里的人也出手攻击你了。杨天你说，这些家伙是不是有些忘恩负义，那时候要不是你出手，绿色兵团的招牌就彻底砸了，他们竟然还出手攻击你，实在是没道义。弄成眼下这个四分五裂的样子，也是活该。”

　　“哦，还有这事？”杨天一怔，不过也没在意，当时受到那么多黑客的攻击，杨天真正在意的还是七处的超级计算机群和丹尼斯·莫领衔的美国黑客，其他的小杂鱼，还真的不太在意。见华锋一副气不过的样子，道：“人家出手也是应该的，让一个外人把风头都抢过去了，不出手才怪。不过，这个彭哥是谁，你知道吗？”

　　“知道一点儿，以前也有联系，他现实里是个普通人，年纪不小，不过也没我大，技术呢，还行吧，比我强点儿。”华锋解释道，说到最后，颇有些不屑之色。

　　“哦，就比你强一点儿，真的吗？”杨天呵呵一笑，哪里还不明白华锋这是口是心非，也没理会，问道：“你们怎么约定的。”

　　“一个ICQ的聊天室，这是地址。”华锋从兜里摸出一张纸条，递给了杨天，然后还是有些迟疑的问道：“杨天，你真的要招他们进公司吗，我总觉得欠考虑啊。”

　　“招他们进公司并不是主要目的。”杨天摇摇头，登陆了ICQ。

　　“哦，那你的真正目的是？”华锋连忙问道。

　　“找他们打个掩护，这一回，我一定要查出病毒到底是怎么爆发的，也要看看，冯云手里，到底有没有捏着我的证据。当然，如果他们敢进我的公司，我就敢收，毕竟好的技术员可不好找。”杨天慢慢解释道。

　　让华锋联系绿色兵团出走的黑客，杨天自然有招这些人进公司当技术员的想法，但就眼下，最主要的目的还是找几名技术过硬的黑客，打个掩护，分散七处监控组的注意力，好让自己查清爱虫病毒的爆发原因罢了。

　　“那既然如此，我也不劝你了，你心里有数就行了。”华锋紧皱的眉头舒展开来，觉得杨天心里还是有考虑的，想到杨天的技术，也就放了心。

　　而这时，网络之上的一个ICQ聊天室里，几个ID正进行着一场隐秘的聊天。

　　这几个ID，赫然就是利剑事件中出走的绿色兵团核心成员，彭哥，天行，小榕，还有名声赫赫的冰河。

　　“彭哥，你把我们几个叫来干什么，我这马上就要睡了，你不知道睡眠是女人的最大杀手吗？”小榕不满的抱怨道。

　　“是啊，彭哥，自从上一次利剑事件之后，我们可是有日子没聊了吧，你突然把我们叫过来，做什么。”天行也发言询问道。

　　“见个人。”彭哥发了言。

　　“见个人，什么人啊，要是普通角色，我可没工夫搭理。”小榕道。

　　“大人物。”彭哥迅速的回道，似乎很是激动，不过又连忙发言道：“不过也不一定，有可能是他，也有可能不是他，唉，等会儿见了就知道了。”

　　“哦，什么人物，能让你老彭这么激动。”冰河开了口，语气依旧是那么的冷淡。

　　“我说了，我也不确定啊，不过，见了就知道了，本来嘛，人家联系的是我，我心里有点儿不相信，就找了你们几个，给我压阵。”彭哥道。

　　“还压阵，什么人物，有这么牛气嘛。”小榕不相信的问道。

　　“不好说，不好说。”彭哥连续打了两个不好说，便不再发言，三人接连询问，彭哥却不再回复，搞得三人满腹疑惑，不明白彭哥口中的这个人物到底是谁，还需要自己来压阵。

　　正催问着，聊天室内突然闯入了一人，亮出了一个ID。

　　雪峰！

　　简简单单的两个字，却令聊天室有那么一瞬间的安静，小榕三人连番的催问没了，没有任何一个人留言。

　　鸦雀无声，却是此时最好的形容。

　　足足过了一分钟，小榕才打出几个字：“我没看错吧。”

　　“应该没看错，不过。”天行也发了言。

　　“怎么可能，对吧。”彭哥终于发了言，虽然只是简简单单的几个文字，却显出了彭哥此时心里的不平静。

　　当初利剑入侵绿色兵团的时候，雪峰站了出来，凭一己之力挑战利剑，不仅是整个兵团的人，彭哥觉得，恐怕任何一个知道这件事的人都会好奇，雪峰是何许人也。

　　当初SOLO曾说过，兵团里就有一个人的ID叫做雪峰。这个人，彭哥也认识，后来退出兵团之后，也特意的去联系过，但却没联系上，直到今天，这个勉强熟悉的人，突然给自己发来了信息，说要给自己引见一个人。

　　刚开始的时候，彭哥还很奇怪，这个人虽然就是自己认识的兵团里的那个雪峰，但技术怎么样，他可是清楚，还不如自己。所以，事后彭哥很快就排除了这人。

　　但这人突然联系自己，说要给自己引见一个人，彭哥就上了心，抱着一种过来看看的心态，还是应下了下来。

　　眼下，雪峰的出现，竟然令彭哥不可抑止的激动起来，不过很快，彭哥还是迅速发言，尝试着问道：“老华？”

　　“真？假？”冰河也发了言，利剑事件之后，心高气傲的他自然尝试着调查起雪峰的真实身份来，也想到了兵团内的那个ID为雪峰的成员，才有此一问。

　　这时，聊天室内再次出现一个ID，名字为老华，令几个人再次愣了一下。

　　“难不成，是真的。”小榕发言问道。

　　“真的。”老华的ID发了言，道：“老彭，我就是我，雪峰，啊，不对，不是你想的那个雪峰，唉，这家伙借用了我的ID，所以，你们懂了吧。”

　　“不懂。”彭哥发言。

　　“对，不懂。”天行接着说道。

　　“是的，不懂，你这位怪叔叔还能认识雪峰大神，我不信。”小榕接着质问道。

　　“不管是真是假，试一下就知道了。”这时，冰河发了言，语气有些咄咄逼人，道：“雪峰，你终于出来了，很好，我找你很长时间了。现在，我要向你宣……”

　　冰河的留言戛然而止，最后一个战字没有打出来，而ID，更是突然之间从聊天室内消失。

　　“怎么回事？”彭哥连忙问道。

　　“掉线了？”天行问道。

　　“哈哈，冰河这个冰山男，正发宣言呢，突然掉线，这回丢脸丢大了，嘻嘻。”小榕道。

　　而这时，冰河的ID再次出现在聊天室内，令彭哥三人愣了愣，连忙发言揶揄起来。

　　“行啊，冰河，你这网速真够给力的啊。”彭哥说道。

　　“可不，上回你还跟我显摆特意扯了专线，网速快的不像话，原来就快成这个样子啊。”天行接着说道。

　　“嘻嘻，冰山男咯嘣一下冷崩了吧。”小榕总结说道。

　　“你真是雪峰？”几人的讽刺冰河没有理会，直接发言问道。

　　“你说呢。”雪峰终于发了言，道：“没想到鼎鼎大名的黑客，冰河的电脑里竟然存了这么多好，呃，好片子。”

　　电脑这头的杨天与华锋看着冰河硬盘里存放的大量动作片，对视一眼，无声失笑出来。

　　聊天室里沉默了一下。

　　冰河最先发言，道：“个人需要罢了，不过，雪峰，你很厉害，真的很厉害，你刚才的攻击，强度那么大，是怎么做到的。”

　　“你们交手了？”天行发了言。

　　“谁胜了。”彭哥有些发愣的问道。

　　“这还用说，冰河你个冰山男，原来还有这种嗜好，嘻嘻。”小榕发言，随即猛然打出一连串的话。

　　“我要语音，死彭哥，快开语音，我要就近聆听一下雪峰大神的声音，快点儿。”小榕刷屏一般的发言。


第六十四章

　　电脑前的杨天呵呵一笑，对华锋道：“这个ID叫做小榕的你应该认识吧，刚才我看她还叫你怪叔叔呢。”

　　华锋脸上的尴尬一闪而过，连忙道：“什么怪叔叔，少听她胡说。”

　　“不过，这丫头的技术绝对够硬，在兵团里也是有数的高手，尤其是擅长溢出攻击。”华锋解释道。

　　“溢出攻击，还擅长，看来技术真的不错啊。”杨天笑着说道，随即输入了一行字。

　　“我在现实里开的有公司，你们愿意来吗？”聊天室内，雪峰打出了一行字，令聊天室瞬间安静下来。

　　小榕也不再刷频了，沉默一下，打出了一行字。

　　“你是不是雪峰？”

　　看到这句话，华锋头一垂，差点儿磕在电脑上，道：“杨天，你这也太直接了吧。”

　　“直接了难道不好吗？我觉得就挺好的？”杨天呵呵一笑，继续输入。

　　“我自然是雪峰，如果不信，我们可以比试一下。”雪峰道。

　　聊天室内继续沉默，四人似乎在消化雪峰带给他们的震惊。

　　黑客，暴露了身份，还能称之为黑客吗？

　　彭哥四人虽然很熟，但也只局限在网络之上，现实中也没有见过面，说不定哪一天擦身而过，也不会认出对方。

　　可是，在四人眼中，国内顶尖，神一般的黑客，雪峰，竟然说出了这样有违黑客精神的话，是他们如何也不能接受的。

　　不过，谁知道，杨天偏偏就是黑客中的另类，从来没把自己当做黑客。

　　“你的邀请我无法接受，不过比试一下，我倒是很同意。”冰河虽然败了一阵，却也没有偃旗息鼓，可以说战意正高昂。

　　“对，我也同意。”天行缓缓道。

　　“我附议，能跟传说中的雪峰大战三百回合，也是人生幸事啊。”彭哥道。

　　“大战三百回合，彭哥，你说中有话啊。”小榕打出了一个笑脸，揶揄道，停顿一下，却打出了另一番话，道：“你们还愣着干嘛，攻击啊，我可是已经动手了，好家伙，商业服务器，不愧是雪峰大神，连肉鸡都挑这么好的。”

　　好嘛！这就开始攻击了。

　　杨天甚感无语，不过也不会有任何的迟疑，更没有半点儿的惊惧，在聊天室内输入道：“那好，我们不防御，看谁先攻陷对方的电脑。”

　　说完，聊天室沉寂了下来，再也没有一个人发言，静谧的有些可怕。

　　“杨天，不是我说你，我可是在你旁边坐着呢，做决定之前你能先问问我，就算不问，商量一下总行吧，这倒好，我看你招他们的事情是彻底没戏了。”华锋无语至极，瞟了一眼电脑屏幕，道：“他们开始攻击了，攻击强度可不低啊，你要是不防御的话，要不了多长时间，这最外一层跳板马上就要攻破了。”

　　说完，华锋却没有听到杨天的回应，眼见屏幕之上，有一股数据已经通过诡异的闯进入了服务器，沿着连接数据追踪到下一层跳板之上，心下着急，连忙转头，要提醒杨天注意。

　　不过，华锋这头才转过来，才发现杨天十指不停，表情却很古怪的盯着电脑屏幕。

　　“锋哥，这就是小榕吗，看起来还没华雪年纪大啊。”杨天盯着电脑屏幕上的窗口，说道。

　　华锋一愣，连忙凑到杨天的电脑屏幕前，只看了一眼，便露出了古怪至极的表情。

　　“你已经入侵进了小榕的电脑？”华锋皱着眉头反问道，有些不相信，貌似杨天说出比试一下的话，前后连一分钟都不到吧。

　　这边华锋还在感慨彭哥四人技术够强，这么快就攻破了第一层跳板，没曾想，这边杨天竟然已经入侵进了小榕的电脑，而且，这貌似是控制了小榕的摄像头了吧。

　　“我靠，你怎么做到的。”华锋不由自主的爆了一句粗口，只知道杨天技术强，但华锋想着，强也不该强成这样吧，这简直强的没谱儿了。对方可是国内技术顶尖的黑客，电脑防御有多强，不用想也能猜到，可是这样的防御，杨天就这么大大咧咧的入侵进去了，也太诡异了吧。

　　华锋感到不可思议，杨天也没多说，又拉开一个窗口，华锋眼角余光一扫，不由得抽搐了一下，竟然是一张照片，上面是一个二十八九，身体壮实，站在假山旁哈哈大笑。

　　“这该不会是。”华锋脑中闪过一个念头，却没敢说出来。

　　“应该就是彭哥的照片了吧，这是在武当山拍的吧。”杨天笑呵呵的品评着这张照片。

　　华锋眼前一黑，心道一声果然如此，脑子一片空白，下意识的问道：“那天行和冰河的照片你弄到了吗？”

　　“这倒是没有，冰河的电脑里除了片子什么都没有，天行的也差不多，存的全是外国歌剧。”杨天随口说道。

　　“我晕，那你现在岂不是已经胜了？”华锋眼角哆嗦着扫了一眼自己的电脑屏幕，监控器上显示，速度最快的那股入侵数据已然冲过了第二层跳板。

　　看到如此神速，想想等待在后面的十余层跳板，华锋彻底无语，说不出一句话来。

　　“咦，小榕发现了。”杨天突然道，发现视频窗口里的小榕表情古怪，起身凑到了摄像头前方，古怪的打量起来。

　　“行了，都停手吧。”视频窗口里的小榕一副恍然大悟的表情，狠狠的跺了跺脚，待看到自己的着装，连忙抓起一件外套，裹在了身上，才狠狠的瞪了一眼摄像头，一拍手，扣住了摄像头，然后聊天室内才出现了小榕的话。

　　“为什么停下来。”彭哥不解的发言问道。

　　“雪峰老大，你欺负我，老实交代，你都看到什么了。”小榕没有解释，打出了一行字。

　　“什么都没看到。”杨天连忙在聊天室内解释道。

　　“哼，我不信，你肯定看到了。啊啊啊，我不服，我还没准备好，也没用跳板，雪峰老大你就用了，不公平，太不公平了。”小榕有些抓狂的道。

　　“小榕，你被攻陷了。”彭哥问道。

　　“死老彭，什么叫攻陷，你给我去死。”小榕立刻骂道。

　　“那我们？”天行心惊之下，也停止了入侵，询问道。

　　“彭哥你那张照片是不是在武当山拍的啊，选景选的挺不错的啊，还有，天行，没想到你竟然那么喜欢听歌剧，真是看不出来，呃，至于冰河，除了片子还是片子了。”杨天道，随便的表情也收了起来，调戏这后辈，杨天自然没那个兴趣，他真正的目的，还是说动几人，为自己打掩护，为下面的行动做准备。

　　聊天室内随着杨天这句话再次沉默下来，四个人心里同时升起一股无力感，终于知道，自己与雪峰之间，到底差距有多大了。

　　“雪峰，你很厉害，不过。”冰河开了口，却只说了半句，下面那句我一定会超过你的话，似乎没有胆量，也没有底气说出来。

　　这差距，实在大的挫人积极性了。

　　“死老彭，你害死我了，死老彭，臭老彭，我一定要杀了你，在你的硬盘里放满病毒，弄死你。”小榕再次发言，直指彭哥。

　　彭哥叫来自己几个人，想要自己几人压阵，却没曾想，撞上了雪峰这个大神，这倒好，什么都给暴露了，彻底完了。

　　“对，老彭，你害死我们了。”天行也开口，直指始作俑者彭哥。

　　“我我我……”彭哥打出一连串的我我我，却也是无话可说。

　　“雪峰，你想干什么。”冰河倒也沉得住气，或者说，够光棍，反正早就被雪峰入侵了电脑，弄清楚了自己的真实IP，眼下能做的，也就是先问问雪峰到底想做什么了。

　　“不想做什么，我还是那句话，我在现实里开的有公司，想招你们几个做技术员。”杨天道。

　　“什么公司？”四人沉默了一下，小榕还是好奇的询问道。

　　“扬帆科技。”对方四人暴露了身份，正在惊慌之中，杨天也显出了自己的诚意，把现实里的身份暴露了出去，换取几人的冷静和信任。

　　“这么保密的事情，你怎么说了。”华锋一见，连忙说道。

　　“保密？”杨天苦笑反问，顿时令华锋结舌，才醒悟，国家都知道了，还能算什么秘密。

　　“扬帆科技，那个开发病毒专杀的扬帆科技。”小榕迅速的道。

　　“不错。”杨天回答道。

　　聊天室内再次陷入了沉默，许久，冰河先发了言，道：“雪峰，你真的只是想邀请我们几个进你的公司，没有别的什么目的。”

　　“不错，我的公司正在迅速发展，不过却缺少技术过硬的技术员，我看你们技术不错，所以想邀请你们几个。”杨天道。

　　我看你们几个技术不错。

　　轻飘飘的一句话，若是由别人来说，哪怕是兵团首领GOODWELL，冰河也会不屑一顾，但是由雪峰来说，冰河却不得不承认，在雪峰眼中，自己就是那个技术不错的人。

　　“待遇好吗？”小榕突然发言询问道，似乎已经动了心。

　　“小榕。”彭哥连忙发言道。

　　“问问还不行嘛，我最近刚把老板炒了，经济正闹紧张呢。”小榕道。

　　“月工资五千，包吃包住，签订用工合同，包买三险，业绩与奖金挂钩，年底给分红，如果真的做好了，给股份也可以。”杨天沉思一下，打出了心目中的待遇。

　　这个待遇，在这个年代，丰厚的不像话，不过这四人，也值得起这个待遇。

　　“如果就这样，那我拒绝。”冰河突然发言。

　　“我我我，我好想要，可是也……”小榕道。

　　至于彭哥和天行，直接沉默以对。

　　“加入公司之后，我可以指导你们。”四人的回应也在杨天的预料之中，想了想，加上了一句，并补上了一句：“任何你想学的技术，我都可以教你们。”

　　这也是杨天最后的底线了，能把四人招进公司，杨天最大的依仗还是自己这一身技术，如果四人连这也不答应，那杨天也只能放弃了。

　　聊天室内沉默了一下，还是小榕最先发了言。

　　“好耶，雪峰老总最棒了，人最好了。”如果杨天再打开视频，就会看到小榕欢呼雀跃的表情。

　　“很好，我答应。”天行简简单单的回答道。

　　“公司地址是什么，明天我就到。”冰河冷酷的回道。

　　而彭哥，却许久没有回答，就在杨天等人感到好奇的时候，彭哥突然蹦出了一句话：“这个，能带家属吗？”


第六十五章

　　“这就成了？”华锋古怪的看着聊天室内，几个人打出的字眼，有些发愣。

　　在华锋看来，这种事情，根本不可能成功的。

　　先不说让一名黑客暴露身份，走到阳光下有多么的难，当然，杨天不算，华锋早看清楚了，这家伙根本就不是黑客，没有一点儿黑客精神。

　　再说，这四人还是国内顶尖的黑客高手，心高气傲的，尤其是冰河，赫赫有名，甚至被国内的许多人称呼为木马教父，简直是神坛上的人物，却都甘愿投身于杨天麾下，做名普通的技术员，难道真就像小榕所说的那般，就为了就近瞻仰一下雪峰大神的威严？

　　既然如此，华锋真的想不通，这四个人，先前还口口声声说着拒绝，怎么一转头，就愿意了，还如此心急。

　　四人的回应，令杨天也暗松一口气，如果这个砝码还不能让几人答应，那杨天就真的没辙了。不过，万幸的是，这四人果然如杨天所想的那般，均是技术狂，为了能学到顶尖的技术，让他们暴露身份，加入一家公司，还不是小事一桩，而且，待遇这么好，免了后顾之忧，专心学技术，在几人看来，世上恐怕没有比这更好的事情了。

　　“那雪峰老总，我们就先下了，我这就要收拾衣服，明天就出发。”这时，小榕说道，扬帆科技地址在哪儿，对他们几人而言，想查清楚还不是小事儿一桩，根本不需要杨天说，自己坐个车就来了。

　　“对，我也要收拾东西，我这边一大堆CD，可有的收拾了，雪峰老总，我有个要求，员工宿舍里能不能摆个大CD架，当然，我就这么一点儿小小的要求，音响什么的我自带就行了。”天行接着说道。

　　“你不是有一套亚马逊原装音响吗，宝贝的跟什么似地，你舍得丢？”彭哥打趣，同时迅速道：“那雪峰老总，我也先走了，跟老婆汇报一声去。”

　　“嗯，我去买火车票。”冰河依旧冷冰冰的。

　　“慢着。”见几人你一句我一句就要下线，杨天连忙叫住了几人，他今天晚上可不是专门招他们几个进公司的，真正的重头戏，还在后头呢。

　　“既然你们都同意了我的邀请，那么你们也算是我公司的职员了，这样，我这个老总，眼下就要给你们一个任务。”杨天说道。

　　“这就有任务啊？”小榕不满的抱怨道。

　　“什么任务？写程序的话，别找我，找天行，我只懂木马，攻击和入侵。”冰河冷酷回道。

　　“冰河你这叫什么话，搞程序的话，你比我懂好不好。”天行连忙推脱道。

　　“行了，还是你们的老本行。”杨天苦笑一声，连忙道。

　　“彭哥，开语音。”杨天继续说道，示意彭哥把语音打开，光打字，做起事情来就有些不方便了。

　　“好嘞。”彭哥迅速的打开语音，频道里第一个传出他粗狂的笑声。

　　“雪峰大神呢，雪峰大神呢，赶紧说话。”一阵手忙脚乱的嘈杂声音过后，小榕甜美的声音出现。

　　“在这儿呢，也别叫什么雪峰大神了，我姓杨，叫我杨总就行了。”杨天苦笑着戴上耳机，也不敢让几个人叫自己杨哥，还是杨总来的简单。

　　“怎么，小榕，受打击了。”天行的声音很柔和，带着一丝艺术家的悦耳气质，令杨天心道怪不得是常年听歌剧的，连说话声音都这么动听。

　　“对，受打击了，还以为雪峰大……啊不，杨总的声音跟莱昂纳多一样低沉沙哑性感呢。”小榕道，不过随即嘻嘻笑了出来，道：“不过很有特色啊，跟大风车那个男主持的声音一样呢。”

　　你这是夸人还是损人呢？杨天苦笑，道：“好了，谈正事。”说着，杨天向华锋使了个眼色，长吸了一口气，冷静下来。

　　谈起正事，频道里安静了起来，只有杨天的声音，缓缓道：“这几天的病毒事件你们都知道吧，我今天要做的，就是入侵一个个人网站，查清病毒爆发的真正原因。”

　　“我的天，杨总，您简直就是我的偶像，一下子就干这种为国为民的大事，小女子佩服死了。”小榕嘻嘻笑着插话道，不过可没有半点儿佩服的意思，嘟囔一声，道：“杨总，这种小事，您自己做不就行了吗，还要我们几个出手干嘛。”

　　“会有高手出现？”冰河的声音很冷，带着一丝沙哑，反而比天行的声音还要来的有磁性。

　　“不错，会有高手出现，而且还是很强大的高手。”杨天笑着道：“而你们几个要做的，就是掩护我，疯狂攻击，吸引注意力。”

　　“杨总，先说好，会有什么高手出现啊，我小女子一个，可是很怕的呢。”小榕低声说道，却没有半点儿的怯弱意思，如冰河一般，这小丫头也是个唯恐天下不乱的主儿，听杨天说要与高手交手，战意正昂。

　　“不过，杨总，如果是高手，我们几个的技术行吗？”彭哥开了口，能被雪峰称作高手的人，那他们几个能匹敌吗，他们虽然自诩是高手，但在雪峰这个层次的人物面前，还是差的太远了。

　　“不要妄自菲薄，你们还年轻，技术还有很大的提升空间。”杨天慢慢说道，这句话一出，先不说四人作何感想，华锋脸颊就不自然的抽搐了一下，心道你们还年轻，这话怎么听着这么刺耳呢。

　　“这样，我这里有一些东西，传给你们，你们先用着，虽不说能有多用，但聊胜于无吧。”杨天继续说道，在聊天室里打出了一个网址。

　　这是一个国外的免费共享空间，杨天特意申请了，并花了点儿时间，把自己当初在赵小天的网吧里写的那些东西，统统整合在了一起，变成了两款软件，一款攻击，一款防御，供四人使用。

　　几人没说话，想来却是在下载东西，十来分钟之后，冰河第一个开口说话，也没多说，简简单单的几个字：“很好，很强大。”

　　虽然只有短短的几个字，但冰河的声音却有些颤抖，显示出内心的不平静。

　　“死冰河，破网速，我也要看是什么东西。”小榕不满的抱怨起了网速。

　　“我的天，自动搜索肉鸡，自动扫描漏洞，自动溢出，自动服务器集群，自动注库，自动打补丁，自动清除痕迹，这这这……也太那个了吧。”彭哥也下载完毕，粗略的看了看，顿时惊呼了出来，接连吐了三个这字，却没说出个所以然来。

　　“不愧是雪峰出手，什么都是一键自动搞定，就如公司的防火墙一样，什么都搞自动化，够人性化，我喜欢。”天行慢慢开口，露出了一丝酸苦的笑容。

　　“啊啊啊，破网速，我也要冰河一样的专线。”小榕又怪叫了一声。

　　不过，很快，小榕也下载完毕，待沉默的看过之后，猛然大叫了一声，道：“杨总，我还要，我还要。”

　　“嘿嘿，小榕，你多大了，上回听你说好像二十二了吧，嗯，也到了发情的时候了。”彭哥嘿嘿笑着揶揄道。

　　“去死。”小榕从牙缝里蹦出两个字，甩给了彭哥，才用一种哀求的声音，道：“杨总，我的好杨总，我还要你上次用的那款防火墙，就是那款特别霸道，谁也攻不破的防火墙。”

　　杨天苦笑，不过还是迅速道：“那个不能用。”

　　杨天怕的就是国家发现了自己偷偷去调查那个个人网站，发现雪峰与上次七处入侵时间的联系，毕竟，现在那款无视任何攻击的防火墙简直就是雪峰的金字招牌了。

　　“不要嘛，人家要嘛，就要嘛。”小榕耍起了小女人脾气，继续哀求道，不过却被杨天一句不行堵了回去，顿时没了话，在语音频道里暗暗数落起杨天的不是来，令杨天更是哭笑不得。

　　“好了，这是网站，你们搜索肉鸡，做好防御，只管攻击就是了，哪怕攻击进去了，也要做出一副不断攻击的样子，把声势搞得越大越好。其他的，就交给我吧。”杨天淡淡的说道，在聊天室内打出了菲律宾的那个个人网站。

　　爱虫病毒爆发，偏偏曾今有黑客入侵七处，特意提醒七处注意这个网站，现在七处已经有人把这两件事联系在一起。所以，昨天试探过自己的冯云，肯定会专注于这个网站，设下天罗地网，等待自己进来。

　　“就这样？那也太简单了吧。”小榕不确信的问道。

　　“会碰到高手反击吗？”冰河冷酷的问道。

　　“会会会，一切小心。”杨天苦笑一声，说道，最后四个字，却说的很重。

　　爱虫病毒爆发虽然出乎了杨天的预料，但历史上就发生过，不过，那个一次一密乱码本的加密方式，却令杨天觉得，病毒爆发之后，还有更深层的背景在，没有表面上那么简单。

　　“好，小女子听令，动手，攻击。”小榕嘻嘻一笑，大声在语音频道中喊道。

　　而其余三人，却统一安静下来，杨天的态度，已然令他们感觉到了事情的不寻常，也闻到了那丝浓浓的硝烟味。

　　“动手？”华锋看向了杨天。

　　“动手。”杨天缓缓的点点头，手指跃动了起来。

　　……

　　而与此同时，在杭州市锦湖宾馆的高级套间里，大卫缓缓放下电话，看向了正盯着自己的艾迪约翰等四人，缓缓点点头，道：“动手。”

　　说着，大卫在四人面前坐下，输入了一个网址，赫然就是OnelAdeGuzman的那个个人网站。


第六十六章 守株待兔

　　北京七处。

　　冯云端着一杯热气腾腾的浓茶，向监控室走去，昨天守了一夜，却什么事情也没有发生，丧气自然是有，但此时冯云心里最多的想法还是坚持。

　　在冯云看来，此时的杨天就是一只惊弓之鸟，为了保护自己，肯定有所行动，所以，只要自己坚持，必有所斩获，一定能找到杨天就是上次入侵七处的那名黑客的证据，说动陈建国，对杨天进行特招。

　　转过拐角，冯云突然发现，屈涛就坐在监控室之外的长椅上，似乎刚刚挂断电话。

　　“这都几点了，你怎么还没回去？”白天是屈涛守着，六点的时候，两人已经交班，但屈涛此时还未回去，实在有些怪异。

　　“没什么，打个电话，马上就回去了。”屈涛站起身来，笑呵呵的，跟冯云打了个招呼，径直从冯云身旁走过。

　　“呃，好，睡个好觉。”冯云一脸古怪，随口说道，目送屈涛消失在走廊的拐角，才步入了监控室。

　　而屈涛，在转过拐角之后，却径直又在另一处长椅上坐下，神色凝重，打开了随身携带的笔记本，连接上无线网络，也打开了一个网站，赫然却是OnelAdeGuzman的个人网站。

　　与此同时，屈涛嘴里也在念叨着什么。

　　杨天，可千万不要顶雷啊……

　　低沉的零碎声音，随着通风口呼呼的风声，消逝不可闻。

　　“冯队，今天还监控吗，这家伙昨天没动手，今天还会动手吗？”韩林正趴在电脑前，头一转看到了走进来的冯云，不满的抱怨道。

　　这种监控工作，最是累人，昨天受了一夜，今天虽然休息了半天，但要是再让韩林空守一晚上，也是受不了。

　　“正是因为他昨天没动手，今天我们才要瞪大了眼睛，好好的监控。”冯云在自己的位子上坐下，放下浓茶，扭动了一下胳膊，道：“刘海，扬帆科技那边有没有什么异常的链接数据。”

　　“没有，这个时候，扬帆科技也该下班了吧，都没有链接数据。倒是他们的网站，链接数据惊人啊，几乎没有间断过，一直保持着每分钟近千的PV量。”刘海回答道。

　　“呦，这家伙防火墙卖的挺好的啊。”韩林来了兴趣，拉出扬帆科技的产品网站，偷偷扫了一眼冯云没注意自己，迅速的行动起来，拉出自己的入侵工具，寻找着网站的漏洞。

　　“我靠了，这网站用的什么模板，怎么连一个漏洞也没有，也太假了吧。”过不两分钟，韩林就忍不住的喊了出来，一脸古怪的表情，不信邪的又尝试了起来。

　　冯云也注意到了韩林在做什么，也没理会，只是随口道：“韩林，就你那点儿技术，要是能攻破人家的网站，我看我这个队长的位子，也该让给你了。”

　　“真的？”韩林一喜，更是来了兴趣，道：“队长的位子我就不要了，您老多给我放点儿假就行了。”

　　话说着，韩林冲其他空闲的组员喊道：“曹旗，陶建，来，别都愣着，给我一起入侵，我就不信了，这网站连一个漏洞也没有。”

　　“好嘞。”曹旗几人扫了一眼冯云，见冯云没有阻止的意思，也动了心，纷纷下手，入侵起这个网站起来。

　　不过，他们也只是单纯的找漏洞，入侵，至于攻击的话，那还是算了，冯云早就说过，这几个网站，用的都是那款无敌的防火墙，他们可不会没事儿找打击。

　　几人这边忙活着入侵，冯云这边既感好笑也感无奈，好笑自然是好笑几人的行为，纯粹是吃饱了没事儿干。至于无奈，纯粹是冯云知道，不仅是韩林几个，就连自己，都无法入侵这个小小的产品展示网站。

　　摇了摇头，冯云慢慢的在椅子上躺了下来，夜还很长，监控纯考验耐性，既然杨天都能沉得住气，拖后在行动，那自己，也能守得住株，一定要逮到这个兔。

　　时间一分一秒的流逝，就在冯云昏昏欲睡的时候，猛然之间，听到刘海的一声惊呼声。

　　“冯队，二号监控点有动静了。我的天，好大的阵势。”刘海扯长了嗓子发出了一声惊呼，把监控室内十几号人吓了一跳。

　　一阵手忙脚乱的嘈杂声，惊醒过来的冯云已然看到了大屏幕之上显示的图形。

　　所谓的二号监控点，也是冯云临时取的名字，一号监控点自然就是扬帆科技，至于这二号监控点，就是那个菲律宾的个人网站。

　　冯云相信，杨天要是动手，肯定会从两方面着手，查清自己手里有没有捏着证据，一来，自然就是这个个人网站，二来，恐怕就是七处。

　　眼下，个人网站有了动静，如果是杨天动了手，那么想必要不了多长时间，七处也会收到来自杨天的大礼。

　　“做好防御准备。”冯云沉声安排道，心里隐隐有些兴奋。

　　不怕你技术高，怕的就是你不动手，这一次，就算你是关二爷，也要给我走麦城。

　　大屏幕之上，同样的图形化攻防演示，中心点自然就是那个个人网站，外围并没有防火墙的山形防护图形，就好似一个门户洞开的城池，任凭出入。

　　可是出乎人意料和惊讶的是，在中心点的外围，四道如当初丹尼斯·莫那般强度的红色攻击流肆虐着，好似四条孽龙一般，疯狂的攻击着，轰轰的撞击着，看得人心惊胆战。

　　“好家伙，这么高的攻击强度，怎么可能。”韩林也早就忘了入侵扬帆科技的网站，拉出分析器，欲要分析这四股攻击数据，却连接触都不能。

　　“无法截取，无法分析，初步估计……”刘海额头又见了汗，手忙脚乱的敲击着键盘，却根本是在做无用功。

　　“有一股锁定了，初步估计，集群服务器，洪水攻击，强度不可预估。”曹旗低呼一声，迅速的喊了一声，锁定了一股攻击数据。

　　冯云没有做声，惊讶，他自然惊讶，这四股攻击数据流，每一股都相当于当初丹尼斯·莫那般的攻击强度，甚至可以比得上七处成员利用超级计算机攻击的强度了，眼下一下子出现四股，到底会是谁？

　　难道是杨天？

　　这是冯云心里的首个猜测，如果是杨天，自然有这般本事，集结这么多的服务器，集群连结，并有能力操控，发出攻击强度这么大的攻击数据。

　　黑客并不是说入侵了多少服务器，就能轻易的把服务器连结起来，发出强大的攻击的。这其中牵扯到服务器的集群设置，还有同步操控能力，如果不能做到完全同步，发出的攻击恐怕还不如单台服务器的强度大。

　　所以，能同时操控多台服务器，集群，共同攻击的人，都是高手，万中无一的高手。眼下，如果只出现了一个，冯云不会惊讶，不会感到疑惑，可是出现了四个，那就太奇怪了。

　　若是杨天，按其余三股是谁，他的帮手？如果不是杨天，那又是谁？国内有这样的高手吗？除了杨天，冯云实在想不出还有谁。

　　事情闹大了！

　　冯云脑中闪过一个念头，这四道攻击流，几乎就是网络上的四枚大炸弹，若是兵锋一转，指向了国内，会造成多大的破坏，完全不可预计。

　　守株待兔，我竟然守来了四头野猪！冯云表情不变，但心底却掀起了滔天巨浪。

　　而就在监控组的众人手忙脚乱的时候，大屏幕之上，陡然之间，又出现了五股攻击数据。虽然没有那四道攻击数据流强大，但也差不到哪里去，似乎就是五条身材苗条，毒性惊人的蝮蛇，沿着网络而来，从旁一切，狠狠的撞击在四道攻击数据流之上。

　　“这TM又是怎么回事，怎么又来了个五个，好家伙，攻击强度竟然也这么高。”韩林怪叫一声，爆了句粗口，不敢相信的看着大屏幕之上横空出现的五道攻击数据。

　　“冯队，是超大型服务器。”刘海惊呼了一声，共同截取了数据的组员震惊的一句话也说不出来。

　　这五道新出现的攻击数据，虽然单一，攻击强度没有先前四股高，但每一股，分析之后，竟然都显示出了相同的数据特征，这也就代表着，这股强大的攻击数据，是从一台服务器中发出的，而这样的服务器，恐怕都是超级计算机了吧。

　　一下子五台超级计算机，这也太疯狂了吧。

　　那可是超级计算机，防御能力有多强，能是普通黑客能入侵进去的？就算是顶尖黑客，也要没辙，更遑论操控超级计算机攻击了。

　　这样一来，那这五台超级计算机哪里来的，除了国家，还有什么黑客组织能拥有这般超级大杀器。

　　“集群了！”陶建扯着嗓子喊了一声。

　　只见大屏幕之上，首次相撞之后，零散破碎的数据充斥了很大的空间，九道数据流纷纷停滞了一下，便又重整旗鼓，再次冲来。

　　不过那五道纤细一些的数据流，却在重新冲击而来的时候，逐渐的汇合在一起，变成一道比四道攻击数据流要粗上两倍多的庞大数据流，狠狠的撞击了过来。

　　轰！

　　虽然只是无声的碰撞，但在众人看来，却好似看到了一支五万人的军队，与五支万人军队撞在了一起一般，人仰马翻，无数人在瞬间死亡，尸横遍野。

　　好强大！

　　监控组的组员目瞪口呆的盯着大屏幕，无意识的抽吸着凉气，没有想到，这么一次普通的监控，竟然引来了这么多的孽障巨擘。

　　怎么办？

　　所有人第一时间看向了沉默不语的冯云，神色茫然，也没了主意。

　　而冯云，却依旧沉默着。

　　是啊，怎么办？冯云心里也没了主意。


第六十七章 耐心

　　“爽，好爽！”

　　耳机里，小榕不顾女孩矜持的大声叫喊着，搞得杨天面色古怪，想摘下耳机，来个耳不听心不烦。可是又怕没有自己的指挥和约束，这四人冲的太疯狂，让人察觉出异常来。

　　接连几次让小榕声音小点儿没有奏效之后，杨天也彻底没了辙，只好由着小榕去喊，这边做着入侵前的最后准备。

　　“不好，来高手了。”这时，耳机之中，冰河突兀的低呼一声，而小榕的声音也在瞬间沉寂下去。

　　杨天心道一声果然，迅速的看向分析器，只见上面显示有五道攻击数据，撞了过来，已经很快的与小榕四人的攻击数据流撞在了一起。

　　“我靠，攻击强度这么高，怎么可能，我这可是十台大型商业服务器集群的啊，这都能给我冲散了，太假了吧，不行，我们再来。”一次撞击在之后，两败俱伤的结果并未让小榕感到满意，要知道现在她利用杨天给的神器，选定了十台商业服务器，集群在一起，才发出了如此高强度的攻击数据，却还被冲散，那对手的实力？

　　“果然够强，很好。”冰河冷冷的说道，战意高昂了起来，操控着麾下的服务器，重整旗鼓，再次汇聚出庞大的攻击数据流，冲击了出去。

　　而彭哥天行二人，已然有些自顾不暇，尤其是彭哥，被两道攻击数据流撞击，有一台服务器受到反馈数据冲击，几乎当机，把他给挤出来，连忙调试起服务器，重开各项服务，慢另外三人一步发起了攻击。

　　“好强！七处的人？”华锋也看到了这突如其来的五道攻击数据，心惊的同时，立刻看向了杨天。

　　杨天眉头皱了起来，虽然此时此刻，九道庞大如洪流的攻击数据在不断的碰撞，但凭借他的技术，还是能调用服务器，轻易的截取五股数据，几乎是下一刻，分析器上就锁定了五个IP。

　　如刀尖上做舞，逆流而上，杨天调试分化出五组服务器，同时控制着，放出一道反追踪数据，逆着网路，反追踪了过去。

　　迎接杨天的是强大的防火墙，近乎于完美的防护，大小漏洞补齐，动态拒绝非法连接，就防御能力而言，甚至比扬帆科技那款收费版的防火墙还要强上许多。

　　“怎么样，能入侵进去吗？”华锋一边关注着四人的战斗，一边着急的询问道，此次行动，他只能算是杨天的副手，利用杨天提供的两款软件，辅助杨天入侵，也很自然的看到了杨天碰到了防火墙。

　　杨天没应答，一条条指令输入，迅速的封包，内嵌在连接请求之中，发出了正常链接请求。

　　了无声息，没有一丝反抗，此时此刻，杨天就好像是服务器的主人一般，在华锋的注视下，大摇大摆的闯入了对方的防火墙，那款防御力惊人的防火墙，连一点儿被触动的迹象都没有。

　　“怎么样，是不是七处的人？”华锋也无暇去想杨天到底是怎么绕过防火墙入侵进去的，看到对方五股攻击数据消失了四股，变成了更大的一股，心知对方也利用了服务器集群的方式，连忙询问道。

　　“不是。”杨天迅速的在对方的五台服务器内逛了一遍，却是五台空荡荡的超级服务器，根本没有存储半点儿资料。

　　不过，杨天还是查看了服务器的运行状态，检索出了基本配置信息，粗略的一扫，才惊讶的发现，这五台服务器，或者说，是五台巨型计算机，竟然架设在欧洲。

　　这也就代表着，这根本不是七处的服务器，因为凭借七处的身份，根本不会使用跳板，都是大大咧咧的直接攻击。而且，最为重要的是，七处要用超级计算机，也不会使用欧洲的超级计算机。

　　如此一来，杨天反而停了下来，虽然他已经锁定了对方的五个连接IP，却不敢轻易的追踪过去。

　　这突然出现的五人，直接攻击彭哥四人，杨天刚开始还以为是彭哥几人的攻击触碰到了七处的监控网，出手反击。但眼下看来，却不是这么回事儿。

　　那这五人是谁？

　　杨天轻轻在心里反问，想不通，这五个能调用超级计算机的人，到底是何方人物，为何会出现在这个地方，拦截彭哥几人。

　　而且，最重要的是，被这五人一搅和，杨天利用彭哥几人打掩护的打算也落空。这五道攻击数据完全牵制住了彭哥四人，四人虽然拥有杨天提供的攻击利器，但寡不敌众之下，也只能自保，再分神掩护杨天却是不可能了。

　　而且，杨天最担心的七处的人还未出现，也未动手。这么大的动静，如果七处在监控这个网站，肯定会注意到。可他们却没有动手，莫非也是伺机在旁，等待机会。

　　“杨总，怎么办，对方的攻击好强，若是这么一直对攻下去，什么时候才是个头儿啊，而且后面撤退也难了。”彭哥着急的在频道中询问道。

　　“是啊，好杨总，怎么办啊，您赶紧出手吧，把这几个臭家伙，统统灭杀了，要不然，把你的那款防火墙给我们用也行啊。”小榕也连忙说道。

　　诚如他们所担心的那样，对攻，有杨天提供的软件，随时都可以调用服务器，用最短的时间调试，集群，投入攻击。但是，一直这样下去，后面撤退的时候，恐怕对方一个冲击，就能锁定自己的真实IP，攻破自己电脑的防御，查出自己的所有信息。

　　“慢慢来，真正的高手还没出现呢。”杨天缓缓说道：“放心，有我在，绝对不会让你们暴露的。”

　　“有您老这句话，那小女子就彻底放心了。不过，您老说真正的高手还没出现，这从何说起，莫非这五个家伙还不算高手？”小榕稍稍安心，能如此不顾一切的攻击，她心里最大的依仗还是有杨天在。不过杨天说高手还没有出现，她就有些不明白了，这种高手，还不算高手，那自己这些伪高手算什么？

　　“软件的极限在哪里？”冰河淡淡询问道，没有半点儿惊惧的意思。

　　“十台。”杨天回应道，服务器的集群设置，牵扯到很多东西，普通情况下，只运行，维持服务，不止十台。但若是把十台服务器连结在一起，一起进行攻击，那极限就在十台。

　　不过，虽然只有十台，但已然是不可思议的技术了。若非杨天来自后世，恐怕也没有这般鬼神难测的技术，用十台普通服务器，连结起来，发出堪比超级计算机的攻击。

　　频道里冰河微微叹气，不过也深知，这恐怕已经是极限了，不可思议的技术了。

　　服务器集群，他们自然了解，也一直希望能学习到。一加一等于三的技术，这绝对是黑客界的神技。刚开始，他们看到了软件之上的服务器集群功能，还以为只是普通的两台或者三台的集群，可是万万没有想到，竟然是不可思议的十台。

　　震惊之后，他们又不免想着，如果十台都能集群了，那二十台，三十台呢，如果能做到，统统攻击，那庞大的数据流，恐怕一个冲击，什么服务器都要给冲当机了。

　　所以，冰河才有此一问。

　　不过，答案是否定，冰河也唯有遗憾和感慨了，不再开口，默默的操控着十台服务器，小心的攻击着。

　　如此级别的战斗，冰河能参加，已然令他心里产生，就算死了，也不枉活这一世的想法了。其他的，想也无用，还是关心眼前这自己能参加的战斗吧。

　　“杨天，我们现在怎么办，不管他们，专心入侵这个网站吗？”华锋摘下耳机，低声询问道。

　　杨天点点头又摇摇头。

　　的确，如华锋所说，不管他们几个，只做自己的事情，入侵网站，查清楚想要查的事情，也就行了。

　　可是眼下的这种局面，突然出现的五个高手，令杨天觉得，事情并没有表面上那么简单，七处还未出现，轻举妄动，只会打草惊蛇，暴露自己。

　　而且，这个时候，杨天猛然注意到一件事。

　　开始彭哥四人攻击的时候，杨天就注意到，OnelAdeG的个人网站没有任何的防护。这一点，自然没什么奇怪的，奇怪的是，这个网站，竟然运行着。

　　这是一个个人网站，什么时候运行，完全没个准儿。而且，网站受到那种程度的冲击，小小的普通服务器，没有被直接冲垮，也够奇怪的了。

　　莫非这网站里还隐藏着什么，是个龙潭虎穴？

　　杨天一直没有打开那个网站，只是在外围窥视着，此时，想到了这一点之后，更是不敢出手攻击。

　　艺高人胆大是不假，但杨天也深知，人外有人，天外有天。虽然自己来自未来，但受于硬件限制，许多技术，就是想用，也使用不出来。

　　如此一来，在对方早有准备的情况下，轻易出手，只是自寻死路罢了。

　　“杨天。”见杨天沉默不语，心急如焚的华锋连忙又喊了一声。

　　“耐心。”杨天表情凝重，死死的盯着分析器。

　　敌不动，我不动，眼下这种情况，谁要耐不住性子，先行出手，势必会给对方机会，落在下风。

　　杨天的真正对手是七处这个国家机关，而七处，如果在，目标也只有雪峰。至于彭哥四人，还有这突然出现的五个高手，纯粹只是个搅局的角色，无碍大局。

　　所以，此时杨天唯一能做的，也就是等待了。

　　而就在杨天耐心等待的时候，七处的监控室内，已然出现了陈建国的身影。


第六十八章 时机未到，尚需隐忍

　　七处走廊里，屈涛静静的坐着，专注的盯着面前的笔记本屏幕。

　　不比监控组所使用的图形监控器，屈涛完全凭借着个人技术，游离在网站外围，搜索分析着各种数据，并尽可能的隐匿自己的存在。

　　在分析到四道庞大至极的攻击数据流的时候，屈涛眉头刷的就拧了起来，不过很快，却又舒展下来。

　　倒也不是看到了大卫等五人的拦截数据，而是屈涛觉得，这四道攻击数据流，并不属于杨天。

　　待分析道九道数据流相撞连连，僵持在一起之后，屈涛的表情更是舒缓了下来，几乎就要露出标志性的笑容。

　　屈涛所求不多，唯杨天不要出手罢了。

　　不过，眼下的这种局面，并未令屈涛完全放下心来。那四股攻击数据出现的诡异，来势汹汹，虽然不属于杨天，但屈涛却无法确定，这四道攻击数据目的何在。

　　莫非是杨天找来的帮手，打掩护的。

　　屈涛眉头又慢慢的皱了起来，想到了一个可能，微微竖起耳朵，探听起监控室内的情况。

　　监控室内嘈杂声一片，隐隐传来韩林一声高过一声的请战声。

　　千万不要出手啊！

　　屈涛有一种站起来，冲到监控室，制止冯云几人反击的冲动。

　　不过屈涛还是耐得住性子，眼下的这个局面，沉思片刻，屈涛也很快弄清了杨天的想法。

　　冯云敲山震虎，在屈涛看来，杨天必然有所行动，昨天没动手，那必然就是今天了。一来是为了虚虚实实，掩人耳目。二来，恐怕就是去请这四位高手，来打掩护。

　　那么一来，杨天此时恐怕该如自己一般，伺机在旁，等待冯云这边动手。

　　屈涛慢慢的思量着，寻找着制止杨天出手入侵网站的方法。

　　思量片刻，眼见大卫几人还在跟四个高手僵持，屈涛也暗暗着急起来，摸出手机，迅速的给大卫打去。

　　“怎么了，屈。”许久大卫才接通电话，匆忙的询问道。虽然借用了超大型计算机，但对方的服务器集群也厉害的紧，虽然少了一人，但也只能堪堪打个平手罢了。

　　“联系冰狐，让他们也出手，一定要在最短的时间内击溃这四道攻击数据流，反追踪，吸引对方的注意力。”屈涛迅速的说道。

　　杨天既然请来四位高手，如果这四位高手深陷危险，杨天势必要救，也就能把杨天的注意力引开。

　　“什么，屈，需要吗？如果使用冰狐的话，会不会被组织发现啊。要知道，组织里已经有人举报你建立私人力量了。”大卫着急的询问道，暂时忘却了战况激烈的战斗。

　　“联系吧。”屈涛沉声说道，眼中闪过一抹坚毅，并在心里不断的告诫自己，时机未到，尚需隐忍。

　　“屈，你确定。”大卫口气也郑重了起来，缓缓问道：“为了一个雪峰，就动用冰狐，值得吗？”

　　“值得。”屈涛缓缓说道，不给大卫任何争辩的机会，直接挂断了电话。

　　时机未到，尚需隐忍！

　　屈涛在心里再一次的告诫自己，悄然之间，捏紧了拳头。

　　起身来，屈涛在原地踱了两步，心里更是一片焦急，竖起耳朵，听了听监控室内的动静，更是心急如焚。

　　“咦，屈涛，你怎么在这儿。”这时，旁近传来一个声音，令屈涛一愣，脸上立刻涌起了笑容。

　　“处长。”屈涛示意陈建国小声，才压低声音问道：“陈叔，您来是不是为了。”

　　“还能为了什么，冯云这回动静闹得有点儿大了，我能不来一趟嘛。倒是你，怎么还不回去？”陈建国古怪的扫了一眼见到自己好似轻松了不少的屈涛，也压低了声音。

　　“嗯，既然陈叔您都知道了，那我多问一句，您准备怎么办？”屈涛是感到轻松了不少，也看到了制止事情进一步发展的希望，不过具体怎么做，自己还拿不了主意，还要看陈建国的意思。

　　“还能怎么办，必要时候，还击就”陈建国下意识的说道，不过，话还未说完，就被屈涛打断。

　　“不行。”屈涛一脸凝重，缓缓的摇摇头。

　　“哦，为什么？”屈涛的郑重，令陈建国瞬间感到一丝不同寻常的气息，连忙问道。

　　屈涛笑而不语，顿时令陈建国感到头疼起来，皱眉沉思一番，无奈的问道：“还是不能说。”

　　“陈叔您要是还想看着小子娶老婆生孩子，就别问了。”屈涛淡然的笑着。

　　“这么严重。”屈涛话虽然说的轻飘飘，但话中的意思却令陈建国悚然色变，连忙问道。

　　“那你想让我怎么做。”屈涛依旧笑而不语，令陈建国既是担心又是着急，沉吟一下，问道。

　　“不理不会。”屈涛缓缓说道，笑容浓了起来。

　　陈建国默默的打量屈涛半晌，许久，点点头，径直走过屈涛，步入了监控室。

　　而这时，华锋的店中，杨天依旧死死的盯着电脑屏幕，没有任何的动作。

　　一旁的华锋满脸着急，几次想出声询问杨天到底是怎么想的，却又忍住，看着战局的蔓延，好不难受。

　　就在这时，语音频道里，小榕突然惊恐至极失声叫了出来。

　　“不好，有人入侵我，好快，好快！”只来得及说出两个好快的小榕，便没了声音。

　　“我也被人入侵了，已经入侵了三台服务器，啊不，是四台。”天行也匆匆忙忙的汇报了自己的情况，哪里还有先前的沉着冷静，说是惊慌失措也不为过。

　　“我也是啊，我靠，这么快，都五层了，杨总，怎么办。”彭哥的惊呼声也迅速的传来。

　　“五层，正在防御。”相比于三人的惊慌，冰河就镇定的多，不过那匆匆的汇报，还是告诉华锋，此时的冰河的情况恐怕也不好。

　　“杨天。”华锋急忙喊道，却发现，杨天手早就按在了键盘之上，快速的跃动起来。

　　谁！

　　榕四人遭到入侵，可以说，杨天比他们还要感到着急。一来，这四人是自己请来帮忙的，如果这个时候就被人入侵成功，暴露了真实信息，那么自己不说万死莫辞，恐怕也要遭到四人的埋怨，招四人进公司的打算也势必落空。

　　二来，杨天实在想不通，又从哪里蹦出来的高手，竟然能如此迅速的在声势浩大的战斗之中不受到波及，并如此迅速的入侵四人。

　　要知道，四人的跳板可都是利用了杨天提供的两款软件，打好了各种补丁，修复了漏洞的，在杨天看来，不说万无一失也差不到哪里去。可这样的防御，却被人在短短的时间内，接连入侵几台，这种人物，技术也太惊人了吧，简直堪比丹尼斯·莫般的传奇人物了。

　　“好杨总，亲杨总，杨祖宗，快点儿吧，这都被入侵六层了，再不撤退，就撤不了了。”小榕惊恐的在频道中喊道。平素自诩为高手，但今天，小榕才知道，什么叫做高手，什么叫做不可思议。

　　得到杨天赞助两款软件的时候，小榕还以为自己就算不是高手，也能凭借这两款软件，暂时的成为高手。可是，小榕现在才知道，自己想的真是太简单了，这种级别的战斗，真不是自己这种菜鸟能参加的。

　　“退。”语音频道里，杨天吐出一个字，沉寂了下去。

　　虽然小榕四人勉强算是高手，又使用了自己编写的软件，但软件终究还是软件，能力有限，本身的技术还是不够看，眼下既然出现了这种高手，那么战斗，也就不是四人所能参与进来的了。

　　而且，四人是杨天请来帮忙的，出了什么问题，也不是杨天愿意看到的。

　　“好，那我先撤了，杨总可别怪我，我给您摇旗呐喊，加油鼓劲。”小榕连忙说道，在对方还没有锁定自己真实主机的时候，匆匆的扫清最后几层跳板的痕迹，直接切断了连接。

　　而彭哥和天行，也迅速的如小榕一般，扫清痕迹，切断连接，也不敢再轻易连接战场，只在语音频道里一遍接一遍的询问着。

　　“冰河，退。”

　　彭哥三人的撤出，三股攻击数据流消失，唯一剩下的冰河首当其冲，承受了五股攻击数据流的攻击，瞬间就变得岌岌可危，数据流强度直线下滑。

　　“不。”冰河匆匆吐出了一个字，不过也逐渐的减少了攻击频率，加强了自身防御。

　　这个冰河！

　　杨天心下着急，扯下耳机，十指如飞，集群服务器调动，直接切入了冰河做最后一层跳板的服务器，十台服务器如虬龙一般，狂暴的攻击数据流之下，直接摧毁了服务器之上任何一道链接数据，切断了冰河的连接。

　　“雪峰！”冰河在语音频道里重重的喊了一声，随即没了声息。

　　而杨天已然无暇他顾冰河作何反应，随着自己的切入，杨天就发现，一道入侵数据如粘皮糖一般，锁定了自己，在最外一层服务器外围游荡。

　　与此同时，那五道攻击数据，在没了目标之后，停顿了一下，便锁定了这股新出现的数据流，集群，再次撞击了过来。

　　只是一次撞击，杨天就发现，最外层的服务器差点儿直接崩溃。

　　好好好！

　　杨天目光森冷了起来，外围五道攻击数据流攻击不断，四道入侵数据也悄然之间出现在服务器外围，其中甚至有一道已经入侵进了服务器，沿着连接数据，向第二层服务器而来。

　　情势瞬间危险到了极点，但杨天神情如旧，心底一股战意，似乎也被勾动，逐渐高昂了起来。

　　管你们是牛鬼蛇神，既然敢跳出来捣乱，那就给我留下吧！


第六十九章 一口吞了

　　七处的走廊里，得到了陈建国支持的屈涛明显的松了一口气，不过心里还是免不了的担心，又重新坐了下来，察看着战况。

　　战场之上，四道原本攻势惊人的攻击数据流突然弱了下去，并节节败退，尤其是其中的三股，在下一刻，便凭空消失在网络之上。

　　到这一幕，屈涛不由得暗松一口气。

　　来，银狐已经动手了，这个自己寄予厚望的银狐，果然没让自己失望。

　　屈涛心下慢慢说道，不过同时，他也有一种紧迫感，就如大卫所说，如果组织里已经有人举报自己建立私人力量的话，那么自己已经被人盯上了，就如砧板上的俎肉，任人宰割了。

　　暗自盘算着自己将会遇到的情况，屈涛提起的这心却怎么也放不回去，一种强烈的紧迫感充斥在心头。

　　时间。

　　屈涛心里长叹，目光也没了以往的镇定自若，有些懊恼，有些丧气。

　　如果有时间，如果早点儿遇到杨天，如果，组织里逼得不那么急。

　　屈涛仰面看着头顶的灯光，刺目的光芒投射进眼底，令屈涛有些目眩，不过此时此刻，屈涛觉得，这前方，黑暗一片，看不到任何的光明。

　　许久，屈涛还是收回目光，看向了电脑屏幕。

　　不管以后怎么发展，但眼下，决不能让杨天去触这个雷，把自己暴露。

　　屈涛暗中下着决定，看着最后一股数据流在大卫五人的攻击之下节节败退，只有被动挨打的能力，心下刚要松一口气，猛然间发现，战场之上又出现一股完全不同的数据流，攻击强度很大，较之先前的四股攻击数据流，还要强上几分。

　　突然的变故令屈涛心又吊了起来，不过瞬间，屈涛猛然想到了一个可能。

　　这股新出现的数据流，该不会就是一直在旁观看战斗的杨天吧！

　　不过，这新出现的攻击数据流并未加入战斗，而是横空一切，直接撞击在最后一股数据流之上，瞬息之间，竟然把这股唯一还在坚持的数据流撞击成粉碎，彻底消失。

　　战场上有那么一瞬间的停顿，五股攻击数据也没有贸然攻击这股新出现的数据流，只是小心的试探着，似乎没弄明白这新出现的攻击数据流是怎么回事？是重整旗鼓的四人，还是另外一个人。

　　不过，屈涛已然迅速的弄明白了是怎么回事，看先前的局面，受到大卫和银狐共同攻击的四股攻击数据流，三股提前退出战场，而有一股，却没有退出。

　　至于这新出现的一股数据流，相同的服务器集群，相同的攻击方式，攻击自己的同伙，却是救下了同伙。

　　那样的话，屈涛几乎有九层的把握，这人就是杨天了。

　　攻击啊！

　　屈涛紧张的抓住笔记本，在心里喊着。

　　也不由屈涛多说，大卫五人已然迅速的动了手，五台超级计算机集群，化为一股浩大至极的攻击数据流，径直与新出现的数据流撞击在了一起。

　　如果这人就是杨天，那么他会怎么做？知难而退，逆流而上？

　　此时此刻，屈涛的心才算是吊到了嗓子眼儿，也深知如果今晚的行动是杨天主持的话，那么自己动用大卫小队和银狐的力量，已然把杨天给生生的逼了出来。

　　既然如此，想到自己的目的，屈涛也很快有了决定。

　　攻，既然不能让杨天入侵网站，那就直接把他逼下网络，打怕他，令他打消再动这个网站的念头。

　　“大卫，与银狐一道，锁定对方，不论付出什么代价，一定要拿下他。”屈涛迅速的摸出电话，给大卫打了过去。

　　“屈，你是说，这人就是今晚的主要目标，雪峰？”大卫问道。

　　“应该是他。”屈涛注视着战局，看着战局再次胶着在了一起，更是确定了自己的猜测。

　　这新出现的数据流，凭一己之力，竟然防下了大卫五人的联合攻击，而且，还阻止了银狐的入侵，除了杨天，屈涛实在想不出还有谁了。

　　“屈，好，我听你的，不过，屈，我心里还有一个疑惑。”大卫沉吟一下，问道：“为什么你要拦截雪峰，不让他入侵这个网站，这个网站难道有什么特殊之处吗？”

　　屈涛沉默了足足有半分钟，才缓缓道：“是组织的一个陷阱。”说完，不待大卫多问，直接挂断了电话。

　　啊！这是陷阱，专为扬帆科技，啊不，是为杨天你准备的陷阱，杨天，你做的太张扬了，不该写那个病毒专杀啊，我能护得了你一时，但以后，迎接你的，可要你自己扛了。

　　屈涛心下暗叹，盯着战局，发现大卫五人的攻击凌厉了许多，那股新出现的数据流根本没有还手之力，节节败退。

　　这种局面，正是屈涛想要看到的，不管这股攻击数据是不是杨天，有大卫和银狐出手，直接攻击你，让你自顾不暇，退出战场，也就够了。

　　虽然组织分心他顾，还未注意到扬帆科技，但若是你今天把这个雷触了，那么组织必然会有所行动，关注到你，到那个时候，我就是有心护你，也护不了你了。

　　杨天，该退了！

　　此时此刻，看到胶着的战局，屈涛真有一种强烈的冲动，给杨天打电话，把一切都说明，让他退出战场。

　　而这时，身处华锋店中的杨天，战意已然逐渐高昂起来。

　　五股攻击数据流虽然有超级计算机的支持，就攻击强度而言，远远超过十台服务器集群的杨天。不过短时间之内，杨天还不至于怕了这几个人。

　　此时此刻，杨天真正在意的还是这突如其来的四道入侵数据。

　　技术很高！

　　到对方短短的几分钟之内，便接连入侵了三层跳板，杨天心里也逐渐有了疑惑，哪里来的这么多高手，莫非是七处的真正高手？

　　到七处是真的给自己准备了一份大礼啊！

　　杨天眼睛微微眯起，随意的防御着，心里却在慢慢盘算开怎么办。

　　如此的局面，杨天首先感到的还是奇怪。

　　那五股攻击数据，明显的不是七处的。这样一来，新出现的四股入侵数据，又是属于谁，难道也不属于七处。

　　既然如此，那他们到底是抱着什么目的而来的，莫非是病毒事件的幕后黑手。

　　爱虫病毒的爆发，绝对有怪，那加密程序，绝不是历史上那个爱虫病毒制造者所能写出来的。

　　而且，最为重要的是，七处呢，杨天几乎能确定，冯云给自己上演了一场敲山震虎，不可能不有所行动，眼下，他们在哪儿？

　　杂乱的局面，令杨天也吃不透，到底发生了什么，虽然跳了出来，却也不敢再有所行动。

　　“杨天，都已经被入侵了三层跳板了，我们该怎么办，退吗？”华锋坐在一旁，眼见着四股入侵数据畅通无阻，短短的时间之内，已经入侵了三层跳板，心下一片焦急，催问道。

　　退？

　　杨天眉头一皱，盯着胶着的战局，瞬间下了决定。

　　管你七处在不在，管你们是谁，只要我不暴露那款标志性的防火墙，我还用顾虑什么。

　　我杨天，可不是就会用一款无敌的防火墙。

　　心下有了决定，杨天目光一寒，键入指令，十台服务器直接被切断了两台服务器，变成了八台服务器集群。

　　一条条指令输入，服务器之间的数据连结似乎在悄然之间起了变化，变得不可捉摸起来，许多隐秘的服务和通道被打开，服务器相互之间，竟然也有了数据连接，并实时分化，似乎在酝酿着什么变化一般。

　　这种变化，最先发现的还是华锋，看到杨天切断了两台服务器的连接，不由得惊呼了出来：“杨天，你怎么切断了两台服务器的连接，那样的话，不是只剩下八台服务器了吗，运算能力不就下降了吗？”

　　杨天没有应答，键指如飞，任凭五股数据撞击，四股入侵数据入侵，只是不断的对八台服务器进行着调试，打开相应服务，定义连接规则，看的华锋更是一头雾水，不明白杨天在做什么。

　　“什么，杨老大切断了两台服务器，怎么可能，我看看。”语音频道里，小榕四人也在关注着战局的变化。

　　“老华，给我们开通道，让我进杨总的服务器，看看。”现在四人也不敢再轻易的放出连接，渗入战场，也不明白到底发生了什么，陡然听华锋说杨天自杀式的行为，心也吊了起来。

　　“真的切断了。”冰河却是胆大，也不顾自己被发现，直接接入战场，化为一股细微的数据，小心的游走在战场外围，发现杨天的服务器集群缩成了堡垒一般，对于五股攻击数据的攻击，不做任何回应。

　　“我忍不住了，接入了。”如此惊天大战，却不能观看，对天行几人来说，真比杀了他们都难受，迅速的抓了几台肉鸡当做跳板，接入了战场，也看到了杨天的变化。

　　“这是什么打法，难道就不还手了吗，任凭他们攻击，那样的话，要不了多长时间，就会被攻破的啊。”小榕也如天行一般，接入了战场，也看到了杨天的服务器集群变化，疑惑的问道。

　　“别忘了，还有那四股入侵数据，他们的技术，恐怕比这五个人还要强上不少，如果他们都在入侵杨总的话，那么杨总这样放开了不还手，真的就危险了。”彭哥提醒三人道。

　　“慢着，不对，这！”这时，最先接入战场的冰河猛然在语音频道中发出一声惊呼，引得三人连忙查看。

　　只见网络之上，杨天那如堡垒一般的服务器集群，突然分裂开来，打来了一个门户，就好似突然之间张开了大口，迎着五道撞击而来的数据流，一张口，竟然直接吞了进去。

　　吞了进去！

　　如此的变化，不仅令看到的冰河华锋等几人目瞪口呆，就连关注战场的屈涛，刚放下的心也迅速的提了起来。


第七十章 陷阱

　　锦湖宾馆的套间里。

　　大卫挂断电话，听着电话里嗡嗡的忙音，有些发愣。

　　组织的一个陷阱。

　　屈涛的这句话好像还在大卫耳边回响，令大卫痴痴的拿着电话，半晌也没有反应过来。

　　既然屈涛都知道这是组织的陷阱，为什么还要站出来。组织上层已经有人在暗中调查屈涛，怀疑屈涛有背叛组织的迹象，这种时候，屈涛站出来，为了一个小小的黑客做掩护，真的值得吗。

　　值得吗？大卫真想好好的询问一下屈涛，想弄明白屈涛心里到底是怎么想的。黑客，组织里多的是，可为什么这一个就这么重要，能令屈涛不惜暴露，也要站出来维护。

　　“队长，怎么了，有什么问题吗？”约翰看到了大卫接连接听了两个电话，心里有些疑问，见大卫脸色不太好，便出声询问道。

　　“啊，没什么，你们继续攻击。”大卫没有解释。屈涛造就了这个小队，不管屈涛做什么，自己只要支持就足够了。

　　“怎么样，情况如何了。”大卫坐回电脑前，询问道。

　　“预估对方防御指数已经下降到百分之三十，初步估计，五分钟之内可以攻破对方的集群服务器，锁定真实IP。”维埃里头也不抬的说道。

　　“很好。”大卫点点头，对方集群，自己这方也集群，由艾迪作为主控，其余人辅助，所以四人还有余暇查看局势变化。

　　“摩恩，银狐那边进行到哪里了。”摩恩不仅是队里的病毒高手，也是战斗时的通讯人，跟银狐联系，一道攻击，就是他在从中联系，汇报两方情况。

　　“已经入侵到第五层跳板。”摩恩迅速的说道。

　　“好，不愧是银狐，技术就是强。”约翰大声赞叹道：“听说他们曾经都是组织里的正式队员，果然很厉害啊。”

　　“废话。”局势明朗，大卫也稍松一口气，笑骂道。

　　既然这是组织的陷阱，只要能迅速的完成屈涛交代的任务，阻击雪峰，自己也就能早点儿离开战场，免得被组织里的人发现。

　　“队长，目标的集群服务器发生变化。”这时，艾迪喊了一声。

　　大卫一凛，对方可是雪峰，上一次在恒元大厦交手，瞬息之间就把自己几人的电脑黑了，虽然当时没有做好准备，但大卫也深知，对方的技术有多高，一听艾迪说对方有了变化，立刻看向了电脑。

　　只见分析器上，目标的数据有了变化，团缩在了一起。

　　这种变化，令大卫有些发愣。

　　服务器运行，有目的的产生大量的数据，不管是连接请求，还是非法垃圾数据，都可以看作是会对目标产生危害的攻击性数据。

　　而这种数据，大卫深知，一旦发送出去，是不可逆转的，也不能停下来，唯有碰到目标，或者别的数据流，才会相互撞击，演化成黑客对攻般的局面。

　　可眼下，目标的这种变化，集群服务器的确无时无刻的运算，发送数据，但这些数据，竟然神奇的没有外放，而是围绕着集群服务器运转，就令大卫有些不明白，雪峰到底是怎么做到的了。

　　而且，这样做，大卫也不明白，雪峰到底有什么目的，难道这也是一种防御方式。

　　深知对方精擅防火墙，曾今一款防火墙，无视上百黑客攻击，此时此刻，陡见如此诡异的服务器运转方式，大卫也不免想到，这会不会是雪峰的另一种神奇的防御手段。

　　“继续攻击。”大卫沉声下着指令。不管对方使用的是什么技术，无外乎攻击与防御，自己这方只要不断攻击，就能达到以不变应万变的效果，而且，对方服务器里，可是还有银狐这个未爆发的炸弹，一旦爆发了，就是彻底的失败。

　　“好。”艾迪简短的回答，已然操控着五台超级计算机，集群，发出庞大的数据流，直接撞击在对方的服务器之上。

　　目标的服务器突然变化，令大卫几人也不敢再有任何懈怠之心，连忙关注着这次攻击。

　　“咦，也没什么变化啊。”约翰古怪的轻咦了一声。

　　“目标防御指数预估下降百分之五。”维埃里继续报着分析器中分析的数据。

　　“那目标这是在做什么？”摩恩也是一脸疑惑，只见再次攻击，庞大的数据流直接撞击在服务器上，那些服务器外围运转的数据流，好似一层空气一般，根本没有产生任何的阻拦效果。

　　大卫没有开口，盯着数据的变化，虽然明知攻击奏效，对方的服务器防御指数在不断的下降，很快就要攻破对方的服务器，锁定真实IP。可不知为何，此时此刻大卫心里竟然产生了一种不好的预感，一种强烈的危机感也在悄然间爬上了心头。

　　不是哪里做错了？

　　大卫心里轻轻反问，有些迷茫。

　　正在这时，艾迪猛然间惊呼了一声，拉回了大卫的思绪。

　　“怎么了？”大卫迅速的问道。

　　“攻进去了。”艾迪这声惊呼却是欢喜的惊呼。

　　不过大卫却没有半点儿欢喜的意思，反而有一种强烈至极的危险迫近的感觉，连忙问道：“怎么会攻进去了？”

　　“就是攻进去了？”艾迪有些古怪的道，不明白为什么攻破了对方的服务器，大卫却不高兴了。

　　“是啊，队长，现在既然目标的服务器被攻破，那他要是再不撤退，恐怕就没有再撤退的机会了，不过可惜了，早知道对方是谁，一点儿意思也没有。”约翰抱怨道，明知对方是谁，攻破对方的服务器，又有什么用。

　　“不对，有些古怪，目标服务器的防御指数至少还有百分之二十，怎么可能一下子就攻破了。”维埃里眉头也皱了起来，感到了一丝不寻常。

　　“你们先别议论了，赶紧动手，抢占权限，查清目标的入侵痕迹，锁定IP啊。”艾迪见几人竟然议论开来，不由得连忙说道。

　　“，维埃里，我抢占权限，你查日志。”约翰才醒悟过来，作势就要动手。

　　“慢着。”大卫突然开口，表情有些凝重，沉吟一下，对摩恩道：“银狐那边什么情况，入侵到第几次跳板了。”

　　“嗯，我问问。”摩恩古怪的看了一眼大卫，很快回道：“第八层了，咦，已经第十层了，好快。啊，不对，这是怎么回事。”

　　“到底怎么回事？”见摩恩意思都没表述清楚，心急的大卫连忙喝问道。

　　“队长，银狐说，他们已经入侵到第十九层跳板了，啊不，现在已经是第二十二层了。”摩恩有些失神的回道。

　　“二十二层，怎么可能。”约翰惊呼了一声，道：“根据反馈信息来看，对方外围就这十台集群的服务器，难不成，后面还有跳板？”

　　“就算有也不可能一下子用二十多层吧，跳板越多，撤退的时候越是麻烦啊。”维埃里说道。

　　二十多层跳板，实在有些不可能，一来，这么多层跳板，中间任何一环出了问题，比如某管理员发现了服务器异常，直接关闭了，那连接就会直接中断。二来，这么多的跳板，每一层都会留下入侵痕迹，普通情况下，还可以慢慢扫清，但若是如眼下的这种对攻紧急情况下，怎么可能做到完全扫除，必定留下相关痕迹。甚至于，有可能在扫清痕迹的时候，已然被对方直接入侵到老窝去了。

　　因此，虽然跳板多代表着安全，但过多的跳板，只会是累赘。对方是顶尖黑客，难道还会犯这个低级错误不成？

　　如果不是，那这二十多层跳板是怎么回事？

　　“什么，三十多层了，怎么可能。”摩恩又怪叫了一声，顿时令几人有些发愣，三十多层，这也太假了吧。

　　“拿下服务器权限了吗？”惊讶归惊讶，但大卫还是连忙询问道。

　　只要拿下服务器权限，就能瓦解对方的集群服务器，所以，不管对方到底使用了多少层跳板，自己的责任还是拿下服务器。

　　“拿下了，目标竟然忘记了关闭程序替换服务，我已经替换了系统进程，拿下了ROOT权限。”约翰欢喜的说道。

　　“这么容易？”大卫有些不敢置信的反问道，替换系统程序拿下权限的方法也太过简单了吧，对方可是顶尖黑客，还能犯这种错误？

　　“队长，我也拿下了一台服务器的权限。”维埃里迅速的汇报道，神色有些惊喜，这么轻易的拿下对方服务器权限，实在有些出乎意料。

　　不过，想来是对方疲于应对自己的攻击，根本没有余暇对服务器进行漏洞修复吧。

　　怎么回事？

　　如此轻易的拿下ROOT权限，也令大卫有些发愣，心中连连道着不可能，先前的那种危险降临的感觉再次占据了心头。

　　“错了，有问题。”这时，沉默的艾迪猛然惊呼了一声，迅速解释道：“服务器不对劲，我已经拿下了十三台服务器的权限了，可是发现还有相关集群的服务器，我们进入陷阱里了。”

　　陷阱！

　　大卫眼前一黑，差点儿晕厥过去，终于明白心头的那丝隐隐的危险感来自何处了，对方服务器还剩下百分之二十的防御能力，却让自己攻了进去，这里面，大有问题啊。

　　而且，这个时候大卫也想起了先前查看到的对方服务器的诡异设置，一联想，顿时明白，这根本就是目标在设下陷阱啊。

　　可是自己，非但没有觉察到，反而一头闯了进去。

　　几台服务器，二十多层跳板，这些数据，亏自己还相信了，自己实在是天大的傻瓜。

　　大卫后悔不迭，不过也迅速的冷静下来，道：“退出服务器。”

　　情况未明，唯有先退出去，再来决定该怎么办了。

　　“不好，队长，退不出去了。”这时，艾迪又喊了一声，吓得大卫一个抖灵。

　　“什么叫退不出去了，到底是怎么回事。”大卫有些抓狂，断开连接也就是了，你连这都不会？

　　“队长，断开服务器连接，退出之后，会直接链接进另外一台服务器，无法强行切断连接啊。”艾迪也慌了神，没了原先的镇定自若。

　　“什么！”大卫眼前一黑，与艾迪对视一眼，彻底傻了眼。


第七十一章 迷魂大阵

　　屈涛不由自主的抓紧了笔记本，看着分析器上的变化，听着不远处监控室内传来的韩林一声高过一声的见鬼了的喊叫声，心里更是焦急一片。

　　如果屈涛能进入监控室，肯定会看到刚才那一瞬间发生了什么事情。

　　在大屏幕之上，受到五股数据流围攻，岌岌可危，随时都可能泯灭在网络上的那股数据流，在瞬息之间，猛然从红色的攻击数据，转变成了绿色的数据流，并且聚集成了一团，一动不动。

　　而同时，那五股数据流在集群汇聚发起攻击之后，直接闯入了绿色的数据团之中，便没了踪影，好似凭空被吞噬掉了一般。

　　这种神乎其神的变化，不光是韩林等一些普通组员，就连在旁观看的冯云和陈建国，都忍不住的发出了一声惊呼。

　　怎么可能！

　　对，怎么可能！攻击数据转变成了正常数据，并聚集成团，这可是数据啊，不是任你揉捏的面团，数据出现，就代表着从A到B的过程，必然有个目的地，可是眼前这般，实在是违反了冯云等人的认识常理。

　　而且，最为重要的是，那五股强大的攻击数据流呢，去了哪里？攻击数据，除了撞击粉碎消失，可从未听说能被吞噬的。

　　冯云这边顾自惊叹连连，屈涛这边却是火烧眉毛，急出了一脑门子汗。

　　这种技术到底是怎么实现的，屈涛已然不去计较，这个时候，他唯一担心的就是，杨天会怎么做。

　　“大卫，到底发生了什么事情，为什么不攻击了。”屈涛迅速的拨通了大卫的电话，听着电话里约翰等人的接连怪叫声，沉声问道。

　　“屈，我也不知道发生了什么事情，只知道突然之间攻破了服务器，然后就再也退不出去了，无法直接切断数据，每一次切断服务器的连接，都会自动跳转到另一台服务器之上。屈，这到底是怎么回事，是雪峰设下的陷阱吗。可是，他是怎么设置的，为什么我们连切断连接也不能，难道只能直接拔掉网线吗？”大卫连珠炮一般的说道。

　　此时此刻，大卫也没了沉稳，诡异的情况令他有些慌神，想到了最后的办法，直接拔掉网线，物理切断网络连接。

　　这种方法，绝对有效，不过，这样一来，所有的攻击痕迹，都会暴露给对方，对方完全可以沿着网络，顺藤摸瓜的查清自己的真实信息。

　　不过，大卫能想到这个办法，实在也是没办法的办法了，此时此刻，他们五股连接进服务器的数据，就好似无头苍蝇一般，不断的断开连接，不断的进入新的服务器，根本不知道到了哪里，好像迷失在了网络之上一样。

　　这种诡异的事情，是大卫从未遇到过的，尽管他是个顶尖高手，无奈之下，也只能想出这么一个“好”主意来。

　　大卫的抱怨，提出的“好”主意，令屈涛更是心烦意燥，也不过多指示，直接挂断了电话。

　　迅速的查看了一遍网络上的情况，发现个人网站周围，早就没了异常数据，平静的不能再平静了，只是检测到大量的正常数据，也就是杨天搞出来的数据团。

　　这种看似平静的变化，却无法令屈涛感到安心，杨天所采用的技术，不管是怎么实现的，但已然完美的防御下了大卫小队和银狐的攻击。

　　银狐！

　　屈涛猛然之间想到了专心于入侵的银狐，好似抓住了救命稻草一般，沉思一番，从怀里摸出了另外一个小巧许多的手机，拨通了一个号码。

　　许久，电话才接通，里面传出一个略显苍老的声音：“你不该打这个电话。”

　　“别管该不该了。”屈涛操着英语，迅速的说道：“情况怎么样，入侵成功了吗？”

　　“没有。”对方沉默了许久，冷冷的回应道。

　　“无法断开连接？”屈涛心咯噔一下，继续问道。

　　“是的。”对方的回答依旧很冷淡，很慢。

　　“有暴露的可能吗？”屈涛心下一急，小声的喊道。

　　这一回，对方彻底沉默了下去，足足半分钟，才缓缓道：“有可能。”

　　短短的回答，却令屈涛的心一下子沉了下去。

　　屈涛的策略和做法不可谓不正确，先是来了个围魏救赵，攻击杨天请来的四位高手，引杨天来救。然后锁定杨天，直接攻击，逼退杨天。

　　只是，屈涛却忽视了一件极为重要的事情，那就是大卫小队，还有手里这支隐藏极深的力量，银狐，如果攻不下杨天该怎么办。

　　这一点，屈涛不是没想过，只是下意识的忽视掉了。

　　杨天的技术是很强，不然的话，屈涛也不会重视起他。可是，屈涛却没有想到，杨天竟然强到这般地步，能凭一己之力，抗衡大卫小队和银狐，并且使用了这么一种神乎其神的技术，把大卫小队和银狐拖入这般无法自救的地步。

　　莫非自己做错了？

　　屈涛扪心自问，也开始反思起自己的做法来，不过盘算一二，屈涛却发现，似乎自己不论怎么做，都是错的。因为，对方是一个能力完全不可估计的杨天。

　　这种情况，屈涛也不知是该高兴还是该难过了。

　　杨天拥有这么强的技术，能抗衡手下这支由组织原成员组成的银狐，屈涛应该感到高兴和欣慰，也应该庆幸自己选对了人。

　　可是眼下，屈涛是无论如何也高兴不起来。没有能抗衡杨天的人，也就代表着，自己根本无法阻止杨天入侵那个个人网站，去触碰那颗炸弹，去引起组织的注意，去暴露自己。

　　怎么办？此时此刻，屈涛也感到自己如热锅上的蚂蚁一般，急的团团转，却想不出半点儿解决办法。

　　如果跳出这个局，我该怎么做？

　　猛然之间，屈涛想起了国安局长杨峰常对自己说的一句话，心中好似在瞬间敞亮了不少。

　　深吸一口气，屈涛努力令自己冷静下来，顺着这个思路，思考了下去。

　　杨天拥有这般的技术，自己已然没有能力去阻止他。

　　而杨天却还没有行动，在顾虑什么？

　　我若是杨天，被冯云这个笨蛋敲山震虎，肯定要调查清楚。

　　那我唯一顾虑的应该就是七处。

　　可是如果七处一行动，那我肯定会趁机入侵网站，查清我想要知道的东西。

　　不过，若是七处拖住了我，或者，将要攻破我的防御，查出我的真实IP。

　　对！

　　屈涛眼前一亮，激动了起来。

　　杨天现在唯一顾虑的就是七处，虽然自己可以放着不管，一直让杨天顾虑，但大卫小队和银狐就难以保全。所以，就算是为了救出大卫小队和银狐，七处也要有所动作，站出来，吸引杨天的注意。

　　只是，这是一场赌博。

　　屈涛慢慢在心里说道。

　　七处站出来，自然会吸引杨天的注意，如果有能力攻破杨天的防御，让他自顾不暇，撤退，自然是最好。可若是攻不破，却会给杨天机会，让杨天不再顾虑，放开手入侵。

　　不过，怎么可能攻不破！

　　屈涛暗笑自己，七处虽然没有顶尖高手坐镇，但硬件方面，绝对不是任何一个黑客组织或者个人所能抗衡的，十几台超级计算机，恐怕一次冲击，就能摧毁杨天的防御。

　　对！

　　屈涛目光坚定了起来，前后思量一番，不再迟疑，迅速的摸出电话，给陈建国打了过去。

　　杨天在做什么，华锋不知道，他只知道，危险了，真的危险了，对方五股攻击数据，攻击强度惊人，四顾入侵数据，急速如风，若是杨天再不行动，恐怕真的会暴露真实IP。

　　那种危机迫近的感觉，几乎令华锋发狂，可是，偏偏杨天却没有半点儿反应，好似不再反抗，任凭对手攻击一般。

　　有那么一瞬间，华锋真想冲过去，推开杨天，自己动手进行防御。

　　可是，最后，华锋还是相信了杨天，相信杨天这么做是有目的的，杨天虽然年轻，但华锋早就不把他当做一个半大的孩子，杨天虽然说的不多，但说的每一句话，华锋却下意识的相信了。

　　心下闪过千百念头，华锋陡然看见服务器的防御出现了极大的漏洞，好似大开门户，任凭对手进入一般。刚要惊呼，提醒杨天，华锋却猛然发现，对方的五股攻击数据闷头闯入服务器之后，竟然消失了。

　　生了什么事？

　　华锋痴痴呆呆的盯着电脑屏幕，没有反应过来。

　　而语音频道里，小榕四人，更是不约而同的沉寂了下来，只闻低低的喘气声音，好似在消化这惊人的一幕一般。

　　“老彭，攻击数据能被吞噬？”半晌，天行开了口，语气古怪的反问道。

　　“这个，貌似不能吧。”彭哥痴痴的回应道。

　　“对啊，没听说能啊。”小榕也接着说道。

　　“那这是怎么回事？”天行轻唔了一声，有些没明白的问道。

　　“不清楚。”彭哥与小榕异口同声的回答道。

　　“杨总，这是怎么做到的。”冰河倒是镇定的多，直接在语音频道中询问了起来。

　　不过此时杨天已然扯掉了耳机，哪里知道几人在议论什么。

　　这种服务器设置，有点儿类似于小牛的核心程序的加密方式。

　　牛是杨天一生的心血，为了防止被人窃取源程序，自然做了稳固的加密。这种加密方式，按照杨天自己的说法，也就是卦式加密锁。

　　原本的加密方式，是八个密钥程序，成八卦方式设置，利用小牛的智能内核驱动，随机生成密钥组合，好似卦象一般，会衍生无穷变化，以做到万无一失的加密方法。

　　现了这一加密方法之后，杨天很自然的想过该如何推广到别的应用之中，其中的一种，便是应用于服务器的集群之中。

　　以八台服务器为基础，各代表八卦中的一门，定义连接规则，使得数据在内部流转，达到一种貌合神离的连接效果。

　　这种集群方式，细说繁琐，简而言之，就好似以八台服务器为基础，各成一门，组成了一个八卦六合大阵。

　　由于内部的服务器连接数据是固定的，当收到外来的连接数据之后，便会形成一种排斥的神奇效果，使得外来的连接数据在八台服务器内部不断的运转，踢来踢去。

　　而且，只要定义这些运转方式，借用蜜罐的设置方式，就可以构成像眼下这种，入侵会一直不断的入侵下去，断开连接进入另一台服务器。

　　同时，最为重要的是，进入内部的连接数据，由于不断的在八台服务器中运转，根本找不到原先的连接路线，也就无法从内部切断连接，退出这个集群服务器。

　　因此，不知缘由，闷头闯了进来的五股攻击数据，等于完全的落入杨天的手中，成了任凭杨天处置的可怜虫。

　　不过，这个时候，杨天担心的还不是这突然跳出来搅局的几个人，虽然他们技术很强，但是，没有七处的出现，杨天还是不敢轻举妄动，暴露自己哪怕一丝是雪峰的证据来。

　　而就在杨天慢慢思量，揣摩七处行动的时候，网络之上，猛然起了变化。


第七十二章 触雷

　　北京，七处，监控室。

　　着突然出现的两方大战，彼攻我防，声势浩大，胶着在一起，布局在一旁的监控组却不能出手，参战，韩林这个潜在好战分子，也是如见到了美女的色狼一般，急的原地直蹦跶。

　　“冯队，啊不，处长，您就让我们出手吧。”韩林再次请战。

　　“出手，出什么手，目标出现了吗？”原本四股攻击数据出现，冯云也有心出战，攻击的，可是陈建国匆匆而来，指示不要动手，暂时关注，冯云也就压下了原先的想法，虽然心有疑惑，不过冯云还是坚定的站在陈建国这边的。

　　“这不已经出现了嘛。”韩林低声嘀咕道，这么一场大战，要是不参与，总感觉损失了什么一样。所以，在冯云看来，管他雪峰出现没有，统统灭掉，多快活。

　　“你小子，好好看着，虽然最开始的四股攻击数据已然退出了战场，但新出现的这股攻击数据，却不可小视，尤其是现在的这种攻击数据转化成正常数据的技术，不可小视，在没有确定对方的身份的时候，万万不能动手。”冯云见韩林还欲争辩，沉声喝道。

　　突然出现四股攻击数据，强度还这么大，冯云自然奇怪，自然怀疑这是杨天在故布疑阵，他自己极有可能潜藏在其中，或者伺机在旁。

　　可是突然出现了五股数据来搅局，就令冯云感到了事件的不寻常，似乎还有另外的幕后推手，所以才没有第一时间下令行动，准备观望一下再做区处。

　　不过，事情的发展却是一波三折，令冯云完全摸不着头脑，此方唱罢彼方唱，一个个角色粉墨登场，那四股惊人的入侵数据也被七处检索了出来，还有这新出现的一股庞大数据流，凭一己之力，力克了所有攻击和入侵，更令冯云感到心惊，看不透局面，不知道事情还会向哪个方面发展。

　　而且，最为重要的是，杨天动手了没有冯云还无法确定。虽然摆下龙门大阵，等待杨天来钻，可是冯云万万没有想到，这龙门大阵一摆，竟然吸引来了这么多高手来搅局，弄得冯云也无法确认，哪一个才是杨天。

　　不过，冯云也有自己的想法。

　　陈建国出现，在冯云的预料之中，闹出了这么大的动静，陈建国要是不出现，那才是天大的怪事了。可是，陈建国出现之后，竟然没有让七处动手，防止事态蔓延，就有些出乎冯云的意料。

　　事反必有妖。

　　陈建国挑起七处大梁，监护国内互联网的安全，眼下这场大战虽然不是爆发在国内，但对阵的都是顶尖高手，集群服务器，超级计算机，而且因还出在国内，稍有差池，蔓延到国内，会造成什么后果，还真的不可预料。

　　所以，陈建国竟然下令不出手，不防御，来个不理不会，冯云嘴上不说，心里却盘算着，陈建国肯定是跟某人通了气，得到了某人的指示，才这么做。

　　如此一来，这个人是谁，会不会跟这突然出现搅局的五股攻击数据和四股入侵数据有关联。

　　扑朔迷离！

　　冯云眼睛眯起，盯着那大屏幕之上唯一的一股绿色数据团，心情也沉重起来。

　　这时，一旁的陈建国突然摸出了电话，接起，走到一旁，低声耳语了两句。

　　到这一幕的冯云心里更是一沉，对于杨天的态度，对于自己报上去有关杭州市非法黑幕的处置，对于这次事件的反常处理，都令冯云觉得，陈建国背后，还隐藏了一个人，在指使着陈建国做下了这一切。

　　这人会是谁？

　　冯云眉头拧成了川，也不知道出现这么一个人，是好还是坏。

　　这边，陈建国已然迅速的挂断电话，走了回来，也没解释电话是谁打来的，只是在一旁站定，沉声喝道：“调用处里的超级计算机，全力攻击。”

　　“好嘞！刘海，跟攻击组的那帮子家伙联系，我们动手。”韩林欢呼一声，跳回了座位上。

　　“处长。”冯云连忙上前，想询问细节，原先还不让动手呢，这接个电话，就要全力攻击，这里面没有鬼才怪。

　　陈建国一摆手，摇摇头，用凝重的目光制止了冯云。

　　冯云舌头一僵，到嘴边的话也缩了回去，心下顿时不是滋味起来。

　　虽然理论上，陈建国是自己的上级，做什么事情也不需要跟自己解释，可是这种反复的做事手法，又不加解释，令冯云有一种被人牵着鼻子耍着玩儿的感觉。

　　尤其是冯云一直坚定的支持陈建国，相信陈建国，可最近，陈建国的做法，却着实寒了冯云的心。

　　心中转过千百念头，冯云深深的看了一眼陈建国，没有多说，指挥起了战斗。

　　络之上，局势陡然起了变化。

　　杨天的分析器上，疯狂的示警，告诉杨天，在瞬间，自己的周围，就出现了超过二十多股的强大数据流。

　　超级计算机！

　　只是粗略的扫了一眼，杨天就从分析器捕捉到的零星信息发现，这些新出现的数据流，全部都是来自超级计算机。

　　如此多的超级计算机，还能是谁，杨天几乎不用去逐个的入侵，摸清服务器信息，就能猜到。

　　七处来了！

　　杨天一凛，终于郑重起来。

　　跳出来的几个搅局者，虽然技术很强，虽然他们也使用了超级计算机，但是杨天却不在意，他能看的出来，对方仍旧只是个人或者黑客组织。

　　可是，现在跳出来的七处，却是真正的国家机器，就算没有高手坐镇，可是就硬件方面，杨天就是拍马也赶不上。

　　不知道他们会怎么做，难道就这么直接进攻我？现在才出来，难道现在才确定我是雪峰了？

　　一个又一个疑问冒了出来，面对七处，杨天可不敢有任何的懈怠。已经被七处盯上了，眼下出手，入侵这个网站，已然是兵行险招，不得而为之了。如果再有什么差池，遂了冯云的愿，暴露了自己就是雪峰，让他联系到自己就是那个入侵七处的黑客，后果不堪设想。

　　轰！

　　分析器上，漫天而来的都是攻击数据，充斥着任何一处空间，庞大的完全不可估量，令杨天的心一下子吊到了嗓子眼儿。

　　这种攻击，如果做好万全准备，使用那款阴阳核心的防火墙，杨天还有几分把握能防御下来。

　　可是，就凭借眼前这个刚刚构建成功的八卦集群服务器阵，能否防御下来，杨天心里还真没底。

　　这个八卦集群服务器阵，最大的作用还是迷惑对方，如杨天常用的那个诱导程序一样，断掉目标后路，给他们一个诱饵，诱惑他们在八台服务器内部不断流窜。

　　但就防御力而言，与阴阳核心防火墙还是有巨大的差距，这么一次攻击，杨太真担心打开门户之后，对方会直接把八台服务器给冲垮。

　　而且，此时此刻，在八卦集群服务器阵的内部，还有九个高手，若是被七处的超级计算机一冲，服务器打来缺口，让他们逃窜出去，那么杨天就真的危险了。

　　心中闪过千百念头，杨天也只能细微的调试着服务器的设置，内部数据运转，打开对外通道，也不完全洞开，以免被攻击数据直接冲垮。而是慢慢打开，控制进入服务器内部的数据量。一边放开一部分数据流，进行防御，一边则小心的引导着进入服务器内部的数据，减少对服务器的损坏。

　　这种手法，也是不得已而为之。七处来势汹汹，突然出现，凌厉出手，没有给杨天任何准备的机会，只能采用眼下这种连消带打的方式，慢慢的消化庞大的攻击。

　　而在杨天防御的时候，语音频道里，也闹翻了天。

　　榕算是彻底放下了女孩子的矜持，又吵又闹的大叫着让杨天赶紧说话，撒娇一般，许下万千好处，说一定要学到如此神技。

　　这些话，华锋自然听到耳朵里，烦不胜烦之下，一句话堵了回去。

　　“明天你来了自己求去。”

　　听到这话，小榕才回过味儿来，可不，现在自己也算是杨总钦点的公司职员了，明天直接见本尊了，还用的着在这儿乱叫？

　　“那我先下了，去订火车票。”小榕已然迅速的查清扬帆科技的地址。

　　“那这场大战，你就不看了？”彭哥道。

　　“想看。”小榕哎呀叫了一声，随即又丧气的说道：“看也没用啊，凭咱们的技术，又插不了手，光看，心急啊。”

　　“是啊。”天行感慨道。

　　曾几何时，他们可都是国内扛大梁的黑客高手，论坛里被无数菜鸟膜拜的大神级人物，可现在，才知道，原来自己成了边缘人物，只有仰望别人的份儿了。

　　这巨大的反差，令几个人心里也不怎么是滋味。

　　“来了，有高手来了。”突然之间，冰河吼了一声，声音之大，吓了三人一跳，迅速的拉开分析器一看，顿时没了声音。

　　那密密麻麻，充斥在网络之上的数据流，庞大的好似成了数据的海洋，要淹没一切，这种攻击，除了上次利剑事件，上百黑客围攻雪峰之外，再也不曾见过。

　　“不愧杨总，走到哪里，都是这么大阵势。”天行梦呓般的说道。

　　“呀呀呀，我也要参加战斗。死老彭，臭冰河，烂天行，我们动手吧。”如此大的阵势，好似挑起了小榕的高潮一般，令她热心沸腾。

　　“不好吧，杨总说了，让我们退。”彭哥说道，但语气之间也是慢慢的遗憾，如此大战，不参加，只能在旁边看着，实在太让人心急了。

　　“杨总只说让我们退，可没说让我们再动手啊。”小榕连忙说道。

　　“可是，我们就算出手，凭我们的技术，恐怕也没什么用处吧。”天行有些丧气的说道，如此大的阵势，他们几个“高手”，就算有了杨天给的软件，也无法起到什么作用吧。

　　“不错。”冰河简单直接的附议。

　　“那我们上那个网站里。”小榕心急之下，才想起了似乎这一切战斗，都围绕这个网站爆发，那么一来，这个网站里，岂不是有天大的秘密。

　　一想到网站里隐藏的秘密，竟然引发了这么大的战斗，小榕就有一种身心战栗的感觉。

　　“不好吧，杨总特意说了，只让我们攻击这个网站打掩护而已，可没让我们做别的啊。”彭哥连忙说道。

　　“是啊，别再出什么问题。”天行也连忙说道。

　　“瞧你们那点儿胆量，我不敢，战斗我参加不了，我看看这网站有什么还不行啊。”小榕没好气的说道。

　　“小榕，别，杨总都说了。”彭哥连忙劝道。

　　不过小榕突地叫了一声：“咦，提示有病毒？”

　　“病毒，怎么回事？”天行连忙问道。

　　“这网站的服务器里有病毒啊。”小榕奇怪的说道：“这网站根本没什么防御，我一下子就进去了，然后就提升有病毒，怎么回事。”

　　“你用的什么杀毒软件？”彭哥询问道。

　　“咱们公司的收费版的那个防火墙啊。”小榕想当然的说道，扬帆科技推出了收费版防火墙，她也第一时间购买了，装上了，没想到，此时竟然在对方的服务器中遇到了病毒。

　　“咦，你电脑的防火墙提示有病毒，怎么可能，你用跳板了吗？”彭哥迅速问道。

　　“用了啊，好几层呢。”小榕奇怪的回道，下意识的点了防火墙的弹窗，选择了杀毒选项。

　　轰！小榕的电脑直接陷入了黑暗之中。


第七十三章 数据同化

　　网络之上，陡然之间，好似出现了一个黑洞一般，一种用语言难以形容的数据形式蔓延开来，好似核弹的冲击波一般，所过之处，任何的数据，都会在瞬间感染，加入冲击波之中，继续散播开来。

　　那种速度，那种冲击，那种危害，几乎无法阻拦，顷刻之间，从中心而起，沿着网路，逐渐的散播开来，好似蜘蛛网一般，爬满了网络。

　　除却引发这一切的小榕最先受害，电脑崩溃，首当其冲的，就是正已围攻之势，不断的攻击的七处超级计算机集群。

　　在七处的大屏幕之上，那漫天的红色，成可见之势，逐渐转变成了一种纯粹的黑色。

　　就连那受到围攻的绿色服务器集群阵，也只僵持了片刻，便被黑色侵蚀，化为纯粹的黑色，一时之间，整个屏幕，完全的陷入了黑暗之中。

　　“这……”

　　七处的监控室内，不论是镇定自若的陈建国，亦或者是心怀戚戚的冯云，还是普通组员韩林刘海，在目睹这一幕之后，都瞬间陷入了呆滞之中。

　　那深邃的黑色，代表了什么？

　　绿色是正常数据，红色代表了入侵，而这种纯粹的黑色，按理说代表的是入侵数据，可是，怎么可能会出现这种充斥满屏幕的入侵数据，那种数据流强度，恐怕世界上任何一台计算机也无法运算出来。

　　如此一来，这代表了什么？

　　陈建国表情在一瞬间的呆滞之后，迅速的看向了冯云，道：“冯云，这代表了什么？”

　　对啊，代表了什么？

　　入侵数据，没可能吧？

　　要知道，这黑色数据蔓延开来之后，可是有一个感染七处攻击数据的过程，如果是入侵数据，会有这种同化的能力吗？

　　见众人望向自己，冯云才缓缓合上因惊讶而张开的嘴巴，一愣，猛然之间回过神来，急速的吼道：“快，切断连接，物理切断，快，那是病毒，病毒数据。”

　　病毒数据！

　　所有人心神一震，还未来得及多想，是什么病毒有这般凶悍的威力，能拥有这么强的复制同化能力，那蔓延开来的黑色，似乎已经完全的散播开来，沿着网路，来到了七处。

　　没有半点儿的声息和示警。

　　整个七处的所有电脑在瞬间陷入了黑暗之中。

　　监控室亮起了应急红灯，一闪一闪的，照耀着迷离的光芒，打在众人的脸上，印照出一张张吃惊至极的脸孔。

　　走廊里的屈涛端着电脑，神色有些疲倦。

　　反复的在心里估算着杨天的种种行为，如何应对，衡量后果。

　　待看到七处攻击，二十多台超级计算机投入战斗，疯狂的数据流蔓延整个网络，那服务器集群岌岌可危的时候，屈涛笑了出来，笑的很苦涩。

　　自己这一赌，似乎押对了。

　　七处一攻击，超级计算机压上，那种铺天盖地的攻势，的确不是一般人所能抗衡的。

　　当然，杨天曾今用过的那款防火墙要另说，在屈涛看来，那简直就是变态的产物，根本不能用常理估计。

　　不过庆幸的是，杨天此行而来，绝对不会再暴露出任何代昭示自己是雪峰的证据，这款防火墙，自然是不会使用的。

　　因此，屈涛几乎能预测到，如果杨天无法破解这种攻势，为了不暴露真实IP，唯一的选择也就是撤退。

　　而且，杨天这一退，大卫小队，银狐，都能解救出来。

　　当然，最最重要的是，杨天无暇他顾，自己也就能达成目的，不让杨天去触这个陷阱。至于以后杨天会不会再暗中行动，那再见招拆招了。

　　不过，虽然过程有些狼狈，但屈涛也看到了一件极其令他感到欣慰的事情，那便是杨天所显露出来的技术。

　　那神鬼难测的服务器集群设置，能力抗大卫小队，银狐而不落败，这种能力，都令屈涛感到震惊。

　　大卫小队且不去说他，上一次恒元大厦的时候，屈涛就看出，大卫小队五人齐上，恐怕也不是杨天的对手。

　　不过寄予厚望的银狐，却也依旧无法克制杨天，这就值得屈涛深思了，是不是提前展开计划，向杨天摊开袒露一切。

　　正在心里慢慢盘算着，屈涛猛然觉得心脏好似被揪住了一般的停顿了一下，一种强烈的心悸感传来，好似危险降临的感觉一般，令屈涛有些茫然，有些惊恐。

　　怎么回事？

　　屈涛迅速的看向电脑屏幕，分析器上，战斗依旧在继续，抓取的数据也均是攻击数据流，一切，看起来都是那么的正常。

　　不过，就是这种正常，却令屈涛感到了一丝异常的气息。

　　陡然之间，没有半点儿的征兆，屈涛发现，电脑在一瞬间陷入了黑暗之中。

　　愣了片刻，听到邻近的监控室内爆发出连连的惊呼声，走廊里的应急红灯亮起，虽然没有半点儿的预警声，但那亮起的应急红灯，却告诉屈涛，七处发生了大事。

　　这种时候，能发生什么大事？

　　屈涛眉头皱起，猛然之间想到了什么，迅速的开机，却连硬件LOGO都没有出现，电脑指示灯一闪一闪的亮着，却没有进入系统。

　　想了想，屈涛迅速的掏出U盘，想进PE系统。

　　不过，电脑依旧没有任何的反应。

　　该不会是……

　　屈涛目瞪口呆的盯着漆黑一片的电脑屏幕，只觉得头皮渐渐发紧，一种惊悚的感觉好似病毒一般，爬满了全身。

　　千防万防，这个雷，杨天你到底还是触了！

　　屈涛有那么一瞬间的颓然无力，直接瘫坐在了长椅上，许久，屈涛缓缓睁开眼睛，放下了电脑，借着应急灯光，径直向七处之外而去。

　　好强的攻击！

　　杨天调整服务器，防御着来自七处超级计算机的攻击，已然有些手忙脚乱。

　　正如杨天所想，七处虽然没有高手坐镇，但有硬件上的优势，超级计算机的强大运算能力，绝不是一般服务器所能抗衡的。

　　就算杨天眼下使用的是八卦集群服务器阵，依旧落在了下风，服务器的运行状态已经变得迟缓，防御指数在不断的下降。

　　杨天深知，若是不再找出解决的办法，服务器随时都可能被攻破，且不说七处的攻击，就是被关在服务器内部的九个搅局者，冲了出来，也会把自己拖入山穷水尽的地步。

　　不过，到了这个时候，杨天也没有任何的惧怕，凭借他的技术，随时都可以退出战场。只是这么轻易的退出战场，什么都不做，实在有些遗憾。

　　应对的方法，杨天自然是有，只是没有时间，也没有相关的硬件配置，无法施展出来，就好像困于铁笼的猛虎，有万般的方法杀死面前蹦跶的小爬虫，只是身上加了铁索，有束缚，无法施展出来，好生无奈。

　　难道真的要退吗？

　　杨天也心急起来，七处来势太猛，二十多台超级计算机，一个冲击，没有把杨天的集群服务器冲款，已然是杨天技术通天，应对得法了。

　　要不暂时退出战场，待七处退去，重整旗鼓，再来区处。

　　有冰河等四位高手在，杨天随时都有一战之力，这一场败了一阵，下一场准备充足了，找回场子也就是了。

　　如此想着，杨天迅速的戴上了耳机，刚要呼喊小榕几人，让他们准备，再次出手，突然听到语音频道里，小榕的惊叫声。

　　有病毒！

　　来自后世，杨天自然无比确定，这个爱虫病毒就是Onel A de Guzman开发出来的。

　　只是爱虫病毒突然之间加了一层加密程序，令杨天觉得，这爱虫病毒的爆发，还有更深层次的原因。

　　这次出手，杨天有两个目的，一来自然就是调查清楚，七处手里到底有没有捏着自己就是那个入侵七处的黑客的证据。二来，就是查清，爱虫病毒到底是怎么爆发的，那层加密程序，是谁加上去的。

　　所以，Onel A de Guzman的网站，杨天一直没有去入侵，只是让小榕四个人猛攻，打个掩护罢了。可是眼下，戴上耳机一听，却发现，小榕竟然出手，入侵了网站的服务器。

　　小榕没听杨天的指挥，私自出手，杨天也没怎么在意，总是要入侵网站，查清爱虫病毒到底是怎么爆发的，唯一担心的就是小榕技术不足，无法应对网站里的诸般情况。

　　刚要开口说两句小榕，杨天突然发现，分析器上，出现了异常的数据变化。

　　那种蔓延开来，好似核弹辐射冲击波一般的数据扩散，杨天就算是后世的顶尖计算机专家，也是闻所未闻，见所未见。

　　刚要应对，杨天已然发现，数据波呈现一种不可控制的态势，迅速的蔓延开来，竟然感染了七处的攻击数据，把攻击数据进行同化，变成了同样的数据冲击波，迅速扩散开来。

　　怎么可能？

　　杨天脑海里首先闪现的念头就是这个，数据就是数据，虽然自己也上演了一场大变活人，转变攻击数据为正常数据的把戏。但杨天却深知，这是一种表象罢了，并不是真的转换了。

　　可是眼下出现的这种数据冲击波，却是实打实的把攻击数据进行了同化。

　　是什么数据！

　　杨天心神大震，无暇去关注语音频道里小榕四人的反应，迅速的拉出分析器，想截取数据，查看到底发生了什么。

　　不过，那冲击波的扩散速度之快，完全超乎了杨天的预料，杨天这边还未有任何的动作，数据冲击波已然辐射到八卦集群服务器阵外围，并在僵持的一瞬之后，迅速的感染了服务器数据。

　　噗！

　　一声轻微的电流声传入杨天耳中，盯着面前突然之间，变得黑漆漆的屏幕，杨天也是傻了眼。


第七十四章 兵贵神速

　　扬帆科技。

　　华锋一对黑眼圈，苦大深仇的抱着一台电脑主机，亦步亦趋的跟着杨天，走向了目的地。

　　而走在前面的杨天却双手空空，抱着胳膊，眉毛拧成了川字，还时不时的停下脚步，在原地站上一两分钟，弄得华锋抱着电脑，想走也不是，不走也不是，好不难受。

　　“杨天，这都到公司了，你就赶紧上楼吧。”看到杨天在写字楼楼下停下，默立不动，嘴中隐隐叨念着什么，华锋只感觉胳膊在慢慢的发酸，小声的说道。

　　“杨天。”华锋又尝试着叫了杨天一声，发觉杨天根本没有听见，好似着魔了一般，竟然缓缓的在台阶上坐下，不走了。

　　好嘛！华锋翻了翻眼皮，轻轻推了一把杨天，发觉杨天下意识的拍开自己，苦笑一声，抱着电脑自己上了楼。

　　昨天电脑突然黑屏，杨天发愣，华锋也同样发愣，根本不知道发生了什么事情。

　　不过接下来，华锋陪着杨天拆开电脑，拿出硬盘，用物理手段截取了硬盘的数据并分析之后，杨天便陷入了这种神游外物，沉思不语的状态中。

　　而华锋，心知杨天在想事情，也没有去打扰，陪着杨天坐了一夜。

　　待天亮，杨天似乎才想起了什么，要去公司，直接起身，霸道的一指被拆的电脑主机，示意华锋把主机装上，抱着跟着走。

　　之后，华锋便成了先前那副苦大深仇的模样，顶着黑眼圈，也没坐车，生生的跟着杨天走了好几公里来到了公司，引来无数眼球不说，主要是这两条胳膊，实在是抱不动了。

　　想着杨天这么一坐，恐怕又要好长时间不动，眼见都到了公司，华锋也不多想，索性撇了杨天在楼下沉思，自顾自的上了楼。

　　“唉，华副总，您怎么抱着一台电脑上来了。”王榕第一个看见华锋，眼见华锋“面容憔悴”，心下暗暗称怪。

　　“老华，来了啊，唉，杨总呢，怎么没一起来？”周鸿祎拿着一份文件，一抬头看见了华锋，连忙说道，向华锋身后看去，却没看到杨天。

　　华锋来到公司之后，周鸿祎就看出两人关系不一般，平常上班，两人也几乎是一起来。

　　昨天两人一起走，却没一起来，反而是华锋抱了台电脑主机上来了，的确令周鸿祎感到些奇怪。连忙道：“你这怎么抱了台电脑主机上来了，公司里电脑多的是，你要用电脑，直接用就行了。”

　　“别光站着啊，赶紧搭把手，我抱着这主机走了好几公里，胳膊都要累断了。”华锋连忙说道。

　　周鸿祎这才注意到华锋的表情，连忙接过电脑，随手就放在了地上。

　　“唉，你轻点儿，那可是宝贝，要是摔坏了，杨天不拔了我的皮才怪。”见周鸿祎随手把电脑主机放在地上，华锋连忙说道，这里面可是存了昨晚上古怪事件的所有数据，要是真给弄坏了，杨天虽不说把自己的皮拔下来，却也差不到哪里去。

　　“行行行，宝贝，我小心点儿。杨总呢，我这正要给他汇报呢。”周鸿祎甚是无语，却也多看了一眼电脑主机，心道难不成这里面还存着公司的新产品？

　　想到了产品，周鸿祎想到了什么，一脸兴奋的说道：“老华，你猜，我们公司的防火墙卖出多少份了。”

　　“多少份？”华锋一屁股坐在旁边的椅子上，大喘气起来。

　　“一万两千份，真是不可思议，而且，这个数字还在不断的上涨，老华，这可才两天啊，两天的时间卖出一万多份，算算利润的话，那我们这两天就足足盈利了近三十万。”周鸿祎激动不已。

　　昨天早上公司防火墙还只卖出了九百多份，可是昨天一天一夜，到今天早上一看，竟然不可思议的卖出了上万份，速度之快，令周鸿祎也是咋舌不已。

　　想到了先前自己还对产品有怀疑，周鸿祎就后悔的要扇自己嘴巴，以这种势头卖下去，恐怕要不了多长时间，扬帆科技就能成长到国内一流的安全防护公司。

　　这条路可行！

　　不过，最令周鸿祎感到如此激动的还是看到了这条路是完全可行的，市场有需求，产品做的好，网络营销的方式，也是能压缩成本，增加利润的好办法。

　　“什么，一万两千多份，还只是昨天一天的时间内。”华锋也倒抽了一口凉气，一份三十块，卖出了一万多份，而且购买的人也不只是买一个月的，怎么着也要几个月，甚至一年的买吧，这样一来，周鸿祎说盈利三十万还是往少了说的。

　　“是啊，所以我才问你杨总在哪儿，要跟他报喜啊。”周鸿祎道。

　　“对，报喜。”华锋下意识的说道，说完才想起杨天在哪里，顿时苦笑起来，冲周鸿祎摆摆手，道：“算了，我们的杨总现在恐怕没什么心思管卖多少份防火墙。”

　　“这话怎么说？”周鸿祎一奇，道：“今天早上我接到银行的通知，说那个业务很有市场，他们管理层经过考虑，准备答应我们的请求，按照我们的要求，开放第三方支付方式的服务，不过要注册一家新公司，资本也要在一千万以上，我这还等着杨总决定呢。”

　　“这……”华锋本想说你自己看的办的话，但一听竟然是这事，牵扯到一千万资金，心知公司里谁也做不了决定。

　　不过一想杨天那副沉迷劲儿，恐怕就算去问也不会理会，这种状态，华锋算是看明白了，杨天要是想不明白到底发生了什么事情，这一坐，坐到明天也是有可能的。

　　苦笑一声，华锋只好道：“这事我们拿不了主意，先拖一拖吧。”

　　此时此刻，华锋也只能寄希望于杨天能迅速的想通问题，清醒过来了。

　　“拖一拖，老华，杨总怎么了，是不是出什么事了。”周鸿祎一听华锋口气，也着急起来，正值公司大发展的时候，却没有主事人拍板决定，这不是耽误事儿嘛。

　　“没，算了，杨天正在楼下坐着呢，你要是有本事，就去把他叫上来。至于现在嘛，我可要找个地方好好休息，昨晚上熬了一夜，这正累着呢。”华锋道，起身就要找地方休息，却又想起一件事，道：“对了，杨总招了四个程序员，今天就应该到了，等会儿来了，要是杨天还在楼下坐着，你代公司接待一下，先找个地方安置一下，等杨天醒了再说。”

　　“楼下坐着？那怎么不一道上来？”周鸿祎一怔，刚欲细问，发觉华锋冲自己摆摆手，直接钻进了自己的办公室，苦笑一声，想起银行的事情的重要性，放下文件，迅速的向楼下而去。

　　“怎么样，叫上来了吗？”华锋这才刚找到舒服地方，正准备躺下休息呢，周鸿祎就满脸古怪的推门而去，笑着问道。

　　周鸿祎摇摇头，道：“老华，杨总这是怎么了，跟着魔了似地，叫他不回话，推他也没反应。”

　　“没事儿，随他坐着去吧，想来要不了多长时间就好了。”华锋随口说道，心里却也慢慢思量开来。昨晚上的事情当真诡异，牵扯到身份问题，杨天这么重视，也在情理之中，想来凭借杨天的智慧，要不了多长时间，就能想通。

　　“随他坐着，老华，楼下可是有不少人围着看呢，难道就让杨总这么一直坐着。”周鸿祎皱着眉头说道。

　　“随他去吧，行了，我先躺会儿。”华锋暗自嘀咕了一声，一翻身睡了过去。

　　不过，华锋这一睡，感觉还没睡多长时间，房门便嘭的一声大开，一个脆若铃铛的声音喊道：“怪叔叔，杨总呢。”

　　怪叔叔？迷蒙之中，华锋怔了怔，翻过身眯起眼睛瞧了一眼，不由得呆住。

　　只见办公室门口，一个身穿米奇卡通长衫，戴着棒球帽，水蓝修身牛仔裤，扮相可爱的女孩子正笑嘻嘻的看着自己，腿旁还放着一个粉红色拉包。

　　“你是？”华锋一怔，有些没回过神儿来。

　　这时，女孩子身后又转出一人，高高大大，面容消瘦，头发有些杂乱，相貌倒也算得上是英俊，迎面一站，嘴唇紧闭，给人一种冷酷至极的气质。

　　“我啊，我啊。”女孩子摘掉白框大墨镜，露出一张五官甜美的面孔，笑嘻嘻的走上前来，直接坐在了华锋的位子上，扭身转了转椅子。

　　“小榕！”猛然之间，盯着那旅行拉包，华锋好似想到了什么一般，惊呼了出来。

　　“那你，是天行，啊不，冰河？”华锋目瞪口呆的看着小榕，转头看向了门口的冷酷年轻人，吃惊的问道。

　　年轻人点点头，没有多说一个字，也走进了办公室，就背了一个双肩包，单薄的好似什么也没装。

　　“我们什么时候上班？”年轻人自顾自的找了个位子，淡淡的问道。

　　华锋愕然，有些没回过神儿来，昨天晚上这四人说过今天就来，但华锋怎么也没有想到，来的竟然这么早。看了一眼旁边的挂钟，九点多，似乎自己连半个小时也没睡到。

　　“喂，这里是扬帆科技了吧，老婆，我们找到组织了。”就在华锋发愣的当儿，门外又传来一个粗犷的声音，好似嗡嗡的炸雷一般。

　　“还有，天行，你快点儿好不好。”粗犷的声音再次响起。

　　“老彭，你轻点儿，我的音响，要是摔坏了，我跟你没完。”一个文质彬彬的男子声音响起，抱怨着。

　　“你们怎么这就来了。”华锋怔怔的看着近在咫尺的小榕，呆呆的反问道。


第七十五章 都来了

　　“你就是小榕，怎么好像没成年一样。”华锋看向面前笑嘻嘻的女孩儿，不确定的问道。

　　“你这才没成年呢，人家都二十三了，正是豆蔻年华，芳华正茂，懂不懂，怪叔叔。”小榕长相甜美，一笑起来，露出一口洁白的牙齿，双眼迷成了月牙湾，嘴角还露出两个浅盈盈的酒窝，分外可人。

　　不过小榕这说起话来，就有些得理不饶人，重重的叫了一声怪叔叔，冲华锋做了个鬼脸，拍了拍小胸脯，道：“还有，我叫林倩融，怪叔叔，请多多指教。”

　　“不敢，不敢，别再叫我怪叔叔就是了。”华锋汗颜，转向林倩蓉身旁这个嘿嘿笑着，身材魁梧，身旁站了位身材苗条，长发飘飘的美女，正满头大汗的翻弄手提包，找东西的大汉，一眼就认出了是那张武当山留影的主角，彭哥。

　　“你该是彭哥了吧，这位是。”华锋开口问道。

　　“彭志伟，叫我老彭就是了。至于这位，嘿嘿，我家那口子，甄月琴。”彭哥憨厚一笑，介绍道，介绍到老婆的时候，明显的有一种显摆的意思，令华锋甚感好笑，心道这家伙肯定是个妻管严。

　　“那你该就是天行了。”华锋转向彭哥身后，靠着旅行箱呼呼喘气的年轻人，二十五六岁，穿了一身白色休闲服，五官清晰，眉眼分明，有一种邻家大哥哥的眼光感觉。

　　“天行，周星。”年轻人点点头，嘴角勾勒出一丝善意的笑容，给人一种很和善的感觉。

　　“周星？那岂不就是周星星，嘻嘻，原来天行你的名字这么好听啊。”林倩蓉嘻嘻一笑，揶揄道。

　　周星一脸尴尬，连忙解释道：“周星，不是周星星。”

　　“那你。”华锋转向最后那个冷酷的年轻人。

　　“黄鸣。”年轻人自打进来之后，便旁若无人的端坐在一旁的椅子上，见华锋看向自己，淡淡的点点头，自我介绍道。

　　华锋点点头，把几人的名字记在心里，见周鸿祎站在门外向自己使着眼色，回了我来管的眼色，才靠在了先前躺的折叠床上，揉了揉太阳穴，道：“没想到你们这么早就来了。”

　　“那当然，接到杨总的召唤，我可是马不停蹄，连夜敢飞机来了呢，就为能早一点儿看到我的偶像，喂，怪叔叔，杨总呢。”林倩蓉插话道。

　　“那什么，华副总对吧，其实我听我家老彭说要换工作，想着还要几天呢，没想到，连夜老彭就催着我来了，没给您添麻烦吧。”甄月琴一听华锋口气，连忙笑着说道。

　　“没，让你们几个连夜赶来，我才应该说对不起。”华锋连忙说道，也才发现自己还在床上躺着，连忙起身，招呼几人坐下，让王榕招待，上茶水。

　　“华副总，我们的好杨总呢，在哪儿呢，我这里还想跟他道歉呢。”林倩蓉抓住华锋的胳膊，做出一副可怜巴巴的样子，哀求道。

　　“还有你们几个，昨天的事情，不许怪我啊。”说完，林倩蓉又瞪了彭志伟三人一眼，昨晚上若非她擅自入侵那个网站的服务器，也不会引发这么大的事情，不仅是她的电脑报废，联系之后才知道，三人的电脑也被黑了，才有此一说。

　　“只要你别再翻我的旅行箱拿我的唱片就行了。”周星哭笑不得的说道，四人在绿色兵团这么长时间，自然很熟悉，不过现实中见面却是头一遭，也了解相互的脾气。

　　“不敢，不敢。”彭志伟也连忙说着不敢，小心的端起一杯茶，吹了又吹才递给身旁的甄月琴。

　　“昨晚上到底发生了什么，雪……杨总知道原因吗？”黄鸣开口询问道，昨晚上先是一场惊天大战，突然之间又发生了如此诡异的事情，自己电脑被黑，系统完全作废，许多东西丢失，要说不好奇，也是不可能。

　　“你们上楼的时候没看到杨总？”华锋找了个位子坐下，揉揉酸涩的眼睛，端起一杯茶，随口说道。

　　“没看见啊。”林倩蓉道，又想到了什么，噗嗤一声笑了出来，道：“就看到一个傻子，傻乎乎的坐在楼下，动也不动，我还以为是乞丐呢，就丢给他五毛钱。”

　　噗嗤！

　　华锋一口热茶刚进嘴，便直接喷了出来。

　　傻子？乞丐？还丢了五毛钱？

　　“你干嘛，我这衣服可是米奇的正品呢，好贵呢。”林倩蓉离华锋近，差点儿被茶水喷到，没好气的问道。

　　米奇啥玩意儿华锋可不清楚，苦笑不得的看了林倩蓉一眼，又瞧瞧彭志伟三人古怪的看着自己，才无语的说道：“那就是你们的杨总啊。”

　　办公室里静谧了片刻。

　　“你开什么玩笑，那是杨总？”林倩蓉好似听到了最大的笑话一样，笑了出来。

　　“就是，那人……”周星眉头微皱，一时之间似乎想不到形容词了。

　　“太年轻了，对不对，老婆。”彭志伟接上周星的话茬，继续说道。

　　“不像。”黄鸣倒是简单直接。

　　华锋头一歪，无语道：“没骗你们，那就是杨总，杨天，也就是雪峰，昨天晚上的事情他想了一晚上，到早上还没清醒过来，眼下这迷糊着呢。”

　　办公室里又安静了片刻。

　　“啊，完了，完了，我竟然把我的偶像，雪峰大神当做乞丐了，等他明白过来，不杀了我才怪。”小榕笑容僵住，愣了片刻，一下子跳了起来，原地后悔的直跺脚。

　　“有这么年轻？”周星拖长了声音，语调一转又转，愣愣的没反应过来。虽然杨天没说自己的年纪和姓名，但四人想来，有这么高的技术，怎么着也该是个成年人吧，按照林倩蓉的说法，不说是白胡子老爷爷，也该是华锋一般的叔叔级别的人物，可，确是一个……

　　彭志伟手里的茶杯也歪了一下，差点儿没掉在地上，吃吃的说不出话来，貌似不止林倩蓉丢给了那个“乞丐”五毛钱，自己为了在老婆面前显示品行良好，助人为乐，也丢了五毛钱。

　　至于黄鸣，依旧是那么冷酷，不过眼角也是很不自然的抽动了一下，随即站起身来，向门外走去。

　　“冰疙瘩，你干嘛去。”林倩蓉连忙问道。

　　“去见杨总，问他昨晚上的事情。”黄鸣简单的回答道。

　　“唉，别，冰……黄鸣，随他去吧，我都叫他N回了，也没见搭理过我。”华锋连忙叫住了黄鸣，解释道：“昨晚上的事情，蹊跷的很，他要是不想明白发生了什么，恐怕是清醒不过来了。”

　　黄鸣站住脚，点点头，又坐了回去，令华锋松了一口气，凭杨天的性子，被人打断，虽然不会生气，但影响了他思考，却是不好。

　　想了想，华锋刚要开口跟几人说工作的事情，突听门外传来一个悦耳的女声，中气十足，似乎在威严的喊一样。

　　“那谁，华什么的，给我出来，我家杨天怎么了，怎么傻了，我跟她说话也不听。”伴随着王榕周鸿祎等人的声音，还有那标志性的嗒嗒的高跟鞋声音，瞬间令华锋明白了来人是谁。

　　秦筱！

　　华锋迅速的起身，刚要出门，一道高挑的身影已经拦在了自己身前，同时，一根手指已然指到了自己眼前，道：“你就是那谁是吧，说，我家杨天怎么了，怎么在楼下坐着，我问他话也不回。”

　　好嘛，这叫什么事儿？我就想补个回笼觉，全来了。

　　华锋也是苦笑不得，暗中埋怨杨天这发呆的不是时候，连忙解释道：“杨天没事，就是在想一些东西罢了。”

　　“想东西，鬼才信你，我告诉你啊，要是你把我家杨天怎么了，看我怎么收拾你。”秦筱穿了一身修身长裙，明艳动人，但说起话来，依旧是那么的彪悍，大有你要不给个解释，我就抄家伙打人的势头。

　　秦筱，华锋没见过几次，但也深知这位大小姐的彪悍性格，连忙道：“没怎么他，真就是在想东西，怎么，你叫他也没反应，现在还在楼下坐着？”

　　喜欢的人叫也没反应，这杨天倒是真是迷了神，陷进去了。华锋心下暗道，不过也发现秦筱话中的一个字眼，我家杨天，好嘛，听杨天的口气，您二位貌似还没确定关系呢吧，这就叫上我家我家的了。

　　“华叔叔，这位姐姐是谁啊。”林倩蓉看到了秦筱的美艳，口道我家杨天，莫不是杨总的那口子，不由得走上前来，想借机套套近乎，先前自己可是冒犯了心中的偶像，要是偶像追问起来，自己人生地不熟的，可没人说情。

　　“杨天的女……性朋友。”华锋下意识的想说女朋友的，又醒悟两人还未确定关系，连忙改口。

　　女性？朋友？

　　华锋这解释顿时令周星几人的眼神古怪起来，周星暗自思量，貌似自己现在二十五了，风华正茂，意气风发，人长的也帅，却连女朋友也没有，这位年轻杨总，竟然都有了这么标致漂亮的女朋友，天理何在啊。

　　来的时候，看到彭志伟这个伪中年大叔都能娶到这么漂亮的老婆，周星已经羡慕的不行，心里还想着要彭志伟传授两招，现在看来，自己该求学的对象该是杨总啊。

　　人年轻，开了公司，还有漂亮女朋友，最重要的是还有一手神乎其神的技术。都说人比人气死人，也不带这么气人的啊。

　　“你又是谁？”秦筱眉毛一挑，也注意到了这个甜美的女孩儿，还有办公室里面那个丰姿绰约的女人，貌似刚才来的路上，还看到五六个漂亮的年轻女孩儿，心道，这几天没来，杨天的公司里就出现了这么多女人，简直成了温柔乡了，那怎么行？

　　想至此，秦筱醋劲儿也上来了，眼神也犀利起来，横了一眼林倩蓉，直接来了个无视，道：“杨天在想什么东西，想的这么入神，就那么傻乎乎的坐着，你是他朋友，也不管管，还算是朋友吗？”

　　好嘛，倒是数落起我来了，华锋心头苦笑，心道我倒是想管，没用不是。

　　“哥，杨天怎么了。”就在华锋心里还在考虑该怎么给这位大小姐解释的时候，又一个熟悉的声音传来，令华锋愣了愣。

　　秦筱也自然听到了这个声音，迅速的转身，盯上了出现在大门之外，穿了一身碎花蓝裙的华雪，眼中似乎已经出现了一丝火花。

　　“小雪，你怎么来了。”华锋也感觉到了秦筱目光中的犀利，心道一声苦也，连忙站到秦筱面前，堵住了秦筱的视线。

　　“昨天你没回家，爸妈担心，我去你店里找你，看到店门管着，就来这里看看。”华雪自然第一时间注意到了秦筱，这个已经确信无疑的情敌，却也没有多说，撇开视线，柔声说道。

　　华雪的那丝无视自己的目光顿时激起了秦筱心头的醋意，一抬手，刚要推开华锋，华雪之后又出现了一人，提着公文包，迈着沉稳的步子而来，表情也颇有怪色。

　　冯云！

　　看到这人的瞬间，华锋顿时就有一种心惊肉跳的感觉，同时，也彻底无语起来：平常都不见出现，怎么今天好像约好了一样，一下子都来了，可别再来什么其他人了。


第七十六章 来者不善

　　冯云的出现，真可以用神速来形容，完全出乎了华锋的预料。

　　不过华锋还是迅速的迎了上去，暗中向周鸿祎示意不要理会，才对迎面而来的冯云道：“冯先生，你好，怎么，找我们杨总有事？”

　　“是有点儿事情。”冯云点点头，多看了办公室内随意站着的几人，才问道：“杨天是怎么了，为什么一个人坐下楼下，跟他说话也不回答，出什么事情了吗？我看他沉思，是不是这两天遇到了什么事情，想不明白？”

　　好嘛，你这可是来者不善啊，一句话就问到点子上了。

　　华锋心下暗道，却也不敢怠慢，尤其是眼下小榕四人到了。这四人都是国内有名的黑客，要是被冯云这个国家专管互联网安全的人知道了他们的身份，又不知会引发多大的麻烦。

　　“对啊，华什么，杨天怎么了，难道遇到什么不顺心的事情了，是不是有人欺负他了，要是这样，你就直说，我倒是要瞧瞧，谁敢欺负我家杨天，哼！”秦筱走上前来，重哼一声。

　　“我哥哥叫华锋，不是叫华什么，请你注意。”华雪站上一步，直视着秦筱，出奇的没有一点儿怯弱，反驳道。

　　“还有，杨天就算真遇到了什么事情，也不需要你一个外人来管，我相信杨天，不管遇到什么事情，他都能解决。”秦筱话中的我家杨天好似刺激到了华雪一样，令她有些激动，脸颊微红，继续反驳道，在外人两个字咬得很重。

　　“你，你说什么。”秦筱本来选择性的无视了华雪，但没曾想这个小丫头竟顶撞了自己，醋意一来，直接喊了出来，盯着华雪，喝道：“我爱怎么说就怎么说，你算是哪根葱，杨天跟你有什么关系，用得着你来管，要我说，你才是外人。”

　　说完，秦筱见华雪表情羞恼，更是得意的哼哼一笑，道：“也不怕告诉你，我跟杨天可是有过肌肤之亲的，他现在是我的，所以，我还是劝你，趁早放弃，乖乖的回家上学去，杨天是绝对不会喜欢你的。”

　　好嘛！

　　华锋表情一塌，差点儿没咬到舌头。

　　肌肤之亲，我的天，好小子，都发生关系了，还跟我这儿瞒来瞒去的。

　　刚要劝说，免得两人在众目睽睽之下争吵起来，闹得不好看，不过话到嘴边，一见冯云哭笑不得的表情，又想到杨天瞒着自己的做法，华锋这话又收了回来。

　　插诨打科，晾晾这冯云再说。

　　华雪一脸羞怒，咬了咬嘴唇，看到秦筱德胜将军一般的模样，目光也坚定了起来，道：“秦姐姐，你可以说我，但是，你不能说杨天的坏话，我跟杨天同学两年，我了解他的性格，为人正直，绝不会跟一个外人，有……像你说的那样，有肌肤之亲。”

　　华雪把秦姐姐二字咬得很重，明眸直视秦筱，没有一丝怯弱，还摆出了自己与杨天同学两年的事实，据实反驳道。

　　“你，你说我老。”秦筱顿时明白华雪意有何指，脸显一丝羞恼，想拉出杨天作证，偏偏杨天不在，一跺脚，道：“那好，我们去找杨天，把话说清楚，看谁才是外人。”

　　“好。”华雪不温不火，却也不怯弱。

　　“好了，别去了，杨天这两天为公司的事情忙的焦头烂额的，昨天晚上也没睡好，刚才来的时候我就发现了，杨天啊，现在脑子有点儿糊涂，你们就别去烦他了。”华锋一见二女还真要去找杨天求证到底谁才是外人，心里暗笑杨天的“洪福”，连忙出声打圆场。

　　这边说完，华锋也暗中瞟了一眼冯云的神色，连忙对冯云道：“冯先生，您看看，我们杨总身体不适，这里还有些私事，一时之间，恐怕还真的不方便见您，要不这样，您留个联系方式，等我们杨总精神好一点儿了，我让他再联系您。”

　　“那就不用了。”冯云多看了秦筱与华雪一眼，一抬脚，竟然直接在一旁的休息区坐下，放下公文包，道：“我今天没什么事情，就在这里等一下你们杨总吧，不知道是不是方便。”

　　方便不方便的，你这都坐下了，我还能开口赶你走不成，再说，我敢吗？华锋暗自嘀咕，连忙笑道：“方便，冯先生您慢坐，等杨总精神好点儿了，我立刻让他来见您。”

　　这一边，办公室里林倩蓉几人，还有公司的职员，却是有些看傻，没闹明白眼前这上演的到底是哪一出？

　　“我好想也有两个女的，为我大吵一架啊。”周星呆呆的看着秦筱和华雪，越看越是羡慕，嘀咕道：“最好还是两个漂亮的。”

　　“是啊，我也好想啊。”彭志伟也有些发呆，梦呓般的说道，刚说完，陡然感到一道锋锐的杀气直逼心脏，顿时醒悟身旁还有老婆大人在，连忙改口，板起脸来，拍了拍周星的肩膀，摇头晃脑的道：“唉，年轻人，看开些，这些都是过眼浮云，这天下间，最好的，那还要属老婆。”

　　“过眼浮云，你老彭是不是也有不少过眼浮云啊？”甄月琴目露杀气，手指已然掐上了彭志伟的腰，慢慢发力。

　　对于这些“儿女情长”，专心技术的黄鸣自然是不屑一顾，只看了一眼，便转开视线，盯上了公司的计算机，找了一台，自顾自的浏览起来。

　　而林倩蓉倒是颇有兴趣，嘻嘻笑着，目光在秦筱与华雪两个人身上转来转去，似乎在考虑该从哪位杨总内人着手，接近杨天，学到更多的技术。

　　不过听两人针锋相对的吵了两句，还有华锋没有理会的态度，倒是令林倩蓉注意到了这个最后到来的中年人，见中年人直接在一旁坐下，不由得走到华锋身旁，低声讨好的说道：“怪叔叔，这位大叔是谁，好不识趣，你让他走，他竟然还坐下了，要不要小妹出马，把这人给赶走。”

　　可别，怕的就是你们四个跟他有接触。华锋眉头乱跳，才发觉眼前这事情好难办。

　　冯云来自七处，国家机关，官面儿上的人，在华锋看来，要是得知林倩蓉几人的身份，恐怕又要“光明正大”的行使特招权力，把这四个平常怎么找也找不到的黑客高手统统带回去。

　　而且，华锋最怕的就是黄鸣这个说话直接的家伙，一张口来上一句，昨晚上的事情到底是怎么回事，那算是在冯云面前把一切都给暴露了。

　　至于杨天与华雪秦筱二女的恩怨纠纷，那华锋可就管不了了，决定让杨天自己头疼去，眼下他唯一要做的就是如何掩饰好，免得黄鸣四人言语中泄露出什么，亦或者，突然清醒的杨天，一上来就喊上了一句昨晚上发生的事情我已经想明白了之类的话。

　　不过，冯云这么快的找上自己，倒也出乎华锋的预料，难道昨晚上那诡异的事情还造成了什么严重的后果不成？

　　心里暗暗掂量着，华锋连忙对林倩蓉使了个眼色，示意她别说话，大声道：“哎呀，你看看我这脑子，一糊涂，倒是把你们几个给忘了。小榕啊，你们也别光站着了，赶紧，那谁，彭冰，过来，拿上东西，我们这就去你们的宿舍。”

　　“还有，小雪，秦小姐，你们呀，也别去烦杨天了，让他清净清净，一会儿就好了，这样，你们先在杨天的办公室里等会儿，行不行。”看到秦筱与华雪怒目以对，火花闪射，华锋也连忙说道。

　　“冯先生，您看，我手下还有点儿事情，您要是不急，就先坐下等会儿，杨总一会儿就来，那谁，王榕，赶紧上茶。”华锋可没忘了冯云这个真正的主角，也笑着说道。

　　秦筱与华雪对视一眼，电火花爆射，同时的一甩头，走进了杨天的办公室。

　　至于林倩蓉，倒是没有明白华锋那一个眼神的含义，有心发问，却被华锋推了一把，也就作罢。

　　彭哥唔了一声，本来跟杜江几个人偷偷的看好戏，心里羡慕杨天的洪福齐天，一听华锋的话，刚要动手，陡然一愣，反问道：“华副总，我们公司有宿舍吗？”

　　这小子，华锋一惊，唯恐冯云看出自己是在搪塞他，刚要多说，黄鸣却来了一句令华锋感到心惊肉跳的话。

　　“华锋，昨天的事情，杨总到底查到了什么。”黄鸣端坐在电脑前，翻看着电脑上网站后台资料，一抬头，直接问道。

　　华锋这心才放下去，却被黄鸣这一句话弄得差点儿从喉咙里跳出来，只感觉背后冯云的目光在瞬间热了许多，刚要开口掩饰，冯云的声音已经传来。

　　“哦，昨天的事情，是什么事情？”冯云站起身来，一脸笑容，上前询问道。

　　“黄鸣，昨天的事情，我不都跟你说了吗，就是财务一不小心出了错，公司还会拖欠你的工资不成，这事儿，你就别管了，杨总已经说了，事情是公司做的不对，会按照规定，给你补偿的。”冯云上来询问，华锋更是吓得魂飞魄散，急中生智，直接喝道，并在暗中不断的向黄鸣使着眼色。

　　黄鸣双眼微微收缩，迅速的捕捉到了华锋的眼色，默然了一下，点点头，顺着华锋的话说道：“我记住了，华副总。”

　　“您看，冯先生，没什么事情，就是公司的一点儿小事罢了。”华锋连忙上前一步，拦住冯云的去路，解释道。

　　“原来是这样，是我唐突了，对不起了。”冯云呵呵笑着，站起身来，眼中闪过一抹疑惑，恍然大悟一般的说道：“我还以为这位朋友在说上回我拜托杨总，帮我调查的有关木马程序中钩子函数应用的事情呢。”

　　“噗嗤，就你，还能懂钩子函数？”林倩蓉在旁，一听冯云竟张口来了句计算机用语，也没在意冯云没头没脑说这句话是什么意思，哼哼一笑，不屑的说道。

　　“哦，这位小妹妹，你也懂钩子函数？”冯云笑容更甚，看向了林倩蓉。

　　“哼，我自然是懂了，不过，在这里，我可不是最懂的，这位，才是真正的木马大家，你要问钩子函数的事情，还用拜托我们杨总，问他就是了。”华锋刚要出口阻止，林倩蓉已然一秃噜说出了一连串的话，一指黄鸣，得意的说道。

　　要坏事！

　　华锋有一种心惊肉跳的感觉，心里暗道林倩蓉的坏事，刚要开口搪塞解释，冯云已然笑呵呵的看向了黄鸣，一伸手，拦住了华锋，道：“这位小兄弟，你还懂钩子函数和木马程序。”

　　“不敢说懂，略知一二罢了。”虽然华锋示意在前，但听冯云提起了木马程序，身为国内木马教父的黄鸣也自然有一份自傲在，淡淡的说道，倒也气势逼人，有一种大家风范。

　　不过这种大家风范，却差点儿没把华锋的魂儿给吓出来，开口就要解释，冯云已然走上前两步，在黄鸣旁边坐下，问道：“真是没想到，小兄弟还懂木马程序了，那我倒是想问问你，DLL木马程序在目标进程的地址空间是怎么分配的？这一点儿，我可是一直弄不明白。”

　　“你这都不会，真是笨死了，调用LoadLibrary函数不就行了。”林倩蓉随口说道，嗤笑不已。

　　完了！

　　这一下，华锋脑海中就这么一个念头，想想还在下面傻乎乎坐着的杨天，来者不善的冯云，还有这四个什么也没不知道的黑客高手，彻底傻了眼。


第七十七章 承认

　　看到林倩蓉一脸鄙夷的看着冯云，口若悬河的讲解着木马程序的内存函数调用的问题，华锋真想冲上去，把这个口无遮拦的小丫头的嘴巴给缝上。

　　“非也，这个函数的调用问题存在很多不确定因素，小榕，你想的还是简单了些，实际上，在内存函数的调用之上，DLL函数起着主导作用……”就在华锋把肠子悔青的当儿，周星似乎也来了兴致，上前一步说道。

　　“哦，小兄弟你也懂木马程序。”冯云和善的笑着，但那笑容，落在华锋眼里，却感到脊背发凉，暗骂黄鸣四人，没事儿显摆什么技术，再说，也不看看显摆的对象是谁。

　　不过，四人不明就里，只把冯云当成普通人，有此一举动也在情理之中，不过这也是最令华锋恨得牙痒痒的地方，又在心里骂起了冯云的不地道来。

　　昨晚出现了四个高手，这家伙肯定是早就有所怀疑，故有此一试探。

　　杨天，你这迷糊的真不是时候啊，再不清醒，这边可就要露馅儿了。

　　华锋心中暗道，想了想，刚要摆出一副副老总的威严，直接打断几人的对话，身后突然传来一个呜呜的声音，一愣，面上涌现出了狂喜。

　　杨天！

　　迅速的转过身，只见杨天晃着脑袋，似清醒非清醒的步入了办公室，嘴里还念叨着什么，差点儿一头撞上迎上前来的王榕。

　　“杨天！”

　　华锋迅速的呼喊一声，瞬间吸引了冯云的注意，转过头来，笑容一收，眼中闪过一道精光，悄然的站起身来。

　　而林倩蓉四人，更是瞬间收口，有那么一瞬间的紧张，盯着这个缓步而来的年轻人，心下一片忐忑。

　　杨天的年轻他们已经无奈接受，只能感慨少年老成，天才无敌了。唯一的担心就是该怎么面对这个网络之上几乎是神一般的人物。尤其是彭志伟林倩蓉两人，想起了自己先前把杨天当做乞丐，丢了五毛钱的举动，更是忐忑至极。

　　彭志伟的忐忑被甄月琴看在眼里，心思精明的她，早就想明白了老公闹了个大笑话，把公司老总当成了乞丐。

　　彭志伟临时起意，要换工作，甄月琴原本还很抗拒，毕竟原来的工作干得好好的，马上都要升职了，突然换工作，怎么着也不划算。

　　不过后来一听新工作的待遇，甄月琴迅速的打消了心里的猜忌和不快，只盘算着该怎么安新家，游西湖，做全职太太。

　　可是来到公司之后，老公却闹了这么一个大笑话，甄月琴心里也甚是担心，唯恐这个年轻老总对老公产生什么坏印象，影响以后的升迁。

　　如此想着，甄月琴倒是第一个迎了上去，笑盈盈的说道：“您就是杨总吧，呵，真是年轻，我家那口子说的时候我还不相信，现在一见，才算是彻底信了，知道什么叫做年轻有为。”

　　“你是？”杨天脑子似乎还有些不清楚，闷头走入办公室，一抬头发现面前挡了一人，长的倒也漂亮，笑呵呵，却不认识，下意识的询问道。

　　甄月琴刚要自我介绍，华锋突然横插一步，迅速的拉了拉杨天衣角，向冯云使了个眼色，同时暗中道：“小榕他们四个来了。”

　　“这么快？”杨天一怔，视线微微转开，迅速的捕捉到了站在人群中，神情凝重的冯云。

　　这一下，四下一看，看到四个陌生人，还有四人身旁的行李箱，和那个照片上见过的男人，杨天倒是瞬间明白眼前是个什么局面了。

　　“失敬失敬，您该是彭夫人吧。”看到冯云的瞬间，杨天便清醒了过来，微微一转脑子，也瞬间明白华锋话有所指，四名国内黑客高手，撞上了七处的冯云，稍不小心，的确有可能坏事。

　　“哎呦，你们有本事的人说话就是好听，彭夫人，呵呵，我可当不起，我啊，姓甄，名月琴，杨总随便叫就行了。”甄月琴呵呵一笑，却也对这个新老总好感大生，年轻却不傲，还这么有修养，比我家那口子强完了，怪不得这么年轻就开了公司做老总，还有两个漂亮女人倒追。

　　“杨天。”见冯云望向了自己，冯云也不迟疑，直接走上前来，才开口喊了一声，却被杨天一伸手打断。

　　“我们进办公室再说吧。”杨天神色凝重，淡淡的说道，随即向华锋使了个眼色，示意他们安排好小榕四人，走了两步，又想起了什么，从兜里掏出两个五毛钱，扔在了一旁，道：“不知道谁掉了两个五毛钱，一低头就捡到了，彭冰，收起来吧。”

　　这句话一出，林倩蓉彭志伟二人对视一眼，顿时闹了个大红脸，头也垂了下去，原本想着上去说两句好话的心思也压了下去。

　　“别。”见杨天迈步向自己的办公室而去，华锋一怔，猛然醒悟办公室里还有两个重量级人物，连忙上前一步，拉住杨天，冲杨天摇了摇头。

　　“怎么了？”杨天古怪的问道。

　　“小雪和秦筱都来了，正在你办公室里呢。”华锋压低了声音，说道。

　　“什么！”杨天差点儿惊呼了出来，四下看看，才着急的问道：“她们俩怎么来了，还有，你怎么让她们待在一起，你不怕秦筱打华雪，我可是告诉你，秦筱可是警校毕业的，练过跆拳道，打你都没问题。”

　　“我靠了，你怎么不早说。”华锋一听，额头顿时见了汗，才知道秦筱这个娇滴滴的大美人还是一个跆拳道高手，而自己却把她跟连爬虫都打不死的华雪放在了一起，这不是亲手把华雪送入虎口了嘛。

　　迈步欲冲进办公室，救出华雪，但才迈开一步，华锋又讪讪的缩回了腿，不确定的问道：“不可能吧，两个女人，又没什么深仇大恨，还能掐起架来。”

　　“那可说不准。”杨天心里也急的不轻，上次在拘留所，两人相遇，杨天就看到了一丝火药味儿，眼下同处一间，不闹出点儿什么事情，还真说不过去。同时，杨天也暗恼起来，两人上楼，自己竟然没看到，真是该死。

　　这么想着，杨天就要推门而入，不过才迈开脚，也如华锋一般，缩回了腿，竖起耳朵听听办公室里的动静，低声道：“你整出的好事，自己管，我先把冯云应付了再说。”

　　“别啊，我能管的了吗？”华锋一听，也急了，想喊住杨天，却发现杨天已然走向了冯云，一跺脚，看了一眼近在咫尺的办公室大门，还是没有勇气推开，走向了林倩蓉几人。

　　“冯先生，我们去别的办公室吧。”杨天收敛心情，对冯云说道，见冯云点点头，向新租的办公室而去。

　　这时，周鸿祎却走了上来。

　　银行的事情，也是公司的头等大事，眼下既然杨天来了，虽然看起来要接待一位贵客，但事情还是要办，要是再有什么变故，杨天出去了，这事情他可是做不了主。

　　“杨总，有件事情要你决定，我们公司防火墙大卖，一天的时间卖出了一万两千多份，银行那边来了消息，说他们管理层同意，与我们公司合作，开辟第三方支付方式的业务，不过要求我们注册一家公司，公司资本也要超过一千万。这么大的事情，我也不敢怠慢，您看看我们该怎么办。”周鸿祎跟在杨天身旁，向外面走去，迅速的说道。

　　“还有这事？”杨天一奇，却也早有预料，第三方支付方式自己抢了先机，提前提了出来，对银行而言，绝对是拓展业务的大好机会，他们这么快答应也在情理之中。

　　“回复他们，我们同意他们的要求，注册一家公司。至于公司的名字。”有了第三方支付方式，不管怎么样，对于公司的发展都大有益处，杨天也没有多想，迅速的拍板决定。

　　反正现在公司账面上还有四千万，注册一家资本过千万的公司，不是问题，至于这个名字，倒是令杨天犹豫起来，还叫扬帆支付宝，却是有些不顺口。

　　想了想，杨天嘴角露出一丝笑容，迎着竖耳细听的周鸿祎，道：“公司的名字就叫支付宝。”

　　既然已经抢了马云老总的支付宝概念，那这名字，索性也一并抢过来吧。

　　如此想着，杨天心里倒是也有一丝好笑的心情，见周鸿祎点头要走开，连忙叫住了他，嘱咐道：“注册公司的事情，你找一下工商局的张玺张局长，就说是我托他帮忙的，尽快把公司注册了，跟银行把事情落实了。对了，跟他说，有时间我请他吃饭。”

　　“张玺，张局长。”周鸿祎点点头，多看了一眼杨天，才发现，自己虽然高看了杨天，但现在看来，自己还是小看了杨天，这杨天，突然拉来了五千万的资金，还能认识工商局的副局长，看来身份也不一般啊。

　　不过要是让周鸿祎知道，办公室里的那位秦筱，是市长家的千金，这位着装普通的中年人，是国家七处的成员，恐怕又不知作何感想了。

　　见周鸿祎自顾自的走开，杨天也未多想，深吸一口气，带着冯云来到了旁近新租的那个大办公室。

　　办公室已经初具规模，装修齐备，办公用具也置办好了。

　　“呀，杨总您怎么来了。”蒋薇几人正靠在一起打闹，陡然看到杨天走了进来，吓了一跳，连忙站了起来。

　　新租的办公室杨天是打算作为公司技术团队的用地，暂时也就拨给了蒋微等七人使用。

　　几人的反应杨天也看在眼里，也未多说，摆摆手，道：“该干什么就干什么吧，别管我。”

　　说着，杨天带着冯云步入了一间办公室。

　　分宾主坐下，两人顿时沉默起来。

　　沉默，似乎已经成了杨天与冯云对话的标准开场白了。

　　不过，比耐性，似乎总是杨天略胜一筹，三分钟之后，冯云还是哈哈的尴尬一笑，准备开口。

　　“好了，你不用说什么客套话了。”杨天一摆手，直接制止了冯云。

　　“是，咱们都有这么熟了，说客套话就见外了。”冯云讪讪的笑着，目光一转，无奈的叹了一口气，道：“如果我问你昨晚上的事情，你肯定是不会承认的吧。”

　　杨天不愿客套，冯云也巴不得不废话，开门见山的说道。不过，冯云也深知杨天的性格，雪峰的事情赖了那么长，要不是因为华锋的缘故，恐怕到现在也不会承认。

　　所以，冯云几乎可以想到，杨天下面一句话该就是：昨晚上的事情，什么事情啊。

　　不过，令冯云想不到的是，杨天站起身来，走到窗户旁，凝望着窗外半晌，突地转过身，沉声道：“昨晚上的事情是我做的。”


第七十八章 直指屈涛

　　“你承认了？”冯云怔怔的看着杨天的背影，怎么也不敢相信这话是从杨天嘴巴里说出来的。

　　这还是那个耍无赖，抵死也不承认自己就是雪峰的那个杨天吗？

　　冯云在心里反问，半天没回过神儿来。

　　“你又有什么企图？”冯云顿时紧张起来，迅速的问道。

　　突然之间，杨天这么好说话了，倒打了冯云一个措手不及，来的时候他在心里盘算过无数套说辞，该怎么跟杨天说，让他承认下来，就算杨天不说，又该怎么旁敲侧击，从杨天嘴里套话，可是这无数套说辞，却因为杨天这一句话，全成了空话。

　　“在你心里，我难道就是那种说什么话都必有企图的小人吗？”杨天摇头苦笑，转过身来，盯着冯云，目光清澈而平静，似乎在这一瞬间，他已然不是那个外表青嫩的少年，而是一个真正的顶天立地的成年人一般。

　　冯云苦笑一声，干笑道：“我只是有些意外罢了。”

　　说完，冯云也捕捉到了杨天脸上的那抹凝重，眉头皱了皱，才发现今天的杨天似乎有些不同寻常，心咯噔一下，反问道：“你为什么这么做？”

　　“不为什么。”杨天摇摇头，表情愈加的凝重，沉声道：“此事因我而起，我有责任。”

　　“因你而起，你有责任，这话从何说起。”冯云一奇，越加琢磨不透杨天的话到底是什么意思，沉吟一下，道：“既然你都承认下来了，那好，我们打开天窗说亮话，昨晚上的事情，你有什么看法？”

　　让杨天承认昨晚上出现的那个高手是他是冯云来的一个目的，另外一个目的，却是有关昨晚上那突如其来的黑洞一般的数据吞噬。

　　当时，吞噬数据出现，不仅影响到了战局，最重要的是，七处的超级计算机，竟然在瞬间当机，所有的相关联的计算机，统统当机，系统完全崩溃，就连重做系统，也十分困难，硬盘之中好似加上了程序锁一般，根本无法读写数据。

　　这种诡异的事情，对整个七处的打击无疑是巨大的，七处监控全国互联网安全，处里的电脑却受到了未知攻击，全部不能使用，简直可以说是七处建立以来的最大事故了。

　　因此，虽然还是没有证据证实昨晚上最后出现的那个大摆集群服务器阵的高手就是杨天，陈建国还是做了指示，一边紧急调用计算机，恢复七处的正常运转，另一边，就是寻找事故的原因，特令冯云来到杭州，向杨天这个唯一的嫌疑人询问到底发生了什么事情。

　　所以，杨天突然承认了下来，倒是免了冯云许多口舌，直截了当的问起了昨晚的事情，却也没有说起什么你既然承认了，这件事影响多大，要怎么着你的话来。

　　杨天手插兜，身子挺的笔直，一米七五的身高，映衬着背后的明亮光芒，倒是给冯云一种高大的错觉，只听杨天道：“我们还是从头说起。”

　　“你们七处的那次入侵事件之前，曾今有一个人尾随另外一个人，入侵网站的服务器，那个人是你们七处的吧。”杨天回忆了一番，这么长时间的沉思，他已然想通了不少东西，心里也明白到底发生了什么，知道会引发什么后果，不然，早就跟冯云打起了太极拳，也不会一上来就承认下来。

　　“这事你怎么知道的，难不成？”冯云一怔，当时跟踪那个人，入侵那个网站的服务器，后面就发生了七处的入侵时间，冯云也不是没有怀疑过自己跟踪的那个人，只是后来否定了，也没什么原因，就是这家伙技术不行。

　　而此时，杨天这么说，难不成，当时杨天也在。

　　见杨天淡淡的点点头，冯云顿时明白了不少事情，苦笑道：“你恐怕早就发现我们两个了吧，亏我当时还以为没人发现我，原来早就被你盯上了，那后来，是不是因为你知道那个网站有问题，才入侵七处，提醒我们？呵呵，还爱国者，你小子要是真爱国，就跟我回七处，为国出力。”

　　冯云苦笑着说完，最后一句却是别有深意，暗中打量着杨天表情，发现杨天神色不变，似乎根本没听到一般，顿时觉得丧气，皱眉想了想，猛然之间想起了一件事，惊呼道：“你的意思别不是说，当初你是在那个网站的服务器内部发现了这次的蠕虫病毒，所以才入侵七处，提醒我们的吧。”

　　“不错，就像你说的那样，这次病毒事件的蠕虫病毒，就是我在那个网站服务器内部关联的电脑上发现的，应该就是这个菲律宾人开发的。”杨天冷静道，冯云那最后一句话的意思自然听明白了，直接无视掉了。

　　“还真是这样。”冯云低呼一声，后悔的摇起头来，上一次在七处内部会议上，自己就想过病毒事件跟那个网站有关联，现在看来，自己果然没有猜错，只是错过了大好良机，没有提前重视起来，现在想起病毒造成了损失和危害，顿时懊恼起来，心情也沉重起来，连忙问道：“那你有没有查清这人的身份。”

　　“查清了，这人是个菲律宾的大学生，名字叫Onel A de Guzman，不过，我要跟你说的事情并不是这个。”杨天点点头说道。

　　“那你想说什么事情？”冯云暗中记下这个拗口的名字，想着回去之后一定要好好彻查，这次病毒事件，虽然没有进行过估算，虽然有了杨天开发的病毒专杀，很快的抑制住了病毒的散播，却也造成了不小的损失，怎么着也该有数十亿的损失，严重的影响了商业通讯。

　　因此，冯云想着，回去之后，一定要向上级汇报，照会菲律宾，让他们严查此次病毒事件的开发者。

　　“我真正想说的是，这次病毒事件，背后还有另外的背景和黑幕。”杨天目光犀利起来，一夜深思，才算是想明白到底发生了什么事情。

　　“你小子，又给我整黑幕，上回你交给我的那张软盘，我还没给你办好呢。”冯云苦笑一声，摇摇头，心道遇到杨天之后，似乎自己接触了不少黑幕了。

　　不过冯云也未深想，沉声道：“你所说的这个黑幕，到底是什么意思，怎么，你有证据了吗？”病毒事件牵扯极大，冯云可不敢轻易处之。

　　“证据我没有，不过我有几个猜测，就像你一样，能够确信，但就是没有证据，因为对方做的滴水不漏。”杨天淡淡的瞥了一眼冯云，说道。

　　好小子，还讽刺起我来了，冯云哭笑不得，想不到杨天还记仇，不过更为关心杨天了解的这个黑幕，连忙问道：“你先说，我听听。”

　　“第一，那个病毒的开发者我调查过，他的技术很一般，只对病毒开发有着独到的了解，这次病毒事件的蠕虫病毒你也了解，那个源代码加密的方式，需要多高的技术，你应该有些了解吧。”杨天开口说道。

　　“不错，那个加密方式似乎叫做一次一密乱码本，中科院的密码专家都无法破解，倒是让你小子给破解了。”冯云点点头说道。

　　“所以，我敢肯定，是有人发现了Onel A de Guzman开发的病毒，进行了修改，并且有意的散播在国内，意欲冲击国内的互联网安全，制约国内的经济发展。”杨天继续说道。

　　“冲击互联网安全，制约经济发展，你小子，别扯大旗，有你说的那么严重吗？”冯云一听，顿时笑了出来，不过只笑的两声，便笑不下去了。

　　若非杨天开发出了病毒专杀，这个加密程序，不知要多长时间才能破解，那样的话，恐怕还真如杨天所说，危害国内互联网安全，制约经济发展。

　　这么一想，冯云顿时了解了杨天不是在说笑，也了解了事情的严重性，眉头缓缓皱起，见杨天还看着自己，连忙道：“你继续说。”

　　“我觉得，对手应该做了两手准备，病毒散播出来，由于一次一密乱码本的加密，短时间之内，恐怕不会被人破解，这样一来，就能达到他们的目的。可若是，有人真的破解了加密程序，开发出了病毒专杀。他们才会使用这个后招。”杨天继续说道。

　　“昨晚上的事情，我们所有的战斗都围绕着那个网站进行，恐怕谁也没有入侵那个网站吧。”杨天继续说道。

　　见冯云点头确认，杨天才继续道：“所以，我想，他们的后招就在这个网站之中，只要有人开发出了病毒专杀，就会升级了杀毒软件的病毒库。而后，根据我的推测，如果有人装了病毒专杀的杀毒软件，并入侵这个网站的服务器，网站服务器就会自动运行一个检索程序，类似于一个反追踪程序，会反反追踪入侵者，在对方的电脑中散播原先的蠕虫病毒，这样一来，杀毒软件如果杀毒，就会触动下一环节，反馈信息，引发昨晚上的那种数据吞噬。”

　　“当然，这只是我的推测，昨晚上的事情，我问过我的朋友，他们就是擅自入侵了网站服务器，接到我们公司收费版杀毒软件的检索到病毒的提示，选择了清除之后，才发生了系统瞬间崩溃的诡异事情。”杨天见冯云似乎有些不信，继续解释道。

　　昨晚的数据吞噬的事情，华锋曾说过，就是小榕擅自入侵了网站服务器，电脑提示有病毒，选择清除之后才发生的。所以，杨天才有了这么一个猜测。

　　“你这个猜测倒是大胆，不过，却也说的通。”冯云眉头拧着，点点头，又问道：“那他们如何确认，有人会发现这个个人网站，并会入侵它。”

　　这个网站是菲律宾的网站，病毒在国内散播，病毒专杀也只会在国内流传，怎么会有人偏偏去入侵这个网站，去触这个陷阱。

　　要说是巧合，冯云可是不信。

　　见冯云问到了重点，杨天的表情又沉了下来，道：“所以，我才说，这件事情有黑幕，背后有人在暗中推动。”

　　“有人被背后推动，怎么说？”冯云一惊，连忙问道。

　　杨天却没有第一时间回答，沉吟了一下，突地问道：“我是雪峰这件事，你是怎么查出来的，别跟我说是通过入侵痕迹什么的，这一点儿，绝不可能。”

　　雪峰的身份暴露，杨天就一直怀疑，背后还有一个人在推动，原本就想着探探冯云的口风，却是不敢。眼下，既然话都说开了，杨天也就没什么顾虑了，直接询问了出来。

　　“屈涛告诉我的啊。”冯云下意识的说道，随即迅速解释道：“对了，你恐怕不认识屈涛，他也是我们七处的人，跟我在同一个监控组，是副组长。”

　　屈涛！

　　竟然是你！杨天目光一寒，心里所有的疑问在瞬间找到了答案。


第七十九章 埃博拉堆栈函数

　　那个气质儒雅，笑容和善的中年人。

　　脑海里不可抑止的出现一个人影，令杨天有些激动，屈涛，他虽然只见过两次，一次在民企交流会上和恒元大厦中，一次则在最初的桃园大酒店，请张玺吃饭的时候。

　　寥寥的两次会面，虽然杨天心知秦筱喜欢屈涛，算是自己的情敌，但两次接触，令杨天觉得，这个屈涛，就外在看来，还是一个很和善的中年人。

　　加之杨天只知道屈涛是市委书记的长子，秦筱青梅竹马的朋友，了解的信息颇少，也就潜意识的忽视了这人。

　　可眼下，杨天才知道，自己终究是小看了屈涛，错看了屈涛，这个人，才是导致自己暴露，还有这次病毒事件的幕后黑手。

　　不过这样一来，就又产生了一个疑问，屈涛是如何知道自己就是雪峰的？

　　入侵恒元大厦，逼迫荆世国的时候，因为屈涛带领的那五名顶尖黑客的出现，杨天一时不察，暴露了真实IP。

　　不过，这次暴露，屈涛顶多会查到，扬帆科技的老总是一名懂入侵技术的计算机高手罢了，怎么会跟雪峰联系起来。

　　而且最为重要的是，当时杨天也未暴露出雪峰的招牌，绝对防御的防火墙。

　　如此一来，那屈涛是如何知道自己就是雪峰的。

　　冯云盯上自己，发现自己雪峰的身份，杨天也曾细致的盘算过，自己虽然做事冲动了些，不了解黑客的行事做法，有些粗心大意，但也只露出了两个破绽。

　　一个，自然就是恒源大厦的入侵，被人发现了真实IP。至于另外一个，则就是天星科技。

　　天星科技免费赞助了杨天一百万，当时杨天给了他自己的银行账号，可当时杨天想着，凭借天星科技这个普通公司的身份，就算知道自己的银行账号，也没有权利去银行调用自己的开户信息，查不到自己身上。

　　除此之外，杨天实在想不出，还有什么地方，暴露了自己雪峰的身份，而且让屈涛知道。

　　莫非！

　　杨天一惊，陡然之间想到一个惊人的可能，震撼的身体都有些颤抖。

　　“屈涛与天星科技是不是有什么联系。”杨天深吸一口气，努力让自己冷静下来，不确定的询问道。

　　“天星科技？”冯云一愣，半天没回过神儿，也不知杨天为什么知道屈涛之后会面色大变，不过沉思一番，猛然想起，似乎第一次见到屈涛的时候，陈建国曾今随口提了一句，屈涛刚从国外回来，暂时在天星科技供职。

　　“不错，屈涛回国之后，在天星科技上班。可现在屈涛进入了七处，想必已经辞职了吧，当然，这只是我的猜测，具体怎么样，我也没有问过。”冯云缓缓道。

　　果然！

　　杨天身子一晃，有那么一瞬间的晕眩感觉。

　　如果屈涛是在天星科技供职，便有可能得知自己的银行账号，进入七处之后，自然有能力查清自己在银行的开户信息，锁定自己就是雪峰。

　　这样一来，那次在民企交流会上，屈涛突然出现，跟自己聊天的时候，已然知道自己的身份，也加入了七处。可当时屈涛却什么也没说，只是随口聊了两句。

　　这个人，好深的心机！

　　杨天目光冰寒，暴露了雪峰的身份，才引发了这么多的事情，而且，屈涛跟荆世国关系不一般，郭军的事情，跟他肯定脱不了关系。

　　不过，震惊过后，杨天还是注意到了另一点疑问。屈涛既然这么早就发现了自己是雪峰，为什么不报告上级，而且，冯云得知之后，却也没有特招自己，反而出资收购公司的股份，这又是为什么？

　　一个个的疑问冒了出来，但无疑，答案都在屈涛身上，令杨天感觉，屈涛这个人，身份并不像自己想象的那般简单。

　　重新坐下，轻轻的喘着气，萦绕心头这么长时间的疑问有了答案，但杨天却没有任何松一口气的感觉。只感觉，本来前面蒙了一层黑纱，看不清楚，这揭开之后，才发现对面是悬崖，自己就走在悬崖边上，岌岌可危，随时可能万劫不复。

　　这种忐忑后怕的复杂心情，令杨天有些激动，紧紧握拳，默然一下，转头看向了屈涛，缓缓道：“我还有最后一个问题。”

　　“你说？”冯云还未明白杨天这突然之间到底怎么了，只觉得提起屈涛，杨天激动了不少，不复先前的平静，心下疑惑窦生，也不明白到底怎么了。

　　“按照常理，我这种黑客，你们七处应该进行特招吧，可是为什么没有特招，反而给我提出了这么优厚的收购条件。”杨天问道。

　　“这个？”冯云一怔，顿时有些郁闷，说起来，没有对杨天进行特招，的确是这些天，他做的最郁闷的事情之一。

　　见杨天一副郑重其事的样子，冯云还是回答道：“具体什么原因我也不清楚，不过你小子要感谢一个人。”

　　“感谢一个人？”杨天一怔，心下咯噔一下。

　　“屈涛。”冯云缓缓说道：“发现你就是雪峰，是屈涛报上去的，不过，也是他提议，对你不进行特招，收购你公司的股份的，收购计划，是他提的，五千万，他最初说也由他出，所以，我才说，你要感谢一个人，就是屈涛，不然的话，现在你小子哪能这么潇洒。”

　　感谢他？

　　杨天冷冷一笑，心中对屈涛的那点儿好感也荡然无存，狼子野心，苞藏祸心，不外乎如此。

　　屈涛，这一次，说什么，我也要把你的老底统统揭出来，让你得到应有的惩罚。

　　看到杨天在一瞬间目光冰寒，冯云眉头更是皱了起来，但想起自己的来意，还是迅速的说道：“特招不特招的，眼下处里是不会动你了，你也把心放到肚子里，安心过你的生活吧。不过啊，你也别再给我搞出上回利剑的那种大事来，入侵白宫主页，亏你想的出来，那可是会影响国际声誉的。”

　　警告了杨天一句，冯云才继续道：“你还是先把昨晚上的事情说说，到底你都知道了什么，还有你说的那个黑幕是什么。”

　　黑幕！杨天心一沉，这个所谓的黑幕，杨天原本想的很简单，也就是一个组织对国内有预谋的散播病毒的行为罢了，但现在联想到屈涛，天星科技，还有昨晚上最先出现的五位高手，一切的一切，都令杨天觉得，自己终究还是想的简单了。

　　屈涛，是这庞大黑幕中的一个关键人物，在没有证据之前，杨天是绝不会有所行动。

　　屈涛先摸清了自己，而自己，却懵懂不知，越陷越深，现在不管屈涛到底有什么目的，自己一定要粉碎他的打算。

　　不过，眼下要做的，还是隐忍。

　　杨天心里慢慢盘算着，逐渐的理清一条思路，见冯云神色有些焦急，缓缓道：“埃博拉堆栈函数你了解吗？”

　　“埃博拉堆栈函数？”冯云一怔，沉吟一下，摇摇头，道：“埃博拉我知道，不是一种致命率极高的生物病毒吗，但这个堆栈函数，又是什么东西，跟昨晚上的数据吞噬又有什么关系。”

　　昨晚上爆发的如黑洞一般的数据吞噬，令杨天也大为震撼，拆开主机，细致的分析了硬盘和内存中的残余数据之后，深思许久，杨天才从残缺杂乱的数据之中，分析出了昨晚上到底发生了什么。

　　而就是想明白到底发生了什么，知道会引发什么后果，杨天这才站出来，甘愿承认自己是当初入侵七处的那名黑客，昨晚也在场。

　　理了一下措辞，杨天缓缓解释道：“埃博拉堆栈函数，简单来说，就是埃博拉病毒复制传播机理在计算机程序上的应用函数。”

　　“埃博拉病毒属于生物病毒范畴，致命率如此之高，是因为埃博拉病毒有一种类智能复制传播机理，会选择性的感染对应细胞，在复制能力方面，也极为强大。”

　　“而在计算机病毒学应用方面，也存在一种堆栈数据函数，就参考了埃博拉病毒的类智能复制传播机理，强化了复制能力，并有一定的智能性质，在传播感染途径方面，有着强大的隐蔽性和难以清除性。”

　　“昨晚上的事情，应该就是我先前说的，是有人特意设置了一种病毒程序，在检索程序之后，触发，在爆发的那一瞬间，由于强化的复制能力，才形成一种类似于数据吞噬的形式。”

　　“你慢点儿说，我先消化消化。”杨天说的已经够直白了，不过还是把冯云说的一愣一愣的，半晌也没醒悟过来。

　　杨天也不多说，埃博拉堆栈函数，能被杨天了解，纯粹是杨天曾参加过美国的一个国防部牵头的机密研究，在研发过程中，与一位老病毒专家，深入的研究过埃博拉病毒的传播机制，并从这位老病毒专家口中得知了这个埃博拉堆栈函数。

　　眼下，却出现了埃博拉堆栈函数的病毒，实在是令杨天想不到，愈发觉得这爱虫病毒事件之后并不想自己想象的那般简单。

　　“你的意思是说，昨晚上是因为你朋友入侵网站，触发了一个超级病毒是吧。”冯云消化一番，不确定的问道，见杨天点点头，不由得着急起来，连忙道：“那你的意思是，昨晚上我们的计算机都被感染了这种超级病毒，而且，这种超级病毒，有没有散播到国内，会造成怎样的危害，该怎么清除。”

　　爱虫病毒已然够冯云头疼的了，没想到，这一下子又搞出了这么一个超级病毒，看昨晚上那突然之间，七处相关联计算机统统系统崩溃，病毒的强大也可以管中窥豹一番了。

　　“这就是我着重想说的。”杨天沉声道：“我虽然知道了病毒采用了埃博拉堆栈函数设计开发的，但具体怎么实现的，如何开发的，我还不清楚。不过，我可以明白的告诉你，昨晚上的病毒，就危害性，传播能力，隐藏能力，破坏性，要比前一次的病毒强上十倍不止。而且，这还只是我的初步预估。”

　　“十倍！”冯云瞠目结舌，呆呆的盯着杨天，好长时间没说出话来。

　　“而且，我说过，埃博拉堆栈函数拥有一种类智能的复制传播机制，已然超脱了寻常数字病毒的传播途径的束缚，会如生物病毒一般，拥有不可思议的传播能力和隐匿能力，顽固无比，甚至可以说，如果一台电脑感染了这种病毒，遇到了杀毒程序之后，会智能的进行转移，向下一台电脑转移，亦或者隐藏自己，在适当的机会，再次爆发。”杨天慢慢说道，冯云的这种反应，在杨天看来，还算是小的。

　　“那你既然了解这些，你能开发出病毒专杀吗，一次一密乱码本的加密程序你都破解了，这次的埃博拉堆栈函数，你肯定也能破解吧。”杨天所说，在冯云听来，有些危言耸听，但一想到杨天甘愿承认昨晚上的事情，就是真正的看到了病毒的危害性，顿时之间，冯云对杨天也是肃然起敬起来，也知道杨天所说恐怕都是真的。

　　“不能！”杨天干脆的回答道。

　　“什么！”冯云惊呼一声，顿时有些丧气，不过猛然之间，又想到了一个关键，连忙道：“那个网站是菲律宾的，那病毒会传播到国内吗，还有，你说病毒程序拥有智能性，昨晚上我们的电脑也该被感染了病毒吧，病毒会不会从我们的电脑传播到国内。”

　　“完全有可能。”杨天眉头皱了起来，才发现这次病毒事件的设计有多么巧妙，完全是一环扣一环，衔接的天衣无缝，解释道：“最开始的蠕虫病毒只在国内爆发，并未散播出去，是什么原因，想必我不说你也知道，是有人在蠕虫病毒中定义了传播范围，这一点，我在源代码中也有所发现。所以，如果有人去触发这个超级病毒，必定是国内的人去调查，所以，我觉得，这就是病毒开发者的目的，虽然病毒存放在菲律宾的网站，但触发它的，却肯定是国内的人。”

　　“你这么一说，倒是很有道理。”冯云点点头，也有些明白杨天的意思了，同时，也感到了一种紧迫感，如果病毒是从自己七处的计算机传播开来的，造成了什么危害的话，那七处可是万死莫辞啊。

　　想至此，冯云也激动起来，站起身来，迅速的道：“如果你说的都是真的，那这就是一次严重的病毒事件，不行，我现在就要回处里，杨天，我希望你也跟我回一趟处里，利用你的知识和技术，解决这次病毒事件。”

　　不管杨天所说是真是假，但这种事情，冯云可是深知，一旦爆发，又没有清除病毒的办法，短短时间内，就会造成巨大的损失。

　　杨天摇摇头，道：“你也不用这么着急，埃博拉堆栈函数有一个不算缺陷的缺陷，在病毒散播之后，会存在一个潜伏期，在这个潜伏期内，病毒是不会传播的，只会存在于最开始散播感染的计算机内部，如生物病毒一般，会有一个自我完善过程。”

　　“不过。”杨天话头一转，声音凝重到了极点，迎着冯云越见沉重的表情，缓缓道：“这个潜伏期，若是我没有估算错的话，应该只有三天。”

　　“三天！”冯云愕然不语，一种强烈的紧迫感涌上了心头。


第八十章 给我点儿时间

　　办公室里，杨天一走，林倩蓉便跳到了华锋面前，小嘴撅着，一副可怜巴巴的模样，哀求着就要说话。

　　“别，免开尊口，你的事，我可管不了，自己去求杨天去。”华锋一摆手，哪里不清楚林倩蓉要说什么，直接把她的话堵了回去。

　　“华总，锋哥。”林倩蓉摇着华锋的胳膊，哪里肯罢休。

　　原本她还想着趁杨天没清醒过来，跑下楼把钱再捡起来，亦或者，沉思的杨天根本不会发现。可林倩蓉万万没有想到的是，杨天竟然拿着这两个五毛钱上来了，要是被杨天知道，这钱，是自己丢的，又不知该作何感想了。说两句什么的倒是小事儿，要是记恨上了自己，不好好教自己技术，那自己可就真的亏大了。

　　“行了，你不说，杨天不会知道的，就算真知道了，他也没闲功夫搭理你。”挨不住林倩蓉的哀求，华锋还是说道。

　　冯云的到来，可是头等大事，杨天哪里会在意这些小事。

　　“真的？”林倩蓉惊喜的欢呼一声，拍了拍胸脯，后怕的说道：“我说嘛，我们杨总宅心仁厚，肚子里能撑船的，怎么会记恨这点儿小事儿。”

　　“那怪叔叔，我们现在就走吧，去宿舍，我昨晚上坐了一晚上的火车，都没好好休息呢，现在困死了。”林倩蓉道。

　　“先别急，等一会儿。”华锋皱着眉头，紧紧盯着公司门外的走廊，神色忧虑。

　　“怎么了？”林倩蓉一怔，一看华锋目光所指，顿时明白了过来，疑惑道：“对了，华副总，那个什么都不懂的怪叔叔是谁啊，好像跟咱们杨总很熟啊。”

　　什么都不懂的怪叔叔？

　　华锋差点儿没咬到舌头，白了一眼林倩蓉，无语道：“要我看，你才是那个什么都不懂的人。”

　　“他就是什么都不懂嘛，连木马程序的钩子函数都不懂，真是笨死了。是不是，冰疙瘩。”林倩蓉辩解道，看向了黄鸣。

　　“你们啊，真是，刚才要不是杨天出现，就差一点儿，你们就危险了。”华锋甚是无语的摇摇头，也初步了解了林倩蓉的神经粗大。不过华锋也没有解释，杨天不是黑客，这四人，却是真正的黑客，要是他们知道冯云的身份，逃都来不及。

　　“哦，老华，这话从何说起啊。”彭志伟走上两步，终究是中年人，不比林倩蓉等几人初生牛犊不怕虎，看到了华锋神色之间的忧虑，连忙问道。

　　“不要问，就当做从来没见过这个人。”华锋摇摇头，看了四人一眼，凝重的说道。

　　“他刚才是不懂装懂，在套我们的话？”黄鸣皱了皱眉头说道。

　　“没可能吧，我们跟他素不相识的，干嘛套我们的话。”周星道。

　　“什么，冰疙瘩，你确定那中年怪叔叔是在套我们的话，好啊，看本小姐不……”林倩蓉一听，顿时把柳眉竖了起来，捏着粉拳，说着狠话。

　　彭志伟却没有多说，上前一步，按住了林倩蓉，摇摇头，表情凝重的看向了华锋。

　　平常彭志伟笑呵呵的，但遇到事情了，还是有些男子气概的，不然的话，甄月琴恐怕也追不到手。

　　华锋微微点头，也没有多说，心中却也暗暗后悔，原先没有好好劝一下杨天，把这四人招到公司里，终究有些不合适。

　　心下胡乱想着，华锋也没有多说的欲望，在椅子上端坐着，盯着走廊里的举动，唯恐发生什么变故。

　　至于彭志伟四人，虽然心里还有疑惑，但暂时还是压了下来，自己找了个地方坐下，打量着办公室，林倩蓉已然笑嘻嘻的跟彭冰几个人打成了一片。

　　时间不长，华锋目光一凝，透过大开的玻璃门，看到了冯云的身影。

　　惊坐而起，华锋刚要起脚，才发现冯云出现之后，脚步匆匆，直接奔着楼道而去，转眼间没了影子。

　　难道谈崩了！

　　华锋暗叫一声遭，怕的就是这，更是站不住了，连忙冲了出去。

　　不过杨天已然步出了新办公室，站在原地，扫了一眼冯云离去的方向，才迎上了华锋。

　　“怎么样，没出什么问题吧。”华锋打量了一下杨天的表情，阴沉如水，心下更是忐忑担心起来，连忙问道。

　　杨天摇摇头，淡淡的道：“没事。”

　　“真没事？”杨天的平静，令华锋愈加的不安起来。

　　还欲催问，杨天已然摆摆手，露出一丝酸苦的笑容，道：“真没事，你放心，我心里有数。”

　　“你心里有数就好。”华锋皱了皱眉，却也没再多问。沉吟一下，道：“那我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？先把你弄得好事收拾了再说。”杨天苦笑连连。

　　“我弄的好事？”华锋一愣，随即醒悟，道：“秦筱突然找上门来，我也不知道啊，还有小雪，谁知道她怎么也突然来了。不过我警告你，你小子要敢让秦筱欺负我家华雪，看我怎么收拾你。”

　　“行了吧，我哪敢啊。”杨天摇摇头，步入办公室，见黄鸣几人起身要上前说话，连忙摇摇头，指了指自己的办公室，闷头走到办公室前，犹豫一下，还是推开了门。

　　门后该是什么样的一副景象，虽然跟冯云在谈更重要的事情，但杨天还是在心里猜测过。

　　秦筱脾性彪悍，一言不合就动手还真是她的脾气，不过，正所谓一个巴掌拍不想，按照华雪那性子，也不会跟秦筱平白起什么争端。

　　所以，按照杨天的猜测，这两人，应该就是安安稳稳的坐着，说不定还能谈得来，聊聊化妆品衣服什么的话题。

　　不过，这一推门，只扫了一眼，杨天就吓了一跳。

　　只见华雪与秦筱隔着自己的办公桌而坐，上半身挺得笔直，怒目以对，好似两只斗鸡一般，令杨天迅速捕捉到一丝浓厚的火药味儿。

　　怪了！这华雪怎么好像也转了性子了？

　　杨天心下暗暗嘀咕，秦筱能这样，在杨天的预料之中，但华雪这般，不服输的针锋相对，却是跟杨天印象中的那个华雪极为不符。

　　不过，这个时候，杨天可不敢再多想，暗道空气中的火药味儿似乎太浓了一些，连忙带上门，快步走了过去。

　　杨天推门而入，声音虽然轻微，但两女也在第一时间发现了杨天，同时起身，四道目光，直接投到了杨天身上。

　　好家伙！进门之前，杨天不是没想过该怎么处置二人，但真进来了，被二女这么一看，顿时没了主意，有些慌神。

　　下一刻，秦筱离杨天站得近，脚下一动，两步就冲到了杨天身旁，直接挽住了杨天的一条胳膊。

　　不过华雪动作却也不满，迅速的绕过办公桌，也小跑着上来，挽住了杨天另外一个胳膊，没有一丝怯弱的反瞪着秦筱。

　　难道要上演一幕二女争男的好戏！杨天心咯噔一下，想挣脱开，却挣脱不开，连忙笑道：“你们怎么来了，来，我们先坐下。”

　　“不。”秦筱轻哼一声，目光不离华雪，拽死了杨天，道：“小丫头，我明白告诉你，我秦筱想要得到的东西，谁也抢不去，你还是趁早放弃，回家乖乖的念书去吧。”

　　“姐姐，杨天不是东西，他喜欢谁，你可管不着，对嘛，杨天。”华雪倒也不弱气势，柔声说道，重重的咬着姐姐两个字。

　　好嘛，我这都不是东西了。杨天哭笑不得的看着二女斗气，无奈的摇摇头，道：“我能先说一句话吗？”

　　“不能！”

　　二女倒是说的异口同声，直接把杨天的话堵了回去。

　　“你松开，我家杨天跟你是什么关系，是同学，拉拉扯扯的也不怕让人说闲话。”秦筱微微挑起下巴，得意的说道，同学二字说的何其重。

　　“你先放开。”华雪反驳道，一时之间，却也没找到反驳的话，只是加了一分力，抓死了杨天。

　　“哼，你说放就放啊，我凭什么听你的。”秦筱道。

　　“那我为什么要听你的，我喜欢抓谁就抓谁，你管不着。”华雪道。

　　“那你这叫无赖。”秦筱气鼓鼓的说道。

　　“那你这叫不知羞耻。”华雪绵里藏针，回了一句。

　　……

　　二女在自己耳旁，左一句，右一句，火药味儿越来越浓，话也说的越来越重，杨天哭笑不得的同时，也不知怎的，竟也生不出一丝气来。

　　毕竟，说到底，这二女，是为自己争吵。

　　摇摇头，杨天一发力，趁着二女分心想词争吵的空当，迅速的抽出了胳膊，一个跨步，在一旁的沙发上坐下。

　　手下一空，二女才发现杨天跑了，不过，吵上了火气，却也没有理会，心道反正杨天也跑不掉，先吵出个胜负再说。

　　“好了，别吵了。”杨天摇摇头，开口道。

　　不过这轻飘飘的一句话，二女哪里理会，自顾自的怒目以对，看的杨天苦笑不已，又站起身来，来到二女身旁，一手拉一个，直接拉开了二女。

　　杨天这一拉，虽没用上力气，但二女还是顺从的安静了下来，随着杨天在沙发上坐下，一边一个，只是不服气的盯着对方。

　　“不说了？”杨天笑道，见二女就要开口，连忙道：“那该我说了。”

　　二女一定，却也点点头，又攀比一般的各自抓住了杨天，暗中瞪着对方。

　　“你们先松开我，在这儿歇一会儿，就先回去吧。”杨天道，眼下这种局面，杨天实在是不知该如何解决，不理不会，似乎才是最好的解决办法。

　　“就这样？”秦筱一愣，歪着头看了一眼杨天，见杨天点点头，刷的松开杨天，站起身来，指着杨天道：“小混蛋，她欺负我，你竟然不帮我，好啊你，忘恩负义，亏我对你那么好，你大混蛋。”

　　“不许你这么说杨天，再说，秦姐姐，请你说话要讲些道理，我什么时候欺负过你，再者说，我就是想欺负你，似乎也没那个能力吧。”华雪却是话锋一转，搂紧了杨天的胳膊，替杨天说起了话。

　　“好啊你，小混蛋，你看到了没，她欺负我，你还不帮我，好好，我是多余的，我一厢情愿，我大傻瓜一个，那我走总行了吧。”被华雪反顶一句，秦筱更是气个不轻，转身就要走。

　　不过，秦筱这一转身，欲走，却感觉手瞬间被一物抓住，回过头一看，却迎上了杨天柔情的目光。

　　杨天虽然没有多说，但这一拉，这一道目光，却令秦筱心头的气一下子浇灭不少，横了一眼华雪，得意的又坐了回来。

　　而华雪，自然看到了杨天的动作，表情僵了一下，缓缓松开了杨天，头也悄然之间垂了下来。

　　不过，华雪头刚刚垂下，才发觉手一紧，低头一看，却是杨天的手抓住了自己的手，脸刷的就红润起来，但心里，却好似灌了一大口蜜一般。

　　“这样不是很好嘛。”见二女平静下来，杨天也才算是长松一口气，手不由自主的紧了一些，许久，一句轻叹从杨天嘴里飘出。

　　“给我点儿时间。”


第八十一章 受到攻击

　　给我点时间。

　　此时此刻，杨天真的不知道该怎么做，或许，唯有拖，这一个字罢了。

　　对于秦筱，还是一如既往的喜欢，只是多了一些考虑，杨天看不到二人的未来，至少现在没有，秦筱会为了自己改变，会成为自己想要的那种人吗？如果不能，杨天真不知道自己的这份喜欢，能否撑到什么时候。

　　对于华雪，虽然没有喜欢，但杨天却有无限的怜惜，不希望这个温柔的女孩子受到哪怕一丝的伤害。虽然不管年龄还是性格方面，华雪都是杨天所应该，或者说想要的伴侣对象，但终究，杨天不清楚，心里的这丝怜惜，会不会转变成爱。

　　“好个什么，少来糊弄我。”只温柔小女人的坐了才不到三十秒，秦筱便忍不住，甩开杨天，却也没有离去，只是微微有些疲惫的靠在沙发上，目光在杨天身上打转。

　　而华雪，却要安静的多，只是静静的靠在杨天身上，似乎在享受这份难得的甜蜜和安详。

　　两人的不同反应，落在杨天眼里，心里却有另一番感受，秦筱和华雪，就是完全不同的两个极端。

　　秦筱的随性，不安分，向往自由，对于杨天有些浓浓的诱惑力，而华雪，那种温柔，那种贴心，那种柔中带有的坚定，却是杨天心中最想要的。

　　诱惑和现实。

　　杨天在其中挣扎，不知道该如何抉择，或许，就如他所说，需要一些时间。

　　“杨天，我决定了。”这时，华雪轻轻的开了口，虽然轻柔，但却十分坚定。

　　“你决定什么了。”杨天笑着说道。

　　而秦筱，也凑了过来，竖起耳朵，想听听这个小情敌，到底会说出什么话来。

　　“我想好了，我想放弃学业，进公司来帮你，我懂得不多，也不会做什么大事，只会做一些小事，帮你整理文件什么的就行。”华雪抓住杨天的胳膊用上了一分力气，待说完，身子却软了下来，好似说出这番话，需要很大的勇气一样。

　　“你怎么会这么想，你现在还是学业为重。再说，我这儿也不缺人，你来了，也只是耽误时间罢了。”杨天连忙说道，没想到华雪竟然要放弃学业，她这可是马上就要高考了。

　　说完，见华雪抬起头，坚定的看着自己，杨天更是心里一急，连忙道：“这件事，就算我同意，你哥，还有你爸妈，都不会同意，而且，我也绝不会同意。”

　　“就是，小小年纪，不务正业，哼。”秦筱也在旁插话道，被杨天暗瞪了一眼，气鼓鼓的不说话了。

　　“就算我继续上学，考上大学，毕业之后，我也会来这里，杨天，我想过了，我终究还是忘不掉你，喜欢你。”华雪目光柔和却坚定，看着杨天，缓缓说道，随即轻咬嘴唇，道：“除非，你亲口告诉我，我这是痴心妄想，一厢情愿，永远不可能喜欢我。”

　　“我……”杨天结舌，华雪的这种柔和中的坚韧，却是令杨天深知，华雪不是在说玩笑话。

　　不过，让华雪放弃学业，来公司帮自己，且不说她做什么，杨天也不会同意，华锋也不会同意，谁都不会同意。

　　可是，让打定了主意的华雪打消主意，似乎唯有说出绝情的话一条路可走。但是，这句话，杨天却发现，自己说不出口。

　　一旁的秦筱盯着杨天的表情变化，微微不快，气恼的就要开口，但心思一转，突地得意的笑了出来，抓住杨天的胳膊，道：“杨天，我也要来你的公司帮忙，我可是懂很多东西的，所以啊，你要给我个副总当，行不行。”

　　“你凑什么热闹。”被秦筱摇着胳膊，杨天顿觉头疼，不由得横了一眼秦筱，无语道：“你懂程序，你懂营销，你懂财务吗？”

　　“那么凶干嘛，人家都说了，当副总，反正副总也不要做什么事情，有什么事情，指挥人干就是了。”秦筱撅嘴说道。

　　杨天结舌，顿时说不出话来了，而这时，华雪才发现秦筱这个秦姐姐在年龄方面的确比自己要占优势，也连忙道：“杨天，我说了，我不需要什么职位，只希望尽我的最大能力，帮你做些事情，为你分忧就是了，你就让我来吧。”

　　“那好，你要是愿意来，我这个副总就决定要你当，呃，端茶倒水的，你还愿意来吗。”秦筱道，用挑衅的目光看着华雪。

　　“如果杨天说，让我端茶倒水，那我愿意。”华雪倒是不惧，把问题扯到杨天身上。

　　“杨天，那就让她管端茶倒水，由我这个大副总来管她，好不好。”秦筱连忙怂恿起杨天。

　　“不好。”杨天无语，白了一眼秦筱，道：“你不是进报社当记者了吗，难道就不干了？”

　　“哼，不干了，我们主编跟你一样，就是个大混蛋，光给我气受。”秦筱轻哼一声，赌气的撇过脸去。

　　“好了，别生气了。”杨天拍了拍秦筱的手，随即截然道：“不过，你们说要过来帮忙的事情，我绝不答应，尤其是小雪你，安心上学，可不能再提这种事情了。”

　　“不，杨天。”华雪还欲再说。

　　杨天已然站起身，声音大了一些：“这件事就这么决定了，不许你们两个反对。”

　　“哈，小混蛋你敢。”华雪不语，秦筱却刷的起身，道：“哼，你要是敢不同意，我就打到你同意。”

　　秦筱捏着粉拳，发出嘎嘣的声响，威胁道。

　　“那正好，我也要活动活动筋骨，怎么，你想陪我。”两人竟然说出这样的话，华雪可以说是心中做过决定，而秦筱，纯粹就是凑热闹，杨天哪里容他们胡闹，对于华雪，直接拒绝也就是了，但对于秦筱，说不通，也就要使些手段了。

　　“你……”秦筱定定的看着杨天，才想起自己打不过杨天，气恼的挥舞一下拳头，上前，狠狠的掐住杨天的胳膊，暗中发力，弄得杨天龇牙咧嘴，也不敢还手，才满意的松开，得意的道：“行啊，那我以后要是跟你结婚，你是不是还准备打老婆啊。”

　　噗！

　　若是杨天嘴里含口水，一定会喷出来，不过就算如此，也被秦筱这句话弄得连连咳嗽，满脸尴尬。

　　“行了，你们先回去吧，我还有正事要做。”杨天无奈的笑笑。

　　“不，我不走。”秦筱直接坐了下来，而华雪，更是一动不动，微微摇了摇头。

　　这一下，杨天更是无语，不过一看二女表情，似乎真是打定了主意僵持到底了，偏偏自己说也不是，打也不是，最后摇摇头，索性不再理会。

　　周鸿祎汇报过了，公司的防火墙在一天的时间内卖出了上万份，已然是不俗的成果，很是令杨天满意了。

　　而且，随着银行那边谈判的成功，第三方支付方式的彻底推广开来，防火墙的购买会更上一个台阶。

　　同时，最为重要的是，作为首个吃螃蟹的人，杨天也有意的培养用户使用网上支付的习惯，这样一来，对于公司下一步的发展，有着大大的好处。

　　坐在沙发上，看着华雪静静的用自己电脑上网玩，而秦筱，则是翻箱倒柜一般的翻自己办公桌上的东西，美名其曰看看杨天有没有私藏女人照片什么的，弄得杨天也甚是无语，一闭眼，来了个眼不见心不烦，自顾自的思考起下面要做的事情来。

　　现在公司已经上了一个台阶，虽然才走上正轨几天，但也应该着手为下一步的计划做准备了。

　　但是这个下一步到底做什么，杨天还未想好，能做的事情太多，每一项都能赚上大钱，弄得杨天也不知该从何做起。就好像面前一座大金山，杨天却不知道从何处开始挖。

　　不过，一想起那个在潜伏期的超级病毒，杨天顿时有些明悟。

　　超级病毒一旦散播开来，会造成什么样的冲击和破坏，杨天心里也没底。但是，破坏一定会有，只是严重与否了。

　　如此一来，面对这次新的病毒危机，扬帆科技该如何应对，就是杨天该着力思考的了。

　　首先，便是病毒专杀的问题，埃博拉堆栈函数杨天有点儿了解，但如何破解，也需要看这个超级病毒到底是怎么运用的了。

　　现在超级病毒还在潜伏期，国内只有极少数的电脑中招，除却自己和小榕几人的，七处的，还有那搅局的九位高手，其他的还有没有中招的电脑，杨天也不了解。

　　而且，现在这些中招的电脑，因为病毒的强大破坏性，系统完全崩溃，造成数据残缺，想寻找到完整的病毒原体进行分析，也是一个大问题。

　　如此一来，似乎也只有等待病毒爆发出来之后再提取病毒原体进行分析破解，写出专杀了。

　　同时，很重要的一点，杨天写出爱虫病毒的专杀，对于扬帆科技而言，是一个大好的发展良机，但也无疑把扬帆科技推到了风头浪尖，面对这个庞大黑幕，杨天还不了解，不知道一旦自己写出了超级病毒的专杀，会不会引来他们的注意和嫉恨。

　　可如果不再借助这次病毒事件，非但错过了一个发展良机，也会导致原有对扬帆科技寄予厚望的用户的流失。

　　所以，不管怎么算，杨天都觉得左右为难，甚是难办。

　　不过，万幸中的一点是，杨天发现了屈涛的存在，确定了所有事情的背后都是屈涛在捣鬼，也有了目标，不怕以前那样，有力没处使。

　　正想着，办公室的门突然被推开，华锋跑了进来，一抬头，古怪的看了一眼办公室内的情况，见到华雪与秦筱虽然置气，却没争吵，也算是松了一口气，连忙对杨天道：“杨天，不好了，我们公司网页受到了攻击。”

　　公司网页受到攻击！

　　杨天一怔，随即警惕起来，这个时候，攻击自己公司网页，会是谁？


第八十二章 小事一桩

　　一波未平一波又起。

　　现在，这句话简直成了杨天心情的真实写照。

　　杨天先前还在想，公司发展顺利，步上一个新台阶，可以暂时轻松一下，好好的应对这次病毒危机和屈涛的事情。

　　可是这念头还在脑海里盘旋，公司就发生了状况。

　　公司网页遭到攻击，还能是什么，唯一令杨天感到担心的是，这个攻击自己公司网页的是谁？

　　普通的商业竞争，杨天不担心，做网络这一块，公司之间为了一些私人利益，干一些非法入侵和攻击的勾当，几乎是不成文的规定了，没什么好奇怪的。

　　杨天真正担心的是，这次公司网页遭到攻击，是病毒事件的幕后黑手盯上了自己，亦或者，是屈涛在暗中主导。

　　“杨天，怎么了，哥，发生了什么事情，你看你着急的。”华雪抬起头，担心的问道。

　　“你们在这儿先玩一会儿，我呆会儿再来陪你们。”杨天挤出一丝笑容，跟着华锋走出了办公室。

　　一出办公室，就见彭冰杜江几人好似无头苍蝇一般，着急的四处乱跑。

　　“杨总，不好了。”一看到杨天，彭冰算是看到了主心骨，连忙冲了上来。

　　“行了，别弄得跟天塌下来一样，又不是什么大事，吸口气，平静一下，跟我说说是什么情况。”杨天淡淡一笑说道。

　　彭冰点点头，眼见杨天沉着冷静，没有半点儿着急神色，不由得羞愧起来，心道杨总比我还年轻，就沉得住气，反倒是自己，遇到点儿事情，就慌了神。

　　如此想着，彭冰赶紧平复一下，道：“杨总，就在刚才吧，周哥去了银行，我们没什么事情，就守着咱们网站的后台，做客服，回答用户的提问。”

　　杨天点点头，扬帆科技的发展，可以用一夜成名，一夜暴富来形容，防火墙大卖，但软硬服务却跟不上，一时之间，也没去招聘专门的技术员和客服，全是彭冰几人，闲了的时候，顶上去，客串做做客服，回答一下用户的普通问题。

　　“然后，我们就发现，连接有些慢，结果一打开网站，发现打开缓慢，有的时候，根本就打不开。杨总，我们几个也不懂电脑，根本就不知道怎么回事儿，是不是服务器出了问题啊。”彭冰慢慢解释道，说到最后，有些着急。

　　彭冰几人，只知道公司网页打不开了，但具体发生什么，却是不了解，亏得华锋知道发生了什么，才来给杨天汇报。

　　“哦，别急。”杨天抬起头，四下看看，发现没有林倩蓉四人的身影，问起了身旁的华锋。

　　“我暂时把他们几个领到宾馆里去了，准备下午去中介，再给他们租房子。”华锋道，随即眉头一皱，道：“杨天，你也别管他们几个了，还是你自己瞧瞧吧。”

　　“是啊，杨总，您电脑技术那么好，赶紧看看这到底是怎么回事儿吧。”彭冰连忙道，心知公司里，暂时还没有技术员，唯一懂得电脑技术的就是杨天了，而且，光看杨天能开发出这么卖座的防火墙软件，技术肯定是一流。

　　“好。”杨天点点头，在自己的椅子上坐下，单独连接上了电信机房的服务器，查看了一下服务器运行状态。

　　“怎么样，是不是被攻击了？”华锋连忙道，公司网站打不开，还能是什么原因，自然是被人攻击了服务器，只是不知道到底是谁罢了。

　　不过，有杨天在，在华锋看来，这自然是小事儿一桩，也不甚担心，此时也冷静了下来。

　　“没什么，小事情。”杨天露出了一丝笑容。

　　虽然看起来杨天很镇定，但实则，杨天心里还是极为忐忑的，先前杨天就想过了，商业竞争引发的攻击，杨天不在意，现在扬帆科技正在迅速发展，抢占国内防火墙市场，如果能引来敌对公司的攻击，只能说公司发展了，大了，值得对手重视了。

　　所以，杨天真正担心的还是病毒事件的幕后黑手盯上了自己这个开发出爱虫病毒专杀的公司，亦或者，是那个幕后推手，屈涛。

　　可查看过之后，杨天发现，也就是普通的服务器攻击，攻击强度虽然不低，但技术太过粗糙，一看就不是什么高手，想来也就是扬帆科技的发展，引来了其他公司的嫉恨，做出的下作勾当罢了。

　　“小事情？”彭冰紧张的站在一旁，看着杨天动手，却听到杨天如此说，不由得瞪瞪眼珠子，惊呼道：“杨总，公司网页都打不开了，可是极大的影响了我们产品销售，怎么能算是小事儿呢。”

　　说完，彭冰也觉察到自己的激动，连忙道：“杨总，对不起，我不是想对您大吼大叫的，只是有些激动和担心罢了。”

　　说完，彭冰偷看了一眼杨天的表情，见平静如常，才松了一口气，小心的劝说道：“杨总，依我看，这是头等大事，若是处理不好，就是我们公司的一个大危机。”

　　“大危机，行了，没你说的那么严重。”杨天哭笑不得，摆摆手，示意彭冰不要多说，也示意杜江几人不要再瞎忙活了，随口对华锋道：“锋哥，你跟小榕他们几个说说，看看谁有空，就处理一下，现在他们既然来了，也就算是公司的正式职员，也算是义不容辞了。”

　　华锋点点头，随即道：“那你呢。”

　　“我？”杨天一愣，深吸一口气，表情也凝重起来，扫了一眼被放在一旁的那台由华锋搬来的电脑主机，道：“我还有更重要的事情。”

　　三天，只有三天，三天的时间里，不管于情于理，杨天都要努力，尽最大的可能，找出破解埃博拉堆栈函数的方法，写出病毒专杀，不然，一旦病毒爆发，所造成的危害，绝不是杨天愿意看到的。

　　看到杨天目光落在电脑主机上，华锋一凛，顿时明白杨天是什么意思，凝重的点点头，道：“那好，你安心做你的事情吧。”

　　“杨总，那网站的事情，难道就不管了吗？”见杨天蹲下来搬主机，彭冰连忙问道，有些不明白杨天为何能如此淡定，难道公司的事情，还不及这一台电脑主机重要。

　　一台电脑主机才多少钱，这公司的网站，分分钟可都是钱，杨天这么做，彭冰是彻底迷惑了。

　　不过彭冰哪里知道，在杨天看来，这小小的电脑主机里的东西，才是价值千金。

　　重生之后，除了那次入侵白宫遇到的桥式服务器令杨天感到有些棘手之外，遇到的各种电脑方面的事情，不管是入侵还是对攻，对杨天而言，都没有任何挑战性可言。

　　眼下，突然有人以埃博拉堆栈函数开发出了一款超级病毒，顿时勾起了杨天的研究基因，哪里还会理会网站遭到攻击的小事。

　　再者说，在杨天看来，这就是小事儿一桩，有林倩蓉几人在，要是连这点儿事都办不好，那杨天请他们来，可算是白请了。

　　当然，彭冰能如此担心，也令杨天倍感欣慰，心里想着公司发展了，是不是该给这几个老员工涨涨工资了。

　　正在这时，彭冰一抬头，看到了门外匆匆而来一人，连忙喊道：“周哥，您可算回来了，快劝劝杨总吧。”

　　“周哥，你怎么回来了，银行的事情办好了吗？”杨天站起身，好奇的看着匆匆而来的周鸿祎。

　　“杨总，先别管银行的事情了，公司出了这么大的事情，您怎么还能这么安稳的站着啊。”周鸿祎一脸着急，见杨天神色如常，不由得说道。

　　“那你觉得我该怎样？”杨天呵呵一笑，倒是被周鸿祎这幅着急模样弄笑了出来。

　　“杨总。”周鸿祎声音大了一些，摇摇头，叹气道：“自从咱们防火墙打开市场，推广成功之后，我心里就一直担心，会发生这样的事情，现在，果然发生了。杨总，不是我给您摆资历，在网络公司这一块儿，这种事情，可是对公司危害最大的事情了，稍有不注意，处理不好，就会影响公司发展，流失用户。尤其是我们公司才刚步入正轨，正在发展的关键时刻，出了这种事情，才更应该谨慎处理，小心为上。”

　　周鸿祎一副谆谆教诲的模样，彭冰几人连连点头，弄得杨天觉得，似乎自己才是那个不知事情轻重的人，不由得苦笑了出来。

　　“杨总，您怎么还笑得出来，我原本就担心，我们公司没有技术团队，遇到这种事情该怎么办。现在事情出了，我们就是想亡羊补牢，也来不及了。”周鸿祎一见杨天还笑得出来，更是着急的劝说道，随即叹气道：“杨总，我觉得，收费版推出的还是草率了些，原先我还想着，至少应该把公司的技术力量配置完备再推出的。”

　　“行了，行了，你再说，我都要无地自容了。”杨天呵呵一笑，随即道：“我知道周哥你在担心什么，放心，谁说我们公司没有技术力量，就算是原先还没有，今天啊，就有了，这件事，周哥你就放心，安心的去办银行的事情，不用管了。”

　　周鸿祎一听，有些发愣，不过见听杨天口气，还是有些随意，心道杨天终归是年轻，不了解这一行的凶险和竞争，还欲再劝说，却被华锋拦住。

　　“行了，没关系的。”华锋笑呵呵的，向周鸿祎摇摇头，递出一个安心的眼神。

　　“对了。”杨天抱起主机，刚走的两步，突地站住，转过身来，露出一副思考的表情。

　　周鸿祎一见，还道杨天醒悟过来了，连忙要劝说，杨天却突然说出了一句令他有些发愣的话。

　　“既然他们攻击我们，想看到我们公司受挫，那好，我就遂了他们的愿。锋哥，一会儿让小榕他们几个把网站恢复了，发条公告，就说我们公司受到非法攻击，服务器正在维护之中，暂时停止防火墙的购买，具体什么时间恢复，看情况而定。至于怎么措辞，你们自己商量。”

　　话说着，杨天呵呵一笑，似乎想到了什么有趣的事情一般，摇着头，抱着主机走进了办公室。


第八十三章 五分钟

　　办公室里，周鸿祎数人呆在原地，就连华锋也是如此，似乎没明白这话是从杨天口中说出来的。

　　不过，心挂公司网站的周鸿祎还是迅速的醒悟过来，脚一抬，就要追上去。

　　华锋连忙探手拉住周鸿祎，摇摇头，道：“好了，先把公司的网页恢复了再说。”

　　周鸿祎眉头皱着，匆匆的离开银行，一路催促司机飞奔，没曾想，回来之后，杨天竟然打算怎么做，真感觉有些寒心。

　　不过，周鸿祎还是点点头，听从了华锋的劝说，随即苦笑道：“老华，咱们公司里唯一懂电脑的就是杨总自己了，现在他不愿意管，还有谁能管，电信？我可是知道，真出了事，他们屁都不管。”

　　“行了，瞧你着急的，小事儿。”既然杨天看过了，没有理会，那也代表着，这件事，就是小事儿，毕竟在华锋看来，杨天才算是最最专业的。

　　“小事儿？”周鸿祎一瞪眼睛，刚要再说，却被华锋笑着拦住。

　　“行了，杨天不是都说了嘛，小事儿，你也别急，这样，我现在就给你把办了，如何。”华锋呵呵笑道。

　　“现在就把事办了，怎么办？”周鸿祎有些不解了，古怪的看了一眼华锋，道：“难道你也懂电脑？”

　　华锋脸上闪过一抹尴尬，有杨天林倩蓉几人在，他可不敢对周鸿祎几人说自己懂电脑，讪讪一笑，拉着周鸿祎在椅子上坐下，道：“瞧好了，我这就给你办，打个电话的事儿，真是小事儿。”

　　周鸿祎眉头紧皱，还是不信，眼见华锋摸出了电话，拨了出去。

　　“是老彭吗？”华锋摸出电话，想了想，还是先给彭志伟打了过去。

　　不过待事情一说，彭志伟却苦笑着道：“老华，就这事儿？我现在正在西湖边儿玩儿呢，老婆大人在，你啊，还是另请高明吧。”说着，直接挂断了电话。

　　好嘛！华锋愣愣，心道这才住下，就跑去西湖玩了，也真够闲的。不过，华锋也未多想，彭志伟毕竟是有家有室的人，又是妻管严，老婆发话，哪敢不从。

　　想着，华锋又给周星打了过去，不过电话才接通，就听到听筒里传来悠扬的音乐声，话还没说两句，周星便挂断了电话，甩下了一句小事儿，没空。

　　这一下，华锋也来了气，心道，我也知道是小事儿，可小事儿，就不能抽点儿功夫，随手给办了？

　　见周鸿祎神色古怪的盯着自己，似乎要看自己怎么现在就把事情办了，华锋脸也有些挂不住，连忙给黄鸣打了过去。

　　没空！

　　待华锋说明来意，黄鸣倒是直接，简简单单的吐出两个字，直接挂断了电话。

　　自找的！华锋顿时有一种自打嘴巴的感觉，心道连彭志伟周星都不愿意，自己还找黄鸣，不是白费功夫嘛。

　　“怎么了？”周鸿祎皱着眉头，有些坐不住了。

　　“别急。”华锋尴尬一笑，被彭冰几人盯着，也有些不自在，连忙给林倩蓉打去电话。

　　“没空，正准备去做头发呢。”弄明白了华锋的来意，林倩蓉嘻嘻一笑，却也是随口回绝。

　　“你敢。”这一下，华锋声音也大了起来，吼了一声。

　　“你欺负我。”林倩蓉一听华锋声音，顿时不满起来，道：“屁大点儿事，你怎么不找冰疙瘩，老彭他们，干嘛非要我来，人家一个女孩子，就知道欺负我，还冲我吼。”

　　华锋一听，顿时头疼起来，连忙道：“我这不是没办法，他们三个都没空，只好给你打了。小榕啊，你可是要知道，这事儿可是杨总吩咐下来的，你要是不……”

　　“你早说啊，那好，我这就动手，哪个不长眼的家伙，还敢攻击我们公司的网站，找死。”华锋话还没说完，就被林倩蓉打断，顿时令华锋哭笑不得，心道早知如此，早点儿就把杨天给抬出来了。

　　“那好，我等你电话，先把网站恢复了。”听着林倩蓉在电话里骂骂咧咧的数落着攻击者的找死，华锋苦笑一声，挂断了电话。

　　“怎么样？”周鸿祎皱着眉头，还是不相信，打几个电话，就能把事情解决了？

　　“别急，马上就好。”华锋暗暗抹去额头的汗水，也没想到，四人这般不听指示，要不是抬出杨天来，恐怕自己就是说破了天，林倩蓉也会找到借口不出手。

　　周鸿祎点点头，见华锋既然都这么说了，也就暂时压下心头的疑惑，准备等一会儿，反正事情都出了，急也不急这一会儿了。

　　不过，才等了五分钟不到，华锋的电话便响了起来。

　　华锋连忙接通，里面便传来林倩蓉懒洋洋的声音：“好了，怪叔叔，恢复了。”

　　“这么慢。”华锋哼哼一声，不过也只是嘴上说说，网站受到攻击，五分钟不到就恢复了，这林倩蓉的技术，果然不是盖得。

　　想至此，华锋也顿时觉得，杨天把这四人招到公司，是多么英明的决定了。

　　“你才慢呢，对手可是用了大型服务器的，要不是杨总神器在手，半个小时也恢复不了。”林倩蓉电话里喊道。

　　不过华锋却也不去理会，对彭冰道：“好了，网站恢复了，看看吧。”

　　“这就恢复了？”彭冰一怔，没反应过来，貌似这才没过去五分钟吧。

　　周鸿祎一听，更是心道奇哉怪哉，连忙起身，抢先在一台电脑前坐下，迅速的打开浏览器，键入了公司的产品网站。

　　还真恢复了！

　　网站迅速的打开，一切正常。

　　周鸿祎不信邪的又刷新了几次，还进入后台看了看，才终于确认，网站，还真的恢复了。

　　五分钟！怎么可能！

　　周鸿祎开过3721，大搞流氓弹窗，也没少被其他的公司攻击，可是深知，网站被攻击，想恢复有多难。

　　“老华，你请的哪位高手，这么厉害，跟我说说，如果有可能，挖到公司来也行啊。”彭冰几人发现公司网站恢复，不知其中难度，但周鸿祎却知道，连忙凑到华锋面前，询问道。

　　能这么快的恢复网站，还能是什么，自然是高手，如此的技术员，要是能请到公司来，可是对公司的发展大大有益啊。

　　“什么高手，你又不是没见过。”华锋无语的看了一眼周鸿祎。

　　“我见过，我怎么不知道。”周鸿祎一愣，没明白过来。

　　“林倩蓉，早上的那个小丫头，你不记得了吗，就是那个穿米老鼠衣服的小丫头。”华锋解释道。

　　“什么，是她，怎么可能，老华，你少来匡我，她才多大，还能懂电脑，技术还这么厉害。”周鸿祎不可置信的说道。

　　“怎么不可能，你啊，见识少了吧。”华锋嘿嘿一笑，揶揄道。

　　“不可能啊，她才多大，能懂这么多？”周鸿祎喃喃自语，还是有些没反应过来。五分钟，就把受到攻击的网站给恢复了，这技术该多强，简直是周鸿祎见过的技术员中最强的一个了，这种人物，却是一个小丫头，实在令周鸿祎有些不敢相信。

　　不过见华锋郑重的点点头，承认，周鸿祎就是有心不相信，却也只能相信，连忙道：“那你怎么不早说，我这儿还正发愁上哪儿去找几个技术过硬的技术员呢，你既然知道这小丫头这么厉害，怎么不招到公司里来。”

　　“老周啊，平常你不是挺明白的嘛，这会儿怎么糊涂了。”华锋哭笑不得的看着周鸿祎，道：“他们几个来公司，就是来上班的，只不过今天这不才到嘛，还没准备好嘛。”

　　“好啊你，不早说，搞得我这儿瞎担心。”周鸿祎推了一把华锋，苦笑一声，随即问道：“杨总哪里招来的，这么年轻，技术又这么高，可是不好找啊。还有，你也不跟我提前通通气，我也好提前准备，把他们安顿下来，这么好的技术员，不招待好，可别再让别的公司给挖走了。”

　　看到周鸿祎一副担心懊悔的模样，华锋也笑了出来，拍了拍周鸿祎的肩膀，道：“有咱们杨总在，你就是想赶他们走，他们也不会走。”

　　“这话从何说起？”周鸿祎一愣，没明白过来，不过华锋已然起身，走向了杨天的办公室。

　　不过，周鸿祎回忆一番华锋打电话时说的话，顿时想到，华锋打了三通电话，都没把事情办了，偏偏抬出了杨天，林倩蓉立刻就答应了下来。

　　这一想起，周鸿祎顿时有些疑惑，觉得杨天愈加的神秘起来。

　　而这时，华锋已然推开杨天办公室的门，一抬头，才发现，华雪跟秦筱霸占着杨天的办公桌，搞得杨天可怜巴巴的，蹲在地上，正在鼓捣着电脑主机。

　　苦笑一声，见二女也没理会自己，华锋走到杨天身旁，蹲下身问道：“杨天，你不会真决定把网站关了吧。”

　　杨天自顾自的忙着拆硬盘，头也没抬的问道：“网站恢复了。”

　　“恢复了，小榕做的。”华锋回道。

　　“谁攻击的？”杨天问道。

　　“这我倒是没细问，我这就打电话问问。”华锋道，摸出了电话。

　　“把电话给我，我跟她说。”杨天拆下硬盘，放在一旁，站起身来，接过了华锋的电话。

　　“不是都说了嘛，网站恢复了，你这个怪叔叔还打电话来干嘛。”林倩蓉的声音传来。

　　火气还不小，杨天笑笑，看了华锋一眼，才道：“是我，杨天。”

　　电话那头默然了一下，伴随着什么东西掉落在地的声音，随即，传来一个甜美的声音，态度更是来了三百六十度大转变：“杨总，您怎么打来电话了，是不是我事情没做好啊，您先别生气啊，我马上就改，您说怎么做，我就怎么做。”

　　听着电话里林倩蓉一副可怜巴巴的语气，杨天也是哭笑不得，道：“没，做的很好，回头我给你包红包。”

　　“红包就不用了，杨总您老人家行行好，多教我两招就行了。”林倩蓉一听，嘻嘻笑着说道。

　　“好，多教你两招。”杨天笑道，立时就听电话里传来一声欢呼声，同时立刻听到小榕不确定的追问声。

　　“怎么，还不信我”杨天笑笑，随即问道：“是谁下手攻击的。”

　　“您老人家说的话，我当然信啦。”林倩蓉连忙说道，随即语气一转，恨声道：“金山呗，哼，杨总，只要您发话，我这就把他们网站给黑了，让他们攻击我们网站，找死。”

　　“行了。”杨天摇摇头，对于林倩蓉的性子算是有些了解，道：“你就这么办……”

　　“好嘞，杨总，您擎好儿吧。”林倩蓉嘻嘻笑着，大声保证着。

　　杨天挂断了电话，随即看向了华锋，道：“就按照我说的办，先把网站关了，挂上那条公告。”

　　华锋点点头，既然杨天都这么说了，也就不再多说，面色有些古怪，匆匆转身离去。

　　华锋表情的那丝古怪，也令杨天有些疑惑，刚转身，才惊魂的发现，秦筱不知何时站到了自己身旁，正盯着自己。

　　“女的？”秦筱拖长了声音，美目逐渐眯了起来，顿时令杨天有一种如芒在背的感觉。


第八十四章 沉痛的决定

　　张明飞自从购买了扬帆科技的收费版防火墙，尝了鲜之后，短短几天，就发现了这款收费版防火墙的强大之处，也迅速的成为了扬帆科技的忠实用户。

　　而且，闲来无事，张明飞也会与天涯论坛的几个老朋友，在天涯专门开辟的扬帆科技防火墙版块聊天打屁，交流一些防火墙的使用心得。

　　随着交流的深入，张明飞才逐渐发现，这款防火墙的许多功能，都可以说是划时代的，尤其是认识了一位自称是江民曾今技术员的朋友，言称这款防火墙，就功能而言，已然达到了国内的顶尖水平，尤其是应用了一些新技术，诸如云查杀什么的，更是闻所未闻的全新概念。

　　虽然，这只是一款防火墙，也不是什么令人着迷的网络游戏之类的。不过，张明飞作为一个资深网民，首先想到的还是扬帆科技的潜力。

　　张明飞曾今好好的浏览过扬帆科技的企业网站，还有门户网站，更细致的搜索过扬帆科技的信息，跟许多网友一交流，才惊讶的发现，扬帆科技成立才月余。

　　有的网友，更是找出了扬帆科技的注册信息，发觉就是一间注册资金五十万的普通民营小企业。

　　可就是这个名不见经传的小企业，却开发出了如此强大的防火墙，还有那个神乎其神的病毒专杀，都告诉张明飞，扬帆科技的技术力量，深不可测。

　　如此一来，张明飞倒是极为期待，开发出防火墙的扬帆科技，是专心于下一代防火墙的开发，亦或者是转头开发新的产品。

　　这一点，张明飞还是很倾向于后者的。光看扬帆科技还有一个门户网站，张明飞就觉得，扬帆科技极有可能走网络一体化，开发出别的产品，做门户网站，搜索引擎，邮箱什么的。这款防火墙，恐怕只是扬帆科技扬名立万的敲门砖罢了。

　　这一天，张明飞又与建哥在QQ上聊着天，聊着聊着，还是聊到了扬帆科技身上。

　　短短的几天，建哥这个粗犷汉子，也成了扬帆科技的忠实用户，待明白网上购买的流程之后，一下子购买了一年的收费版。

　　“老张，我听你说，你就买了一个月的？”建哥道。

　　“怎么。”张明飞反问道。

　　“怎么？太少了吧，亏你还自诩为扬帆科技的忠实用户呢，我认识的人，至少都买了半年的，你呀，怎么才买了一个月的。”建哥嘿嘿笑道。

　　“我那是没空，这两天老板不知发了什么疯，突然给了我一大堆工作，忙的晕头转向的，根本没空儿去买。”张明飞连忙解释道，实则这两天，他老板也没给他什么工作，只是暂时的忘了这茬，只是在论坛上，与其他网友交流防火墙的使用心得才忘了。

　　“嘿嘿，那你够倒霉的，对了，我这儿找到一个BUG，准备提交上去，等会儿我告诉你。”建哥说道。

　　BUG？张明飞一怔，扬帆科技的免费版防火墙还有零星的几个小BUG，但收费版，似乎完全修复了，网上那么多人使用，却没有几个能说找出BUG的，建哥说找到，张明飞还真有些不相信。

　　“别急啊，什么BUG，给我说说。”张明飞连忙叫住了建哥。

　　“我也是刚刚才发现的，点那个客服的时候，如果正在连接网络，会有延迟，有的时候，直接程序就不响应了，这不算BUG，什么才算BUG。”建哥回道。

　　“哦，还有这事儿，我怎么没发现。”张明飞一怔，连忙打开了自己的防火墙主界面，找到了客服选项，点了一下，有那么一瞬间的延迟，不过，还是迅速的打开了，提示正在等待转接客服之中。

　　好着呢，哪里有什么BUG？张明飞一怔，关了又点了一次，发觉这一次，竟然比先前那一次连接的还要迅速，随点随开，根本没有像建哥所说的那般，连接延迟，程序无响应。

　　又试了几次，张明飞才终究确认，建哥口中的这个BUG，根本不存在。

　　“怎么样，你也发现了吧。”建哥发来讯息。

　　“你呀你，哪里有什么BUG，我的就好好的，你再试试。”张明飞道。

　　“什么，你没有，怎么可能，刚才那一会儿，我这儿程序都无响应了好几次呢。”建哥回道，也连忙尝试起来。

　　“唉，怎么又好了。”不大会儿，建哥发来讯息，有些奇怪。

　　“你自己系统问题吧。”张明飞嘿嘿笑道，扬帆科技这款防火墙，最令张明飞感到满意的一点就是运行稳定，占内存少，而且由于设计方面的人性化，几乎不需要用户费事的去操作，一些基本的像漏洞修复的功能，不提示，直接自己就暗中帮着修复了，而且也不会占据网速，只会在上网空闲之余连接下载补丁包。

　　所以，网上已经有不少人用了收费版防火墙，但真正发现防火墙BUG的却还是一个没有。

　　张明飞可是知道，有一个天涯上自封的技术小团队，就扬言要找出扬帆科技防火墙的BUG，可是发帖两天，根本就没了下文，闹了个大笑话。

　　“我靠，我明白刚才是怎么回事了，老张，赶紧的，打开扬帆科技的网站。”这时，建哥突然发来一个讯息。

　　张明飞一奇，也听从的打开了扬帆科技的网站。

　　只见原先的产品介绍画面没了，变成了一副浅蓝底页的画面，上面一个警示框，挂着一句话。

　　“尊敬的广大用户，由于公司服务器遭到非法攻击，造成网页连接缓慢，甚至无法打开，为此，我公司在谴责这些非法攻击者的同时，也不得不作出一个沉痛的决定，暂时关闭网站。我公司的技术员正在紧急恢复网站之中，希望广大用户，能够耐心等待，在此，谨表歉意。扬帆科技。”

　　什么！公司服务器遭到攻击！

　　张明飞愣了愣，才醒悟过来，心里涌起的第一个念头，竟然是愤怒。

　　扬帆科技不过是个小公司，才起步，才发展，就遇到这种事情，简直就是一个大挫折，一不小心，处理不好，几乎会毁掉这个公司。

　　服务器遭到非法攻击，这句话，是什么意思，张明飞可是了解，不外乎黑客攻击，亦或者，还极有可能是竞争对手暗中攻击。

　　扬帆科技防火墙大卖，扬名网络，短短几天之内，聚拢大批用户，说是日进斗金也不为过。这种发展速度，引起了竞争对手的嫉恨，也在情理之中。

　　只是张明飞没有想到会来的如此快。

　　“我靠了，我说刚才怎么会连接延迟，原来狗日的，有人攻击服务器啊，哪个黑客，这么不长眼，攻击扬帆科技的服务器。”建哥发来讯息，大骂攻击者。

　　张明飞也有些同仇敌忾，迅速分析道：“依我看，黑客倒是不太可能，人家扬帆科技再小，也是个公司，有一整支技术团队，应对几个黑客，还不是轻松如意。要我说，说不定是竞争对手。”

　　“可不，我认识的人，用的都是扬帆科技的防火墙，还有谁会去用金山瑞星的防火墙，他们不气疯了才怪。所以啊，这事儿一定是金山这几个大公司做的。”建哥甚是同意。

　　“什么玩意儿，没人家技术好，开发不了病毒专杀，防火墙又烂，看人家赚钱，气不过，就整这些下作勾当，真是丢脸，亏还是大公司呢，连这点儿气量都没有。”张明飞越想越是生气。

　　“走，我们去金山的网页上瞧瞧去，留言骂两句也解气不是。”张明飞又连忙发了一条讯息。

　　“对，走，骂他两句，什么烂公司，自己没本事，还搞这种非法竞争，影响老子上网。”建哥立刻同意。

　　而这时，张明飞已然迅速的打开了金山的网站，有那么一瞬间的延迟，好一会儿才打来。

　　打开之后，张明飞猛然的发现，金山的网站之上，竟然多了一个声明。

　　“本公司将于今天，推出下一代核心防火墙，整合入金山杀毒，运用全新云查杀技术，提升用户网络安全，敬请广大用户期待。”

　　我靠！

　　看到这一条声明的瞬间，张明飞就有一种大骂的冲动。

　　这金山，也太无耻了吧！

　　攻击扬帆科技的服务器，搞得人家网站关闭，转头自己就说要推出一款整合杀毒软件的防火墙，运用的还是扬帆科技新提出的云查杀技术，我靠，这不仅是恶意竞争了，这简直就是赤裸裸的抄袭。

　　至此，张明飞终于了解，金山这个大公司，无耻到了什么地步，瞬间，对于金山，没有了哪怕半点儿的好感。

　　而建哥，也迅速的发来了讯息，大骂金山的无耻至极，邀请张明飞联系朋友，开帖，揭露金山的无耻。

　　张明飞自然同意，沉思一番，文思如泉崩，二十多分钟的时间，洋洋洒洒，千字长文出手，陈述金山的恶意竞争，无耻抄袭，迅速的贴到了天涯的论坛之上。

　　文章发出不过几分钟，跟帖无数，版主高亮置顶，声讨声无数，指名大骂金山的无耻。

　　而这个时候，金山的技术部，技术总监满头大汗，身旁的总经理耿向平破口大骂。

　　“你们都是干什么吃的，让你们攻击扬帆科技的服务器，被人家踢了回来，现在倒好，连自己的网站也被人家黑了，挂上了这么一条声明，你们到底还想不想干了，要是想干，就赶紧给我把网站恢复了。”耿向平气的上蹿下跳，身旁的张振江，技术员，冷若寒噤，不敢多说一个字。

　　而在金山网站上出现那条声明之后，林倩蓉正笑嘻嘻的打通电话，在电话里小声的请功道：“杨总，我做的怎么样，这一手，玩的漂亮吧。”

　　“嗯，还不错。”杨天匆匆的说了一句，立时感到面前四道目光如刀子一般剜了过来。

　　秦筱抓住杨天的胳膊，上下扭着，不满的道：“不行，你现在就把公司里的女的都辞了，我看着生气。”

　　杨天苦笑，盯着面前的一块硬盘，还有时钟上走个不停的时针，有些傻眼。


第八十五章 醒悟

　　北京，七处。

　　下午五六点钟，夕阳晚照，郊区一望无际，入目一片绯红，煞是好看。

　　不过冯云却无暇去欣赏这般美景，匆匆步入七处的大楼，一路也不与熟人多说，径直去了陈建国的办公室。

　　进办公室的时候，陈建国正谈兴甚高的打着电话，冯云立在一旁，听了两句，有些明悟。

　　陈建国在跟931军工厂要计算机。

　　931是军工企业，生产高新机密仪器，很大的一部分业务就是军用计算机，产品供应国内大小部门。

　　这一次行动，七处的电脑有大半的系统都完全崩溃，陈建国考虑一二，还是决定，紧急调用一批来，正在跟931军工厂的负责人打着太极拳。

　　不大会儿，陈建国笑容甚浓的挂断电话，冯云看在眼里，想来事情挺顺利，不过就是不知道自己说出了从杨天那里得到的信息，陈建国又该作何感想。

　　“冯云，你不是去了杭州嘛，怎么这么快就回来了。”陈建国笑呵呵的问道：“事情办的怎么样了，杨天有没有参与昨天的事情。”

　　冯云点点头，道：“杨天承认了，他的确参与了昨天的事情。不过。”

　　“不过什么，他既然都承认了，那怎么办，我不早就给你指示了嘛，别是你心里有气，还想着特招他。”陈建国呵呵一笑，道：“你啊你，这件事，我也跟你说了不少次，杨天，暂时就放一放他，反正在我们的监控范围里，跑也跑不掉，就算不特招，也没什么。”

　　“不是特招的事情。”冯云摇摇头，郑重说道：“处长，这一回，我主要是想跟你说昨天到底发生了什么事情。”

　　当下，冯云也不敢有任何隐瞒，把自己与杨天的会面，事情的缘由与经过，统统做了详细汇报。

　　陈建国脸色越来越沉，听到最后，更是阴沉的好似要滴出水一般，待冯云说完，沉默了片刻，反问道：“你觉得有几分可信度。”

　　“我觉得至少有八分的可信度。”冯云当然知道说出这种事情，陈建国肯定会不信，沉吟一下，缓缓说道。

　　“哦，怎么说。”冯云说是八分，令陈建国脸色愈加的凝重，有些难看，沉声问道。

　　“处长，按照杨天的性格，按理他是死也不会承认昨天的事情，可是他偏偏承认了，我想他不会不知道承认昨天的事情，等同于承认入侵了我们七处。所以，他既然冒着被我们抓捕的风险，承认昨天的事情，必定是认为，那个超级病毒的危害很大，大到就算暴露自己也要说出来提醒我们。”冯云理顺思绪，说出了心中的想法。

　　杨天反常的在没有半点儿证据的情况下承认，唯一的解释也就是看到超级病毒的危害，不顾自己的危险和暴露，也要站出来，提醒七处，以免超级病毒爆发，造成严重的损失。

　　而这一点儿，也正是冯云愿意相信杨天，并对杨天产生了一丝敬重的原因。

　　“你说的很有道理，不过。”陈建国先是点头，又是摇头，苦恼的揉了揉太阳穴，不确定的问道：“才爆发过一次病毒，又爆发一个危害性更大的病毒，如果撇除人为原因，可能性倒是不太大。”

　　冯云一急，以为陈建国还没有理解这超级病毒的危害，连忙就要开口劝说，不过陈建国一摆手，示意冯云先不要说话，才道：“埃博拉堆栈函数，这个东西，我也不太了解，不过，昨天晚上，我们处里的电脑统统崩溃，却是个不争的事实。这样，我去找专家评估论证一下，一切等确定了再说。”

　　“处长，杨天说过，这个超级病毒，有三天的潜伏期，若是咱们动手晚了，要是造成什么大的危害，可就麻烦了。”冯云连忙道。

　　如果一切都如杨天所说，病毒会在三天后爆发，那这三天时间，就是关键中的关键，不抓紧时间，找到解决办法，等病毒真的爆发了，再行动，就晚了。

　　“好了，不用多说，我现在就去一趟中科院，找陈老询问一下，如果真的证实了，我们再行动不迟。”陈建国摆摆手，事情如果真如杨天所说，那还真是大的没边儿了，所以，身为七处处长，陈建国也不敢妄下决定。

　　见冯云还是一脸急色，摇摇头，道：“这样，不管是真，是假，我们做两手准备，我这边去找专家论证，尽可能的查清事情是否属实。你呢，先把昨天晚上所有涉及到的电脑隔离起来，组织人手，尽可能的恢复硬盘数据，查一查那场数据吞噬，到底是怎么回事。”

　　“只是这样？”冯云一愣，道：“难道我们不该发个声明，提醒广大网民注意吗？”

　　“发声明？”陈建国笑了，道：“如果真的有那么严重，再发不迟，再说，如果是真的，杨天既然发现了，必然有解决的办法。呵呵，这小子倒是真行，也不知道局长是怎么了，如此看重他，竟然依了屈涛的意思，没有特招他。”

　　陈建国话后溜出了一句话，顿时引起了冯云的注意，才知道原来对杨天不进行特招，竟然是局长的决定。而且，最为重要的是，局长竟然还听从的是屈涛的建议。

　　这一下，冯云也是震惊不已，思量一番，陡然想起杨天所说的那个背后黑幕来，犹豫了一下，试探着问道：“对了，处长，屈涛呢？”

　　“屈涛，这我倒是没见过，怎么，回来的时候，你没见过。”陈建国一奇，也未多说，打电话叫了车，带着冯云出了办公室。

　　陈建国离去，冯云反倒是找了个地方坐了下来。

　　陈建国随口溜出来的一句话，倒是引起了冯云的警觉。

　　这个时候，冯云猛然间才回想起，与杨天见面之时，杨天询问自己屈涛的事情，而且当时表情有些古怪，自己说杨天应该感谢一个人，可杨天却没有露出任何轻松，亦或者感激的表情，反倒是一脸阴沉，现在想起，却是有些憎恨的味道。

　　莫非，这屈涛，还跟杨天结了仇？

　　冯云靠在椅子上，仰头闭眼，慢慢的回想着发生的一系列事情。

　　七处遭到入侵，利剑挑战，雪峰挑战，卖防火墙，杨天突然有钱开公司，屈涛发现了雪峰的真实身份，昨晚的奇怪搅局者。

　　似乎……

　　猛然之间，冯云双眼猛的睁开，想到了一个至关重要的关键点。

　　屈涛是怎么发现杨天就是雪峰的？

　　当时屈涛给冯云打来电话，说发现杨天就是雪峰，冯云也没深问，下意识的相信了，就来了杭州，结果在杨天这边吃了个闭门羹。

　　后来冯云虽然询问过屈涛，是怎么发现杨天是雪峰的，但是屈涛却是语焉不详，只说就是这么发现了。

　　现在想来，这其中问题颇多，只是冯云先前一直认为屈涛是七处的成员，是站在自己这一边的，加之后来发现杨天就是雪峰，也就忽略掉了。

　　可现在，冯云换个角度，站在杨天这一边，思量一番，才发现，这里面有很大的问题，屈涛，他到底是怎么发现的。

　　杨天的技术，高到什么程度，冯云虽有些不愿承认，却也不得不说，绝对当得起国内第一黑客的名号。

　　如此的一名黑客，却暴露了身份，怎么可能？

　　杨天露出了破绽？是哪里露出了破绽？

　　留下了入侵痕迹，被屈涛发现了？这根本就不可能，屈涛跟杨天交过一次手，却根本连杨天的影子也没抓到。

　　那既然不是这个原因，屈涛又是从什么地方查出杨天就是雪峰的？

　　静下心来，抽丝剥茧般的分析着一切可能。冯云陡然注意到了一个地方。

　　防火墙！

　　那一款杨天要出售的防火墙，给出了一个邮箱。

　　冯云查过杨天的信息，知道杨天的家庭情况，父亲生病，普通家庭，哪里有五十万去注册公司，现在想来，极有可能就是卖这款防火墙得到的钱。

　　可是这防火墙卖给了谁？冯云却是不知道。

　　不过，几乎只是瞬间，冯云便想到了一个名字，天星科技！

　　白天的会面，杨天没头没脑的突然问了一句天星科技与屈涛的关系，现在想来，冯云觉得，这里面大有深意，该不会就是天星科技买了杨天的防火墙，给了杨天注册公司的资金，也得到了杨天的银行账号。

　　如此一来，加上杨天询问屈涛与杨天的关系，冯云觉得，极有可能是屈涛在天星科技内部得到了杨天的账号，加上进入七处，有了调查银行开户信息的权利，这才摸清了杨天的真实身份。

　　有了这个念头，冯云也坐不住了，站起身来，原地跺了几步，越想越觉得可能。

　　如果这么一来，杨天恐怕已经发现自己身份暴露，是屈涛在暗中捣鬼，怪不得当时露出那样古怪的表情。

　　可是，冯云又发现，接下来屈涛的行为有些反常。

　　这么早就发现了杨天的身份，却没有第一时间汇报，而拖后汇报之后，却又反常的提出了收购计划。

　　同时，陈建国竟然说这是局长听从了屈涛的建议，不得不令冯云深思，屈涛到底是什么身份，有什么目的了。

　　而且，令冯云感到憋屈的是，屈涛既然这么早知道杨天就是雪峰，却一直不告诉自己，瞒着自己，糊弄自己，那些行为，更有一种拿冯云当猴耍的感觉。

　　屈涛！冯云站起身来，眉头紧皱，念叨了两句屈涛，越发觉得屈涛神秘无比。

　　天星科技，屈涛！

　　这两者之间，到底有什么关系，屈涛，又到底有什么目的？

　　一个个疑问出现在冯云心里，慢慢的盘算着，却不得其解。

　　想着想着，冯云也不迟疑，直接摸出了电话，给屈涛打去。

　　心里有疑问，问了再说，毕竟两人还算是同学，什么事情，摊开了说最好。

　　不过，电话却直接提示关机，顿时令冯云心一沉，又连忙找到韩林，询问了一番，才知道，今天屈涛压根儿就没来七处。

　　这么想着，冯云犹豫了一下，离开了七处，开车直奔屈涛在北京的住处而去。


第八十六章 被抓

　　驱车前往屈涛住处的路上，冯云心情沉重，诸多思绪念头盘绕心头。

　　杨天曾说过，杭州市存在着官商黑勾结的巨大黑幕。这件事情，冯云揽到了身上，软盘的文件，都已经看过，杨天不知从哪里搞来的恒元大厦的资料他也看过了，已经能证明，这个黑幕，存在。

　　不过待冯云证实了这一切之后，却又难办起来。这些资料，就是一块烫手山芋，杨天丢给了自己，冯云开始还觉得凭借七处的能力，随手也就能办了，不过回过来，汇报了上去之后，却是石沉大海，了无回信。

　　没有回应，冯云已然不去在意，只是现在想起了黑幕中的一个重要关键点。

　　这个官商黑勾结的巨大黑幕，涉及到杭州市民营企业一哥恒元地产，地下黑帮，潮南帮。至于官面上涉及到了谁，冯云却没有查出来，不过光看恒元地产能猖狂的利用城市规划，大肆敛财，为麾下潮南帮发展铺路，也就能猜到一二。

　　这涉及的人，官位低不了，至少也是市里的重量级人物，甚至都可能是一二把手。

　　而冯云想到这些，主要的原因就是才想起，屈涛的父亲，似乎就是杭州市的一把手，市委书记。

　　如果这其中的巨大黑幕，与屈涛有干系的话，那事情就复杂了。

　　而且，冯云查到一件很诡异的事情，恒元地产官商勾结，短短数年之内，光非法招商，就能赚到数十亿。

　　可是这么庞大的资金，冯云经过深入调查才发现，资金的绝大多数，都消失了，凭空的消失了。

　　这件事情，绝对可疑，令冯云一时之间，也想不透，到底这些钱，是流到个人腰包里还是流到哪个地方去了。

　　而且，相较于这些普通的以权谋私，贪赃枉法，最令冯云感到疑惑的还是昨晚的事情。

　　昨天晚上，突然出现了九个高手，当时韩林等人也截取了数据，查看过，对方使用的是超级计算机。

　　能利用超级计算机，技术也如此高，绝不是一般的组织和个人所能拥有的。而且，这些人的出现，不得不令冯云联想，他们会不会跟这次超级病毒爆发的背后推手有关联。

　　如此想着，冯云越发觉得眼前所发生的事情错综复杂，其中牵扯之广，背景之深，根本不是自己所能了解的。

　　而且，眼下这个惊天黑幕只揭开了寥寥一角，显露出的不多，如果真的完全暴露出来，又该是何等的惊人。

　　想到这儿，冯云就有些着急，急切的想找到屈涛，从屈涛这里，获得自己想知道的信息。

　　汽车加速，高速行驶在公路之上，冯云心情烦躁，打开车窗，夜风吹来，砸在脸上，令眼睛都睁不开。

　　突然，冯云一个急刹车，也没顾开到哪里，直接停在了路中央。

　　迅速的摸出电话，冯云给杨天打了过去。

　　今天一次见面，杨天肯定通过自己寥寥的几句话，知道了什么，却没有细说。

　　电话许久才接通，里面传来杨天有些烦躁的声音：“是谁？”

　　“我，冯云。”冯云沉声说道，也不愿多说废话，直接问道：“杨天，对于屈涛，你还知道什么？”

　　电话这边的杨天正不胜其烦的应付着秦筱与华雪二女，陡然听是冯云打来的电话，连忙示意华雪二女噤声，才起身，走到办公室的窗户旁，沉声反问道：“你这是什么意思？”

　　屈涛，是造成杨天身份暴露，等等一系列的事情，都是屈涛在背后捣鬼，眼下，杨天手里还没有证据，可不愿轻易暴露自己的心思。

　　冯云拿着手机，沉默了一下，道：“杨天，现在不管你说什么，我都相信你。”

　　杨天这句反问，令冯云捕捉到了一丝异常的味道，心思一转，哪里还不明白，杨天知道什么，只是碍于自己的身份，不愿说罢了。

　　“我不相信你。”冯云突然打来了电话，也令杨天有些疑惑。而且冯云这沉重的语气，也令杨天感受到冯云意有所指，心里慢慢盘算着，决定见招拆招，先听听冯云说什么再应答。

　　冯云没笑，心下微叹一口气，道：“那我，你既然不愿意说，那就听我说。”

　　“今天我回到处里，从我们处长的嘴里，探听到一句话，这句话是什么，我不会说。我现在，只是怀疑一个人。而这个人，就是屈涛。”冯云慢悠悠的说道，似乎在积蓄着一种气势，一种相信杨天，揭发屈涛的信心。

　　杨天心一颤，眉头立刻皱了起来，暗道一声怪：难不成屈涛的所作所为，冯云不清楚？

　　而冯云已然接下去说道：“我现在心里有几个猜测，一，当初屈涛弄清楚你的身份，是不是以天星科技之名，买了你的防火墙。二，屈涛的父亲是杭州市市委书记，你所说的杭州市官商黑勾结的黑幕，跟屈涛到底有没有关联。三，恒元地产官商勾结，借权谋利，赚取的大笔非法资金，去了哪里。”

　　“杨天，我知道你心有顾虑，但是，我还是那句话，现在不管你说什么，我都相信你，会尽我最大的努力，去帮你。”冯云顿了一下，继续说道。

　　电话里沉默起来，冯云默默等待，而杨天，心里却在犹豫。

　　冯云竟然能猜到这些，实在出乎杨天的预料，不过，思量一番，还是反问道：“那你会怎么做。”

　　“该怎么做，我就怎么做。”冯云缓缓说道。

　　继续沉默，不过杨天已然有了一些打算，权衡片刻，露出一丝笑容，沉声道：“我现在只能告诉你一件事。”

　　“哦，什么事，你说？”冯云连忙追问道。

　　“昨天晚上，最先出现，拦截我朋友的五个高手，我见过，是屈涛的人。”眼下既然锁定了屈涛是在背后捣鬼，杨天几乎可以确定，昨晚上，知道自己行动，并拥有能力，站出来搅局的，只有屈涛一人，和屈涛那五个神秘的黑客高手。

　　冯云一怔，抓住手机的手有些用力，杨天的这一句话，虽然只解答了冯云心里的一个小小的疑问，但却好似给冯云指明了一条明路，让他从纷乱的局面之中找到一条准确的通往真相的道路。

　　“杨天。”冯云没有再询问，而是轻松一口气，缓缓道：“我现在去找屈涛，如果屈涛真的跟这次病毒事件有关联，我会尽我最大的可能，把他揭露出来。这是我给你的保证，我现在唯一希望的就是你能尽你最大的努力，制止这次病毒事件。”

　　“分内之事，我会尽力的。”杨天点点头，听到冯云挂断了电话，心情也有些沉重。

　　如果冯云也不知道屈涛的勾当，那么这屈涛隐藏的也太深了，竟然渗透到了七处这个国家机关里。而且，屈涛到底是抱着什么目的而去的，背后，又到底隐藏了什么人，都值得杨天深思，去慢慢查清。

　　不过，眼下，似乎冯云已然觉察出了异常，正慢慢的站在杨天这边，会帮助杨天，铲除屈涛这个幕后黑手。

　　冯云吗？

　　杨天盯着窗外夕阳西下，夜幕将临，心情出奇的愈发沉重起来。

　　你终究只是天上的一颗繁星，抗拒不了这无边的黑暗。杨天缓缓摇头，不再多想，转头回到位子上，凝神查看起残缺的数据来。

　　而得到了杨天信息的冯云，已然从这一句话之中，想到了许多东西，那五个搅局的，明显是在拦截杨天的攻击，如果他们都是屈涛的人，那么这屈涛到底是什么人，麾下会有这种高手，跟这次病毒事件又有什么联系？

　　知道的越多，疑问越多，短短的一天时间，冯云才发现，自己太小看这个老同学了，现在想起屈涛那标志性的温和笑容，只觉得那笑容之下，不知隐藏了多深的心思，若是揭露出来，又该是怎样的触目惊心。

　　缓缓停下车，这是近郊的一个小区，很是僻静，是屈涛在北京的居所。

　　下车，冯云犹豫了一下，还是先尝试着给屈涛打了过去。

　　电话没通。冯云摇摇头，心下坚定起来，如果这一切，真是屈涛在背后作梗，不管他什么身份，有谁在背后撑腰，只要他危害了国家安全，自己都要尽最大努力，揭露他，让他得到应有的惩罚。

　　想至此，冯云心里坚定起来，裹紧衣服，随着夜风，缓步迈入了小区。

　　屈涛的家冯云来过几次，也熟悉，找准了方向，很快就到了房门前。

　　没有迟疑，冯云按了门铃。

　　半晌，也没有回应。冯云又接连按了两次，仍旧没有回应，又动手敲了敲门。

　　不过，冯云这一敲门，才惊讶的发现，门竟然微微露出了一丝门缝，原本门根本就是虚掩着，没有锁。

　　冯云眉头微皱，有些奇怪，屈涛心思缜密，绝不会忘记锁门。

　　看到露出的一丝门缝里黑洞洞的没有一点儿光亮，冯云犹豫一下，还是压不住心头的好奇和急切，轻轻的推开了门。

　　“屈涛。”借着楼道的昏黄光亮，冯云推门步入了房间，只见黑洞洞的一片，窗外洒下几抹清光，屋内的一切只能隐约看见一个人影。

　　“屈涛。”冯云又喊了一声，随手要关上门，去开灯。

　　陡然之间，冯云只觉脑后生风，随后脑子一沉，撕裂般的疼痛感传来，眼前一黑，就向下倒去。

　　“奥格，他不是目标。”

　　“我知道，报告首领，目标逃脱。”

　　“好，那他。”

　　“抓回去。”

　　……

　　临昏倒之际，冯云隐约听到耳旁传来两个操着英语的人的对话，还未想明白到底发生了什么，彻底晕了过去。


第八十七章 保安公司

　　新的一天，黎明前的一场蒙蒙小雨，好似洗刷了天地一般，令空气为之焕然一新，周鸿祎昂首走入写字楼，精神很是振奋。

　　公司在发展，一种全新的网络盈利模式，正在周鸿祎面前缓缓展开，令他干劲十足。

　　昨天跟银行达成了协议，只要今天把公司注册了，这件事就能办成。

　　周鸿祎在心里慢慢盘算着，按照杨天的解释，周鸿祎觉得，如果有了这第三方支付方式，不仅为防火墙的销售提供便利，而且还有一个天大的好处。建立起一种便捷的支付方式，完全可以涉及网络销售的各个方面，为公司的下一步发展铺平道路。

　　杨总这真知远见，当真是惊人。

　　周鸿祎微微摇头，坐电梯到了公司所在的楼层，一出电梯，一抬头，猛然发现，电梯的对面，原本闲置的一个大办公室人来人往，门外站了一人，却是个金发蓝眼的老外，正指挥几个工人挂招牌。

　　Ante Security Company

　　周鸿祎多看了两眼，发现招牌之上，却是一行英文，念叨了一遍。

　　安特，保安公司？

　　周鸿祎停下脚步，古怪的往办公室内部瞧了一眼，发觉里面正在装修，来往的都是工人，其中还有数个外国大汉，不由得疑惑起来。

　　一个保安公司，怎么开到这里来了，而且，还是国外的保安公司。

　　想了想，周鸿祎心里觉得古怪，还是上前两步，用字正腔圆的英文问那个指挥挂招牌的外国人。

　　“你好，请问你们怎么会在这里开保安公司。”周鸿祎开口询问道。

　　不过，那外国人，却没有回答，只是转过头，淡淡的扫了一眼周鸿祎，五官坚毅，好似大理石雕琢出的一般，根本不会变动，亦或者说，是生硬，令周鸿祎觉得，这人，根本不会做出表情一般。

　　而且，最令周鸿祎感到心惊的是对方的眼神，冷漠，无情，隐约，有一点儿军人的味道，只看了自己一眼，便好似看穿了周鸿祎的一般，令他有些心悸呼吸不畅。

　　轻吸一口气，见外国人没有回答的欲望，周鸿祎撇撇嘴，也没再理会，快步走进了公司。

　　才七点钟，离上班还有一个小时，公司里也没什么人，只有华锋瘫坐在办公桌旁，拿着一杯豆浆，正在啜饮。

　　“老华，没回去？”周鸿祎放下公文包，在华锋身旁坐下。

　　华锋点点头，算是打过招呼，递过来一根油条，问道：“吃了没。”

　　周鸿祎点点头，没有接过，看到华锋在上网看电影，甚是无语的道：“你也够闲的，大清早看电影。”

　　“网站关闭了，也没什么事情。”华锋打了个哈且，也累得不行。

　　“对了，咱们对门怎么开了一家保安公司啊，还是外国人开的，昨晚上我走的时候还没见呢。”周鸿祎问起了那家保安公司的情况，外国人开的，终究有些奇怪，最奇怪的，还是开在这个写字楼的楼上，也不怕没生意，亦或者只是一个办事处。

　　“大半夜突然来的，敲敲打打的搞得我一夜没睡好觉。”提起电梯对面的保安公司，华锋也是怨念颇大。

　　“对了，杨总来了吗，今天我要去注册公司，有些细节，还要跟他谈谈。”周鸿祎心下奇怪，连夜来装修的，果然够奇怪，不过事不关己高高挂起，周鸿祎也没细问，想起了今天要做的重要事情，询问道。

　　公司网站关闭，周鸿祎初时还有些不解，但后来才明白过来，却是个好计策，吊吊网民的胃口，尤其是看到金山主页之上的那条古怪声明之后，周鸿祎更是明白，杨总这一手，玩的有多么漂亮。

　　因此，眼下最重要的就是趁着网站关闭的这一段时间，尽快把第三方支付方式的事情搞定，为网站重开打下铺垫。

　　“跟我一样，压根儿没走，要不然我早就回家了。”华锋撇撇嘴，杨天不仅是他的上司和老总，还是他的兄弟和朋友，眼下正值多事之秋，杨天在努力，华锋帮不上忙，守着杨天却是可以的。

　　“哦，没走？”周鸿祎一奇，想起昨天的事情，不由得疑惑的问道：“对了，老华，杨总在忙什么，是不是公司的新产品。”

　　“不是。”华锋摇摇头，自然知道杨天在忙什么，却是不能说。

　　“防火墙才卖几天，你就想着新产品？”华锋白了一眼周鸿祎。

　　周鸿祎讪讪一笑，道：“心急，心急。”说着，站起身来，刚要开口，突听杨天的办公室内传来一声振奋的欢呼声。

　　华锋一急，连忙起身，奔向了杨天的办公室，周鸿祎也连忙跟上。

　　推门一看，只见杨天兴奋至极的站起身来，嘴中碎念着一些什么，兴奋的挥舞着拳头。

　　“怎么了，杨天，是不是破解了。”华锋心下一急，连忙问道。

　　杨天已经跟他说过，前天晚上到底发生了什么事情，也说过这是一个超级病毒，会造成严重的破坏。

　　当时华锋不免心惊，但也没有多想，只想到遇到超级病毒，却是公司趁机崛起的大好机会。

　　杨天自顾自兴奋，这才注意到华锋周鸿祎二人的出现，吐出一口气，白了华锋一眼，道：“哪里有那么容易，我只是提取恢复了主程序罢了。”

　　“提取了什么？”这时，旁边传来一个梦呓般的声音，却是躺在沙发上，正揉着眼睛的秦筱。

　　“呀！”秦筱缓缓睁开眼睛，立时惊呼了起来，指着身旁，正搂着自己，小猫一般沉睡的华雪，手忙脚乱的就要拍掉华雪的手。

　　杨天这也才注意到，沙发上横躺了华雪二女，不由得一愣，反问道：“你们怎么在这儿？什么时候来的？”

　　“你才什么时候来的呢，哼，人家没回家，陪了你一夜，你这小混蛋，也不理人家，弄得人家现在浑身都酸疼酸疼的。”秦筱好似受到惊吓一般的拍掉华雪圈住自己蛮腰的胳膊，才撅着嘴，抱怨道。

　　“还有，她怎么跟我睡在一起，还搂着我，凭什么。”秦筱扫了一眼华雪，见还未醒来，就要推醒她。

　　“别。”杨天一见，心下顿时明悟，二人根本没走，陪了自己一夜，心里感动，一见秦筱要拍醒华雪，连忙上前制止，同时示意华锋二人不要大声说话。

　　见华雪没醒，手耷拉在一旁，杨天轻柔的拿起华雪的胳膊，摆正睡姿，才在秦筱身旁坐下，拉了拉秦筱的手，摇摇头，道：“行了，别气不过了，又没什么大不了的。”

　　“怎么没有大不了的，这小丫头是我情敌，我才不愿意跟她睡在一起。”秦筱撇撇嘴，狠狠的揪了杨天一下。

　　情敌！

　　杨天无声失笑，对华锋对视一眼，站起身来，道：“这样，我们下楼吃点儿东西吧，你也该饿了吧。”

　　秦筱点点头，又狠狠的扫了一眼华雪，道：“不带她去。”

　　“好好好。”杨天顿时头大，暗中示意华锋叫醒华雪，才起身，伸了个懒腰，带着秦筱走出了办公室。

　　陪着秦筱下楼，杨天寻了一家早点摊，叫了三碗小馄饨，顿时引起了秦筱的不满，嘟囔着嘴，道：“我不饿了。”

　　话说着，秦筱一转头，正好看到华雪的身影也出现在前方，顿时撇过头去。

　　“谢谢。”华雪点点头，轻柔的在杨天对面坐下，拿起汤匙，自顾自的吃了起来。

　　“赶紧吃吧，陪了我一晚上，早该饿了吧。”杨天无语至极，才算是知道，这秦筱吃起醋来，也是这般厉害。

　　“你喂我。”秦筱头一昂，挑衅的目光看向了华雪。

　　华雪抬起头，神色有些疲倦，迎着秦筱挑衅的目光，微微摇头，反而轻柔的对杨天说道：“杨天，你忙了一晚上，也该累了吧，我看你都有黑眼圈儿了，这样，我喂你吃吧。”

　　天！

　　杨天顿时无语，闻着空气中的火药味儿，那叫一个头疼，连忙道：“华雪，你赶紧吃吧，别管我了。还有你。”杨天瞪了秦筱一眼，低声道：“自己吃。”

　　哼，秦筱轻哼一声，气鼓鼓的横了华雪一眼，连忙舀起一个小馄饨，吹了吹，递到了杨天嘴边，一边柔声道：“我也喂你吃。”一边，则是斜眼挑衅的看着华雪。

　　华雪顿时“会意”，回以不怯弱的目光，也舀起了一个馄饨，递到了杨天嘴旁。

　　如果这是漫画，杨天觉得，二女的目光当中该有闪电激射，苦笑一声，看着面前的两个馄饨，直接埋下头去。

　　“看什么，吃不吃，不吃拉倒。”身旁传来一个女子的喝骂声。

　　杨天偷偷看去，只见一个女孩子陪着一个男孩子坐着，那男孩子拿着汤匙，正呆呆的看着自己这边，满脸钦羡，旁边那女孩子气的直动手掐男孩子。

　　羡慕？这福分，我可消受不了。

　　杨天暗自说道，一抬头，见秦筱与华雪哪里在意杨天吃不吃自己递来的馄饨，只是定定的拿着汤匙，冷目以对，暗中摇头，不再多看，狼吞虎咽般的吃掉自己碗里的馄饨。

　　直起身，杨天刚要安抚二女几句，让二女安安稳稳的吃个早餐，眼角余光扫过早点摊旁的马路，就见一辆黑色商务车急停，发出刺耳的刹车声。

　　然后，就在杨天惊讶的目光之中，数个外国人，直接跳下了车，疾步冲了过来。


第八十八章 围攻

　　余光之中，杨天惊奇的发现，这跳下车一共有五个外国大汉，竟然成合围之势，冲向了自己这个方向。

　　干什么来的？

　　杨天一愣，有些没明白眼前发生了什么，迅速的回头一看，身后却没什么人，也不迟疑，连忙起身，以免殃及池鱼。

　　不过，就在杨天刚刚起身，准备闪开的瞬间，杨天目光一寒，陡然发现，当先冲的最快那个棕色头发，穿了件黑色西装，浑身壮的好似一头蛮牛的外国人竟然双臂一张，好似抓鸡仔一般，抓向了自己。

　　冲我来的！

　　杨天心神大震，才惊骇的发现，这五个外国人突然跳下车，合围过来，目标竟然是自己。

　　我什么时候惹上了外国人了？杨天扪心自问，却没个答案，不过眼见棕发外国人冲到了面前，好似一堵山一般，就要抓住自己，连忙吼了一声，脚下一错，就要闪开。

　　突然的变故，五个外国大汉冲过来，冲势惊人，直接撞翻了早点摊上的几排长凳，五人互成犄角之势，团团围住了杨天。

　　秦筱的反应也甚是迅速，听到杨天低吼小心，丢掉汤匙，刷的起身，一眼就看清了眼前的局面，眼见有一个鹰钩鼻大汉从自己身旁掠过，冲向杨天，轻叱一声，脚下一绊，高跟鞋尖直接踢向了这人的小腿迎面骨。

　　而华雪，反应则要慢上许多，天幸的是这五个大汉目标是杨天，直接从她身旁掠过，也没停留，只是把她吓了一跳，惊呼了出来。

　　听到华雪的一声惊呼，杨天心下就叫遭，短短的瞬间，杨天已然与这棕发大汉交了手，错身闪避，竟然没有闪开，对方粗如大腿的胳膊横扫过来，连忙竖起胳膊招架，只把身子都给撞零散。

　　“华雪，快跑。”杨天身体踉跄，眼见周围几个人影闪现，顺势闪避，但心里最担心的还是华雪，秦筱还好些，会些跆拳道，自保恐怕还是可以的。

　　刚喊了一声，来不及多看华雪秦筱情况，杨天就觉面前拳影如飞，根本难以招架，砰砰的连中数拳，只觉拳头硬如磐石，一拳敲下，身子骨都要敲粉碎了。

　　同时，杨天发现胳膊一紧，不知从哪里探来一只手，成擒拿之势，直接扣住了自己，就要锁住自己。

　　呀！

　　就在这时，秦筱低呼了一声，原来秦筱先前见鹰钩鼻从身旁掠过，迅速出手，一脚绊踢，却没半点儿效果，那大汉闷头前冲，下半身却好像长了眼睛一般，一个轻跳，直接躲了开去，同时一拳反捣而来。

　　这一拳，秦筱只勉强看到眼前一道黑影飚来，下意识的抬起胳膊招架，就觉两条胳膊粉碎一般的疼痛，这才喊了出来。

　　不过这一喊，听在杨天耳中，却只觉得血冲脑门，怒火终于忍耐不住的爆发出来。

　　感受到有人锁住自己的胳膊，杨天逆转胳膊，顺势一拧，进身，空余的手拦腰一抱，抱住一人好似大树般粗细的腰身，轻吼一声，发力竟然直接抱了起来。

　　侧身倒地反摔。杨天没有半点儿迟疑，抱住一人，不顾身旁几人的拳影，直接把抱住这人摔在了地上，然后一个侧滚，滚了开来。

　　不过，令杨天想不到的是，翻滚开来，抬眼一看那被自己狠狠摔在地上的大汉，只是顿了一下，便没事人一般的爬了起来，眉头立刻皱了起来。

　　有华雪秦筱二女在，杨天也心有顾忌，而且，就算没有二女在，说心底话，对上这五个大汉，杨天也不是对手。

　　好汉不吃眼前亏，跑。

　　光天化日之下，杨天相信，这五个大汉也不敢多停留。如此想着，杨天一个横蹿跃，意欲撞开一人，冲向秦筱。

　　不过，令杨天想不到的是，自己这闷头一击肩撞，狠狠的撞在对方腹部之上，却感觉撞到一块钢板上一般，对方更是连动弹一下都没有，不由觉得气馁。

　　“华雪，秦筱，跑。”四下里乱拳打开，都成擒拿之势，看起来要抓住自己，杨天艰难的闪避着，狼狈至极，一边连忙喊道。

　　“死丫头，快跑。”相比于受到四人围攻的杨天，独身面对一人的秦筱就要好上太多了，对方似乎没有出全力，任凭秦筱一脚脚踢来，轻松至极的招架，令秦筱又是着急又是无奈，听到杨天怒喝，甩头扫了一眼华雪，发现华雪惊慌失措的站在不远处，连忙喊道。

　　不过，就在杨天四下招架，自觉招架不住的时候，旁边的花坛隐蔽之处，猛然蹿出了三条大汉，速度惊人，翻过早点摊的杂物，直接冲向了围攻杨天的四人。

　　身旁猛然横插进三人，杨天顿觉轻松不少，应付一人，容易许多，眼角余光一扫，又惊讶的发现，这冲上来的三人，竟然也是三名外国大汉，高高大大，与对方三人撞在一起，拳脚相交，砰砰作响，招式凶狠，锁脖，打太阳穴，无所不用，简直就是在杀人一般。

　　这八个外国人到底是谁！

　　杨天心里又惊又怒，一时之间，根本不明白到底发生了什么。

　　不过，眼前的这个棕发外国人，倒是看清了眼前的局面，用英语喊了一声。

　　怀特，干掉那个女的，赶紧过来帮忙。

　　杨天听了个完全，心下一惊，余光一扫，只见秦筱面对的那个鹰钩鼻外国人身体一定，任凭秦筱一记高鞭腿踢在腰间，胳膊横扫而来，好似甩手拍飞一只苍蝇一般，竟然直接把秦筱打飞三米远。

　　秦筱柔弱的身体在空中足足停滞了一秒才重重的摔在地上，发出低沉的撞击声。

　　找死！

　　杨天只觉脑袋嗡了一声炸了，愤怒的火焰烧的头也有晕眩，轻吼一声，任凭棕发外国人一拳重击在肩头，脚下生根，不退一步，强行卸掉力量，甩手一拳准确的打在这人的太阳穴之上。

　　对方一个趄趔，虽然强壮如牛，但太阳穴受此一击，也有些吃不消，而这时，杨天已然不顾连抬也抬不起的肩头，如一道旋风般的冲向了那个鹰钩鼻，闷头直冲而来，狠狠的撞击在这人的小腹之上。

　　这一撞，杨天是发了狠，全身力道汇聚于一点，那鹰钩鼻同样壮实，但却也扛不住，不可抑止的后撤几步，而杨天已然不顾头昏沉，拦腰抱住对方，扑倒对方，操起就近一张小板凳，想也没想，直接就敲在对方的头颅之上。

　　嘭！小板凳生生磕掉一条凳腿，对方的额头立刻出现一道木碴划过的伤痕，血液溢出。

　　不过，杨天发觉，对方只是微微摇头，就一拳捣在杨天的腹部，力道之大，几乎要把杨天的隔夜饭都给打出来。

　　“杨天！”秦筱与华雪同时惊呼一声，只看到鹰钩鼻一拳打得杨天身子如大虾，侧身把杨天压在身下。

　　“放开。”秦筱强忍身体疼痛，小碎步，两步冲上前来，一脚横踢，直接踢在鹰钩鼻的肩头。

　　不过鹰钩鼻身体连动弹一下都没有，双臂钳住杨天，转过头来，额头血液流下，迷住眼睛，面孔可怖至极，狞笑一声，一拳带倒了秦筱。

　　华雪也冲了上来，被摔倒的秦筱一带，也翻滚在一旁，不过也迅速的爬起，无力的拳头落在了鹰钩鼻身上，扯着比自己大腿还要粗的胳膊，想要鹰钩鼻松开杨天。

　　“队长。”鹰钩鼻哪里理会华雪这绵软的还不如按摩一般的拳头，一拳狠狠的打在杨天肩头，压死了杨天，回头向棕发大汉喊道。

　　棕发外国人被杨天一拳打在太阳穴，晃了晃头，便屁事儿没有，冲向了自己的同伴，与同伴一道，攻击后出现的三名外国人。

　　听到鹰钩鼻喊叫，棕发外国人狞笑一声，眼见面前三名外国人成三角之势，抵挡己方四人的攻击，错身落后一步，腰间一抹，竟然摸出了一把银白色的手枪。

　　“住手！”

　　棕发大汉沉声喊道，枪头一转，瞄准了对方三人。

　　而对方三人，在听到棕发大汉一喝之后，竟然同时撤步，好似变戏法一般，同时从腰间摸出了一把手枪，上膛开保险，几乎是一瞬间，便瞄准了棕发大汉。

　　而棕发大汉的三人，在见到队长拿出枪，对方同时撤步，摸向腰间的同时，也步调一致的退步，迅捷无比的摸出了三把手枪，枪口一转，各自瞄准了一人。

　　突然之间，棕发大汉准备用手枪吓住对方，令对方停手，但根本没有想到，对方竟然也配有手枪，眼前七人各持手枪对峙，坚毅的脸孔也有些松动，眉头皱了起来。

　　手枪的出现，顿时吓住了远处惊慌失措的围观之人，惊呼连连，纷纷逃散开来。

　　而不仅是远处围观之人，就连秦筱与华雪，也在瞬间发出了一声惊呼，有些惊惧的后退一步。

　　不过，杨天却抓住了这一瞬间的停顿，找到了一个机会。

　　鹰钩鼻眼前同伴拿出手枪，对方拦截的三人也拿出手枪，没有一丝迟疑，迅速的摸向了腰间，手下不可抑止的松了一下。

　　而就是这一松，让杨天有了脱身的机会，发力一挑，胳膊好似被扭断了一般，身子以一个不可思议的角度转了过来，空余的一只手如闪电般的探出，竟然先一步的从鹰钩鼻的腰间摸出了那把手枪。

　　去死吧！

　　杨天手里摸到手枪，几乎是想也没想，借着鹰钩鼻惊讶之下身体不稳，翻滚了出去，另一只手强忍胳膊扭动的疼痛，上膛，开保险，枪口一转，对准近在咫尺的鹰钩鼻大汉，口中怒吼，扣下了扳机。

　　嘭！


第八十九章 温热的血液

　　开保险，上膛，瞄准。

　　简简单单的三个动作，杨天却感觉，这一瞬间，是那么的缓慢，好像时间变得迟缓了一般，杨天几乎能清晰的看到那鹰钩鼻因为惊讶而产生的表情变化。

　　嘴角上咧，眼角抽动，眉头缓缓皱起，组成一副惊讶混合着一瞬间恐惧的表情。

　　嘭！

　　后世的时候，杨天身处美国，自然合法持有过枪，但开枪，却也是头一遭，只感觉从短小的枪身之上反压过来一股巨力，胳膊吃不住力道，不受控制的抬了一下枪口。

　　没中！

　　这一瞬间，杨天精神似乎前所未有的集中，准确的感觉到了什么，身体的一切反应都在告诉他，自己没有打中。

　　杨天曾听说过，没开过枪的人，站到人对面，都不一定打中对方。当时杨天还有些不相信，但眼下，事实告诉他，这句话没有错。

　　杨天夺枪，趁机脱身，翻滚在一旁，打了鹰钩鼻一个措手不及，距离鹰钩鼻更是只有两米多的距离。

　　可这么近的距离，杨天这志在必得的一枪，竟然没有打中，亦或者说，打歪了。

　　杨天清晰的看到，鹰钩鼻右肩受到撞击一般后仰，肩头飞起一股血花，心头顿时有些苦笑：貌似自己瞄准的是鹰钩鼻的肚子吧，这准头差的也太远了吧。

　　荒诞的念头划过脑海，令杨天有些错愕，不过就是这一瞬间的错愕，杨天却听到耳旁准确无比的响起了七声枪响。

　　嘭嘭嘭！

　　七声枪响几乎是在同一时刻响起，震得杨天耳朵生疼，才发觉，自己这仓促之间开的一枪，却成了一个导火线，引起了正在持枪对峙的七人的下意识动作。

　　刹那之间，杨天惊恐的转过头去，就见持枪的七人，随着枪响，已然迅速的蹲身，翻身，身体就好似装上了弹簧一般，几乎比枪响还要提起做出动作，各自躲了开来。

　　而伴随着枪声而响的却是两声压抑不住的惊恐尖叫，一下子把杨天的心拉到了最深处。

　　华雪！秦筱！

　　杨天满心惊恐，下意识的转头去寻找华雪和秦筱的身影，只见华雪满脸惊恐，下意识的抱紧了秦筱，而秦筱，更是一脸惊恐，有些发愣的仰着身子，愕然的看着眼前七人同时开枪，同时躲避的情景。

　　躲开！

　　杨天只觉血在一瞬间涌上了头顶，令他身体好似绷紧了皮筋一般，没有一点儿的迟疑，脚下一撑，直接扑向了华雪与秦筱二女。

　　嘭嘭嘭！

　　七声枪响刚落，连串的枪响就好似爆炒黄豆一般，噼里啪啦的响在耳旁。

　　杨天起身扑来，视线变得微小，只有华雪与秦筱二女的身影，听到那连串的枪响，心里在一瞬间，竟然是那么的怕，比遇到任何事情还要怕，身体里的每一个细胞，似乎都在告诉他，一定，不能让华雪与秦筱有任何的事情！

　　砰！

　　杨天疯魔一般的冲向华雪与秦筱，但刚迈开两步，在距离二女似乎还有一步的地方，猛然感到旁近有一道恶风扑近，伴随着身体撕裂般的撞击疼痛，没有半点儿的抵抗能力，就如破娃娃一般的撞飞了出去。

　　身体受到巨力撞击，杨天却没有理会，视线好似拿钉子钉住了一般，死死的钉在华雪与秦筱的身上，看到二女均如吓傻了一般，愣愣的呆在原地，根本没有一点儿起身逃跑或是闪避的意思，心中似乎有一句话，要脱口而出，但却无法喊出，好像这一瞬间，身体不属于自己了一样。

　　FUCK！

　　杨天清晰至极的听到耳旁传来一声怒骂，面前一黑，光线受阻，勉强转头去看，却是那鹰钩鼻，满脸惊怒，恶狠狠的盯着自己，双眼好似猎鹰一般，死死的盯着自己，就好像在看一只受伤不支的野兔一般。

　　“STOP！”

　　鹰钩鼻一声怒喝，肩头血流不止，动作却没有半点儿的僵硬，蒲葵般的大手提起了杨天，另一只手则抄起地上掉落的手枪，枪口一转，抵在了杨天的太阳穴上。

　　这一瞬间，枪声大作，七个人，似乎都是快枪手，短短的几秒钟，就各自开出了三四枪。不过，七人却仅有三人中枪，还均是擦伤，显出七人强到不可思议的战斗素质。

　　听到鹰钩鼻猛喝，枪声戛然而止，七人各寻一遮挡物，隐蔽其后，唯有鹰钩鼻满脸阴狠的抓住杨天，任何人也不敢露出脑袋。

　　后来出现的三人，虽然人少，但枪法却是惊人，仅有一人腹部擦枪，其中一个短寸大汉微微从早点摊餐车之后露出一点儿脑袋，想看清情况。

　　不过鹰钩鼻狞笑一声，枪口微微一转，已然一枪准确的打在餐车的铁皮之上，发出尖锐的跳弹声，令那人立刻缩回了脑袋。

　　“怀特，撤退。”

　　棕发外国人缩在花坛之后，冷冷喊了一声，同时手中向邻近的三个同伴打了数个手势，身体一动，迅速的向商务车的方向移动。

　　短寸大汉一个侧身翻滚，瞄准了一人，刚要开枪，这边鹰钩鼻已然连连开枪，子弹好似追着这人一般，接连在地上留下三个弹坑，逼迫对方又缩了回来才冷笑一声，强有力的胳膊卡死杨天的脖子，缓缓移动脚步，向商务车而去。

　　杨天猛受鹰钩鼻撞击，身体好似散架了一般，绵软的竟然提不起半点儿力气，这才缓过一口气，又被鹰钩鼻卡死了脖子，连气也喘不过来，眼角余光微微一扫华雪与秦筱，发觉二女听到枪声停下，才好似无力一般的瘫软在地上，但却没受到枪击，心下稍安。

　　不过，就在这时，杨天余光发现，那短寸大汉向两个同伴打了几个手势，一个没有受伤，脖子一侧有个黑色纹身的大汉猛然踢飞面前的一张餐桌，接连几个贴地翻滚，刹那之间趴在了地上，双手持枪，瞄准了鹰钩鼻。

　　不要！

　　这一刹那之间，杨天猛然发现，这个脖子侧有纹身的大汉与自己之间，竟然是瘫在地上的华雪与秦筱，顿时惊得魂飞魄散。

　　嘭！

　　不过杨天这连蚊子声都大不到哪儿去的声音根本没有被人听到，那趴在地上的大汉已然沉稳的扣下扳机。

　　不！

　　清脆的枪响，好似一击重锤，狠狠的敲击在杨天的心头，眼眦欲裂，眼眸之中，好似看到了一条隐晦的黑色影迹一般，贴着秦筱的脖子，一闪而过，没入身旁鹰钩鼻的持枪手的肩窝。

　　惊魂之下，杨天身体又好像灌入了无穷的力气一般，感受到身后鹰钩鼻身体不受控制的后仰，卡住自己脖子的手臂一松，猛然发力，矮身，双脚一蹬，扑向了中央的华雪与秦筱。

　　接近三米的距离，杨天这惊魂之下，不知哪里来的蛮力，一个蹿跃，竟然扑身飞过两米多的距离，双臂一张，就扑住了秦筱，借着冲击之力，楼紧了吓傻了秦筱，连带着抱住秦筱身体的华雪，一道压倒在地。

　　好了！

　　手臂之下结实的感觉，好似给杨天打了一针强心剂，令他精神振奋起来。

　　杨天不想管这五个外国人为什么要抓自己，也不想知道这后来冲出来的三个外国人为什么要帮助自己，他只知道，只想一件事：不能让华雪和秦筱出一点儿事。

　　嘭！

　　清脆的枪声再次响起，由身后而来，令杨天几乎能感受到顶针撞击子弹的机械脆响，还有那子弹爆炸，枪膛口气压缩的爆击声，伴随着一声弹头飞出枪口划过空气的强烈破空声，背后便传来一声撕裂般的疼痛，好似在这一瞬间，杨天被五马分尸了，身体与灵魂都分裂开了一般。

　　剧痛之中，不知怎的，杨天竟然感到，身体之中，好似有一样东西，有着一往无回的冲劲，撕裂了自己。然后猛然感觉身体一空，血液不受控制的倒流，好似找到了一个缺口一般，疯狂的喷涌出来。

　　啊！

　　耳旁传来两声尖叫声，杨天下意识的转过眼睛，只见左胸血液飞溅，血液不受控制，好似不要钱一般的喷溅开来，溅了正好被自己压在身下的华雪一脸。

　　一瞬间，杨天余光只看到胸口血溅，喷洒在华雪脸颊之上，惨白的皮肤之上鲜红一片，凄惨的令人心悸，而最令杨天感到心脏停止的还是那睁大到极点，眼眸颤动的双眼，流露出惊恐，恍惚，不敢置信，后悔，无数的意味，交织在一起，令杨天感受到巨大的冲击，精神为之一浑，头也沉了下来。

　　嘭！

　　又一声枪响传来，鹰钩鼻好似胸口血溅飞出，半面身体受到巨力冲击，一个趄趔，但持枪，抬起的手臂依然有力，一脸震怒和不甘，微微转动头颅，好似这一瞬间，受到冲击，血液上涌，眼前有些昏花一般，对着记忆中开枪大汉的方位，扣下了扳机。

　　嘭！

　　停滞了半刻的枪声再次响起，但杨天却无力去想，好似这一瞬间，身体的力气被完全抽空，心脏怦怦的急速跳动着，膨胀，收缩，巨量的血液泵出，流向全身，但却在某个地方阻断，找到了缺口一般，喷涌出去，带走身体中的最后一丝力量。

　　不过，就在这迷茫之际，杨天似乎感受到身体之下传来一个惊人的力量，迅速而有力，伴随着那声枪响，把自己推到了身旁。

　　身体翻转之间，伴随着那声枪响，杨天隐约看见，面前似乎出现了一道黑影，挡住了自己，光芒照射，看不清楚。

　　下意识的去抓，但这只是一个念头，身体似乎根本没有接受和处理一般。

　　猛然之间，心脏好似被狠狠的揪住了一般，撕心裂肺般的疼痛传来，令杨天的眼前为之一清，眼睛大睁，几点血花划过空气，飞溅而来，其中一滴，似乎打在了自己眼珠之上。

　　温热的血液，在定格的画面之上渲染开一抹嫣红，刹那之间，画面好似被打碎的镜子一般，粉碎，崩裂，隐约之间，心底传出一声叹息。

　　不要！


第九十章 杨天

　　目送杨天出了办公室，华锋才苦笑着摇头上前拍醒了华雪。

　　秦筱吃醋在华锋的预料之中，但是华雪，好似转了性子一般，也跟秦筱针锋相对般的争吵，就有些出乎华锋的预料，摇头晃脑的走出办公室，满脸的古怪表情被周鸿祎看在眼里，上前两步，道：“怎么，有心事？”

　　“心事？”华锋一愣，随即笑骂道：“哪有那么严重。”说完，眼见华雪小碎步跑的没影儿，摇头道：“说是心病倒是挺合适的。”

　　“还心病，依我看，我该祝贺你才对。”周鸿祎笑道：“要不了几日，我想你就该改口叫咱们杨总妹夫了。”

　　“行了吧你，一点儿谱儿也没有。”华锋笑骂，在周鸿祎身旁坐下，继续看自己的电影。

　　“怎么能没谱儿呢，我看你妹妹，跟咱们杨总关系不错啊，恐怕就差临门小脚，需要你这个大舅子，做做努力喽。”周鸿祎凑了过来，笑着说道。

　　秦筱，周鸿祎见过一次，也看得出杨天跟秦筱关系不一般，不过在年龄方面，有些不合适。反倒是华锋的这个妹妹，年龄合适，跟杨天又是同学，人也漂亮，说是金童玉女也不为过。

　　“没看出来啊，你老周还这么八卦啊。”华锋笑道，随即摇摇头，苦笑道：“我也不瞒你，原本我还挺看好他们俩的，但出了这个秦筱，加上出了一些别的事情，我才发现，杨天的这颗心，根本没放在小雪身上。”

　　“哦？”周鸿祎一奇，此时离上班还早，办公室就来了两人，见华锋打开了话匣子，周鸿祎也就聊了下去，问道：“我倒是没细问过，那秦筱，我看年纪，都能做杨总的姐姐了，两个人是怎么好上的。”

　　“那谁知道，我这心里还犯嘀咕呢。”华锋无语道，第一次在赵晓天的网吧见到杨天之后，华锋就发现了华雪喜欢杨天，加之看到杨天技术通天，品行上佳，这才有心撮合妹妹与杨天。

　　不曾想，横生跳出来一个秦筱，身份神秘，虽然人长得漂亮性感，但性格暴躁蛮横，华锋也是一直想不通，杨天到底是怎么跟秦筱搅和在一起的。

　　“男男女女的事情，咱们这些老家伙，怎么可能弄得明白。你也别担心你妹妹了，看杨总的反应，心里还是有她的，只是自己不知道罢了。”周鸿祎劝慰道。

　　“谁是老家伙，我这还准备找个漂亮姑娘，谈一场轰轰烈烈的恋爱呢。”华锋连忙说道，可不会服老。

　　随即，华锋一摇头，轻叹一声，道：“我倒也不是担心杨天心里有没有小雪。”说完，话一顿，才继续道：“小雪的性子我了解，别看人挺温柔的，但骨子里倔，认定了杨天，恐怕九匹马也拉不回头了。这本来也没什么，可昨天，看到她跟秦筱争来争去的，我就真的担心，因为杨天，小雪会受到伤害，一蹶不振。”

　　“这还不简单，你暗中加把力，给你妹妹创造点儿机会，此来彼往，时间一长，也就有感情了。然后你就乖乖的做公司老总的大舅子，多美。”周鸿祎出起了主意。

　　“美什么，再说，哪有你说的那么简单。”华锋哭笑不得的推了一把周鸿祎，刚欲再说，猛然听到隐约传来一声脆响，很弱，但既然能传这么远，想来声音是不小。

　　紧接着，就是连串的响声，好似点了炮仗一般。

　　“大清早的，谁家放鞭炮啊。”周鸿祎好奇的起身。

　　“咦！”华锋没起身，正面对公司对面的走廊，透过打开的大门，一眼就看到，楼梯口，那家正在装修，先前周鸿祎还提了一句的保安公司，一下子蹿出了三个外国人，疯了一般的冲下了楼梯。

　　“怎么了这是？”三个外国人的古怪举动，令华锋也是心生疑惑，竖起耳朵，只听这响声断断续续，响不几秒钟，便消失，更是满腹狐疑，想不通这到底是什么声音。

　　反正不是鞭炮声！

　　周鸿祎也醒悟过来，这声音，类似鞭炮，但断断续续，根本不是鞭炮，与华锋对视一眼，均看到了对方眼中的疑惑。

　　华锋起身，跟着周鸿祎走到窗边，透过窗户，好奇的探出头，向下张望。

　　这一看，两人便瞬间呆住，目光好似钉住了一般，死死的盯着写字楼对面，挨着马路的早点儿摊，有那么一瞬间的傻眼和不敢置信。

　　“我的天，这是怎么回事，怎么有人倒在地上，还有，那……该不会是……血吧，难道，刚才的声音是……枪声！”周鸿祎愕然开口，看到桌翻椅倒，两个人影瘫坐在地上，身旁血红一片，远处，人群涌动，好似炸窝一般躲的远远的，一愣之下，有些明悟发生了什么，惊呼了出来。

　　“老华，赶紧……”周鸿祎惊呼过后，就要招呼华锋，突听身后咚咚的脚步声，回头一看，哪里还有华锋的人影，再回头，眼眸一缩，顿时，一股寒意冒上了头顶。

　　那两个瘫坐在地上的人，一人绛红修身裙，一人蓝色短裙，猛然之间，与脑海中的两个人影对上了号！

　　华雪！秦筱！血！

　　猛然之间，周鸿祎也终于醒悟华锋为何这般激动了，也明白了或许发生了什么，只觉心底一股股寒气涌出，而脚下，却不由自主的迈开，迅速的冲出了办公室。

　　我不信，我不信！

　　华锋心底狂吼，如疯了一般冲下楼梯，十几层台阶，两三步跃下，还觉得速度不够快。

　　那鲜红的是什么，不会是血吧？不，绝对不是血，或许是打翻了番茄酱，这小雪，也真是的，平常不是挺细心的嘛，怎么把人家老板的番茄酱给打翻了。

　　对了，还有那声音，砰砰的，该是汽车爆胎了吧，这年头，轮胎质量还是那么差，前天还在电视上看到，说温州那边有些黑心商人，做的轮胎质量差，动不动就爆胎，唉，这年头，黑心商人还是这么多。

　　这么想着，华锋几乎产生一种荒诞的，好笑的感觉。

　　怎么可能，那怎么可能是华雪，那怎么可能是鲜血，那怎么可能是枪声，这一切，都是假的。

　　既然是假的，那我还下楼干什么，看什么热闹，在楼上好好待着，等小雪上来也就是了。这丫头这么关心老哥，说不定还会给老哥带点儿吃的，跑这两步，肚子怎么就饿了。

　　脑子浑浑噩噩的，好像有无数个自己在争吵一般，告诉华锋，什么也没发生，自己该好好的在楼上待着，等着华雪回来，笑眯眯的跟自己打招呼，亦或者，跟那个秦筱，为了杨天争风吃醋。

　　可是！

　　可是为什么自己的心跳得那么快，自己这腿收不回来，为什么，华锋在心里大骂自己，想停下来，可是，两条腿怎么也停不下来，反而越迈越快，好似乘着风一般，一恍惚，已然跑出了写字楼。

　　华锋慢慢的收住脚，心里似乎想欢呼，自己的脚终于听使唤了，可以回去上楼等华雪了。但是，华锋却又发现，自己的脚好似拿胶水粘住了一般，沉重的根本迈不开。

　　眼底，那一抹碎花蓝裙，那一具娇柔的身体，软软的瘫在别人身上，那胸口，为什么会这么红，都打湿了好大一片儿了。

　　怎么这么不小心，就会胡闹，上回跟着去买这条碎花蓝裙的时候，你不是说可喜欢吗，要穿给最喜欢的人看，可为什么这么不小心，竟然弄脏了。

　　眼前迷糊了起来，似乎有什么东西涌了出来，鼻子酸溜溜的，怎么有一种想哭的感觉？

　　我一个大男人，老爷们儿，哭什么，刚才老周那个家伙还叫你是老家伙，年纪都这么大了，怎么还跟小女孩一样，爱哭鼻子。

　　华锋想笑，嘲讽自己的软弱，但嘴角抽动了一下，却酸涩的笑不出来。

　　“老华，傻站着干什么，赶紧上去看看啊。”周鸿祎也气喘吁吁的冲了下来，一眼就看到华锋傻呆呆的站在原地，不由得着急喝道。

　　“对，上去看看，上去看看。”恍然之间，华锋似乎听到了什么话一般，嘴唇哆嗦着念叨了两遍，想迈开脚，却发现脚微微抬起几寸，颤颤巍巍的再也抬不起来。

　　“老华，你疯了你，你妹妹受伤了，赶紧送医院啊，晚了就麻烦了。”周鸿祎喊了一声，跑开两步，却发现华锋依旧站在原地，顿时着急的大喝了一声。

　　一声大喝，好似一道惊雷，狠狠的贯穿了一切，让华锋打了一个激灵，不知怎的，突然就来了力气，脑子好像也清晰了许多。

　　“对，送医院，送医院。”华锋喃喃念叨着，脚下一动，好似一阵风，大跨步的从周鸿祎身旁冲过。

　　不过，当华锋跑到那瘫倒在地的身影之旁，一脚落下，踏在满地的鲜血之上，耳中却听到一声微弱至极的什么东西踩上积水的啪唧一声，心神一颤，看着近在咫尺，那胸前渲染开来的血红，脑子嗡嗡的好似有无数只蜜蜂在飞舞，身子一晃，就要摔倒。

　　“老华。”周鸿祎快步冲过来，赶紧扶住颤颤巍巍的华锋，也被眼前的惨象惊出了一身冷汗，倒抽一口凉气，连忙摸出手机，拨打120。

　　嘭！

　　华锋身子一软，双膝跪地，颤抖的伸出双手，想去触碰，却又不敢，那惨白的脸孔，如何也不能与印象中，呵呵笑着，跟自己开玩笑的妹妹联系在一起。

　　“老华，我打了120，他们马……”周鸿祎迅速的放下电话，刚要叫华锋，一转头，才发现身前的华锋双膝跪地，双臂打颤，身体更是颤抖成了筛子，脸颊不自然的抽搐着，滚滚泪水已然流出了眼眶。

　　当初一人独闯金威夜总会，砍伤十几个人，满身刀口，华锋没有流泪，可现在，这个被道儿上称之为冷面刀锋的男人，堂堂七尺男儿，此时却如个小女娃一般，老泪纵横，痛苦流涕。

　　“杨天……”

　　华雪面色惨白，身体抽搐般的颤抖一下，梦呓般的喊了一声。


第九十一章 外国人

　　杨天！

　　简简单单的两个字，却也如一道闪电般，击中了华锋，无意识的抬起头，四下一看。但见桌翻椅倒，除了自己几人之外，哪里还有什么人影。

　　华雪，秦筱，都在。

　　华锋怔了一下，有些迷糊，待听到华雪颤抖着身子，略微大声喊了一句杨天之后，才猛然惊醒。

　　对了，杨天呢？

　　三人均下楼了，可是怎么只有华雪和秦筱，杨天呢，哪里去了？

　　而这时，定定的挺着身体，跪坐在地上，痴痴呆呆搂着华雪的秦筱突然颤抖了一下，惊魂一般的叫嚷了出来。

　　“杨天，杨天，杨天！”

　　秦筱接连喊了三声杨天，手忙脚乱的四下乱看，似乎在找什么，但找不到，急的满头大汗，待目光一转，看到身前的一切，鲜血，倒在自己怀中的华雪，惨白的面孔，一切的一切，无数记忆潮水般的涌入了脑海。

　　急停的黑色商务车，狞笑的鹰钩鼻，黑洞洞的枪口，温暖的怀抱，飞溅的鲜血，震耳欲聋的枪声，微弱至极的子弹撕裂身体的声音，还有那恍然之间，拦在自己面前，后仰跌倒的身影。

　　无数的画面，好似过电影一般，急速的闪过秦筱的脑海，没有色彩，黑白对照，血红铺开，好似世界变幻，无数妖怪在耳旁咆哮，交织着连串的枪声，让秦筱头疼欲裂，想大喊，想大叫。

　　但最后，画面戛然而止，定格在一副画面之上，数个妖怪拖着杨天，离自己而去，杨天无力的倒在地上，鲜血染满了全身，一动不动，好似死了。

　　死了！

　　两个字眼在脑海里定格，盘旋，越来越大，压的秦筱无法呼吸，急促的喘气，依旧觉得胸闷。

　　身体剧烈的晃动着，秦筱视线逐渐有了焦点，看到面前一张熟悉，泪痕纵横的脸孔，嘴巴蠕动着，在大喊着什么，但却听不到。

　　“秦筱，秦筱，杨天呢，到底发生了什么，小雪为什么会中枪，为什么。”华锋心被撕裂成了碎片，刀剐般的疼痛，但疼痛劲儿一上来，却清醒了过来，着急的抓住秦筱的胳膊，摇晃着，追问着。

　　“杨天？”

　　秦筱梦呓般的说道，隐约听到了一个熟悉的字眼，面前再次浮现出那被妖怪拖走，如布娃娃一般，不断流血的身体，轻吟道：“杨天死了。”

　　杨天死了！

　　华锋呆呆的盯着秦筱，身体好似受到重击一般，僵住了，不会动，不会思考，但脑海里，还是有几个字眼在不断的盘算，死了，杨天死了，自己的好兄弟，死了。

　　心好似被狠狠的撞击了一般，再次破碎，化成了粉末，渣滓，脑海里，身体里，空荡荡，好似什么都没了一样。

　　而周鸿祎亦是听得目瞪口呆，不过却没有华锋这般失态，深吸一口气，冷静的四下一扫，哪里有杨天的身影，只看到一道血迹延伸向马路边，眉头一皱，刚要开口，忽听警笛声由远而近，顿时喜出望外，连忙站起身来，只见数辆警察出现在马路的尽头，疾驰而来，猛然刹车，停在了马路旁。

　　“快，拉起警戒线，疏散人群，救治伤员。”一个年轻人随着警察跳下车，大声喊道。

　　数十个警察迅速行动起来，持枪，隐藏在警察之后，有一部分分了出去，在外围拉起了警戒线，而远处，则有救护车那忽闪忽闪的红灯出现。

　　“快来人，有人受伤了。”周鸿祎大声喊道。

　　这当儿，到来的警察已然看清了眼前的景象，待没看到持枪歹徒，听闻周鸿祎大喊，迅速的涌了上来。

　　“局长，您别上去。”一个警察喊了一声，要拦下那个年轻人。

　　不过这个年轻人已然一把推开他，喝道：“别管我，警戒现场，分头搜捕歹徒。”

　　话说着，年轻人已然随着警察，快步走上前来，刚要开口询问伤员情况，一低头，看到了瘫坐在地上的是谁，顿时傻了眼，脊背发凉，头顶寒气直冒。

　　“秦大姐，我的老天爷，你没受伤吧。”这人自然是接到群众报警，先行一步敢来的屈笑，一看到地上做在血泊中的是谁，顿时惊出了一脑门子汗。

　　市长家的独苗千金，要是遭到枪击，不管与公与私，自己都是万死莫辞，不被秦伯父揍死才怪。

　　屈笑着急的抓住秦筱的胳膊，上下查看一番，才微微安心：还好，还好，没中枪。

　　不过，似乎人有点儿不正常。屈笑眉头一皱，觉察到秦筱的异常，不过终究秦筱没有受伤，算是不幸中的万幸，看到秦筱怀里还躺了一人，隐约记得，似乎是那一次，在拘留所见到的一个女孩子，眉头拧的更紧，连忙道：“傻站着干嘛，赶紧救治伤员，救护车呢，怎么还不到，延误了救治伤员，拿你们是问。”

　　“秦大姐，你怎么样，还好吧。”看到医生处理华雪，迅速的抬上担架，快步离开，华锋周鸿祎二人跟上，秦筱站在原地发呆，一身血迹，屈涛又是担心又是后怕，连忙问道。

　　一叫之下，却没有回应，屈笑更是眉头一皱。

　　今天正好去接警室视察，听到接连几个报警电话汇报有枪击事件，屈笑也吓的不轻。

　　和平时期，出现了枪击事件，听报警人说还是多人持枪，当街开枪，更是吓得魂飞魄散，连忙跟着出警队，一道来了现场。

　　可是，令屈笑万万没有想到的是，枪击事件的当事人之一，竟然是秦筱，这个市长家的千金。

　　屈笑几乎能想到，秦筱的老爹秦凯知道自己的宝贝女儿遭到了枪击事件之后该会多么的暴跳如雷。

　　不过，万幸的是，秦筱没事儿，一切安好，这才是屈笑能冷静下来的最大原因。若是秦筱也遭到了枪击，屈笑不吓疯了才怪。

　　见秦筱傻乎乎的站在原地，屈笑担心的探出手来，刚碰到秦筱的胳膊，秦筱已然惊魂般的身子一缩，一脸惊恐，大声的喊道：“杨天呢，杨天呢？”

　　杨天？

　　难道那小子也在场？屈笑心下暗奇，四下一扫，却没有任何的伤员。

　　“秦大姐，你安静一点儿，杨天没事儿，好好的，等着你呢，我这就带你去找他好不好。”屈笑心知秦筱与杨天关系不一般，眼见没有杨天的人影，心知秦筱只是受到了刺激，故欺骗道。

　　“不。”秦筱躲闪着屈笑的胳膊，一脸惊恐，嘴中喃喃说道：“杨天死了，杨天已经死了，中了一枪呢，流了好多血，好多好多的血，他死了，死了。”

　　说着说着，秦筱已然是泪涌如泉，身子一软，跪在地上，掩面痛哭起来。

　　中枪，死了？

　　屈笑眉头一皱，才发现事情的不寻常和严重性，连忙对身旁的一个部下喝道：“通知下去，还有一名中枪者，二十岁左右，男性，姓名杨天，赶紧去找。”

　　见那警员快步跑开，屈笑连忙对不远处正在大声指挥警员警戒现场的一名中年警察喝道：“李俊，给我过来。”

　　李俊快步而来，也知道屈笑要询问什么，连忙汇报道：“屈局长，已经对现场进行境界，组织人搜集证据，询问目击者，同时，我已经联系了指挥中心，调集武警，在市内重要路口紧急设卡，拦截歹徒。”

　　“行了。”屈笑烦躁的扯开领带，喝道：“现场交给你，你现在最重要的就是调集人员，对持枪歹徒进行围捕，一定要抓紧时间，对了，对方可能挟持有人质，还配有武器，叫下面的人小心，一定要救下人质，知道了吗？”

　　李俊重重点头，也深知发生这种大案，屈笑会面临多大的压力，可是他哪里知道，此时此刻，屈笑心里想的最多的却是该如何面对秦凯的怒火。

　　想着，屈笑连忙蹲下身，拍了拍秦筱，刚想安抚两句，才发觉秦筱猛然抬头，满脸泪痕，死死的抓住屈笑的胳膊，一脸哀求的道：“屈笑，我求求你，一定要救杨天，救杨天，千万不能让杨天有事，我求你，行吗？”

　　杨天！

　　屈笑心头一紧，看到秦筱这幅模样，哪里还不明白那个文弱少年在秦筱心中的重要性，不过，此时此刻，屈笑心里还有一个疑惑，想不通杨天三人是倒霉撞上了持枪歹徒，还是对方就是为了杨天而来。

　　若是头一个，倒是没什么，怕就怕是第二个，如果是那样，那屈笑就有些想不通，一个普通的年轻人，怎么会引来持枪暴徒。

　　不过，屈笑还是重重的点点头，连声答应，发现秦筱这一哭，似乎清醒冷静了许多，连忙扶起秦筱，向救护车走去。

　　就在这时，李俊突然跑了上来，叫住了屈笑，一脸古怪，汇报道：“屈局长，刚刚对几个目击者进行了询问，发现一件很古怪的事情。”

　　“哦，什么事情。”扶着秦筱，屈笑随口问道。

　　“屈局长，据早点摊的摊主说，对方是五人，乘坐一辆黑色商务车，下车之后，对目标，嗯，可能是您说的那个叫做杨天的年轻人，然后，据说又出现了三人，帮助那个杨天，抵挡对方五人。之后，这八人才掏出了手枪，当街开枪进行枪战。之后，据说好几个人受伤，那五人强行拖走了杨天，上车离去。”李俊利索的汇报道，随即眉头皱了起来，道：“屈局长，最奇怪的是，这八个人，据目击者说，均是外国人。”

　　外国人？

　　屈笑一怔，突觉身旁的秦筱身体打了一个冷颤，心里顿时冒出了一个大大的疑问。

　　外国人，这又是怎么回事？

　　不过屈笑也未深想，心中担心秦筱的情况，随口打发了李俊，让他回局里开会的时候再做汇报，便带着秦筱，匆匆上了一辆救护车，疾驰离去。

　　而就在屈笑离开不久前，距离事发地点数百米之外的几排大楼的隐蔽所在，几个外国人探出了头颅，远远的向事发地点眺望着。

　　“杰森，到底是怎么回事？”周鸿祎上楼时看到的那个表情冷峻的外国人开了口，看向身旁，那个短寸头的大汉。

　　短寸头大汉狠狠的一拳砸在墙上，余光扫了一眼身旁横躺在地上，一动不动，脖子间有纹身的同伴，恨声道：“是组织的裁决队，该死，他们打死了罗杰。”

　　“那目标呢。”冷峻外国人表情愈发的冰冷，扫了一眼倒在地上，身上数个枪眼的罗杰，沉声问道。

　　“被那帮杂碎带走了，中枪，生死未知。”杰森恨得咬牙切齿，却也迅速的回道，说完，刷的站起身来，道：“队长，我们现在怎么办？”

　　“继续潜伏。”冷峻外国人缓缓说道，眉头皱了皱，摸出了电话，迅速的拨通。

　　“怎么了？”电话之中传来一个语气疲惫的声音，说的却是中文。

　　“组织的人动手了，目标被抓，中枪，生死未知。”冷峻外国人也听懂了中文，语调不变的汇报道。

　　许久的沉默，就在冷峻外国人以为对方已然挂断电话的时候，对方才淡淡的回应了一句：“我知道了，待命。”


第九十二章 格杀勿论

　　北京，七处。

　　清晨，朝阳初生，遍照大地。

　　陈建国匆匆下车，带着秘书，快步进了七处，神色匆匆，隐有一丝不快，似乎遇到了什么烦心事一般，令身旁的秘书有些惴惴不安。

　　陈建国作息规律，平常一般都是七点半，准时给自己打电话，让自己叫车。可是今天，大清早的五点钟不到，陈建国就少见的打来电话，让他叫车，而且还是去南店桥接。

　　南店桥这个地方，秘书知道，也曾跟着陈建国去过一次，隐约知道是个研究所。此时陈建国从研究所回来，神色还如此不快，莫非是出了什么大事不成？

　　前一段日子，才出了一次病毒事件，搞得陈建国压力很大，为此忙了好几天，鬓角都累出了白发。这还没歇息过来，难不成又要发生大事？

　　心里盘算着，秘书已然跟着陈建国到了办公室，陈建国脸色发黑，双眼有些通红，一屁股坐在位子上，沉默一下，才挥手安排道：“小赵，去，把冯云给我叫来。”

　　秘书点点头，迅速的去了。

　　而陈建国，躺在椅子上，暗暗喘息，呼吸有些紊乱，端起茶杯，要喝，却喝了个空，烦躁的敦在桌子上，犹豫一下，迅速的拿起电话，拨通了一个号码。

　　“帮我接杨局长。”陈建国迅速的回道，一转头，见秘书回来，挥手示意秘书不要说话，先出去，才对着接通的电话道：“局长，有件事，我想跟您汇报一下。”

　　对方，正是国安局局长杨峰，声音很平和，沉稳，缓缓道：“老张跟我说过了，埃博拉堆栈函数，倒是没怎么听过。”

　　“局长，您既然知道，那就最好了。”陈建国点点头，自己昨天晚上通宵跟研究所的几位专家研究了一夜，连夜又找了一位生物病毒研究所的老专家，才初步确认，杨天所说的，可能是真的。

　　“那局长，我们现在该怎么办？”如果一切属实，那事情也就大了，短时间之内，陈建国心里也没有了主意。

　　而且，事情出的蹊跷，许多细节，冯云似乎也没有说完全，弄得陈建国更是不好下手，但也深知短短三天的潜伏期，紧迫无比。

　　“对了，屈涛呢，你见到了吗？”杨峰没有正面回答，话锋一转，问起了屈涛的情况。

　　陈建国眉头一皱，没有第一时间回答。

　　屈涛的身份，陈建国到现在还不清楚，只知道在杨天的事情上，屈涛可能背着自己，暗中操作，做了许多事情。

　　这些事情，是什么目的，会有什么影响，陈建国更是不清楚。

　　当然，陈建国觉得，杨峰应该知道，要是没有杨峰的授意和帮助，屈涛一个普通的七处监控组副组长，也没这么大的本事，做这些事情。

　　“这个我不清楚，为了病毒的事情，我忙了一夜，这才刚回到处里，什么人也没见到。”犹豫一下，陈建国回答道。

　　“那辛苦你了。”杨峰随口说道，却没了下文，令竖耳细听的陈建国有些意外，到嘴边的话也吞回了肚子。

　　既然杨峰不愿意多说，那陈建国还是不敢问，不然，一句机密堵了回来，也不好看。

　　两人沉默一下，陈建国还是担心病毒的事情，道：“局长，病毒这件事情，依我看，咱们是不是好好的接触一下杨天。”

　　试探着询问一句，但杨峰却是没有过多的回应，只是淡淡的说道：“继续说。”

　　“既然是杨天发现的，那我觉得，我们应该做两手准备，一来，自然是组织专家组，对感染，系统崩溃的计算机进行病毒程序的提取，并进行破解，争取在潜伏期到来之前，找到破解的办法。二来，我觉得既然杨天能够先我们一步发现埃博拉堆栈函数，必然对这个病毒有些了解，也应该有办法，针对病毒进行破解，上一次的病毒事件，他的技术和能力，已经经过了验证，这一次，应该会对我们破解病毒，起到一定的帮助。”陈建国缓缓说着心中的想法。

　　不过，陈建国主要的意思还是想试探一下杨峰，看看对于杨天的事情，杨峰是持一个什么态度。

　　“嗯，你看着办吧。”杨峰随口说道，直接挂断了电话。

　　这个回答，陈建国可不满意，不过一时之间，也找不到疑惑所在，只能暂时压在心里，慢慢的查。

　　“小赵。”陈建国冲门外喊了一声。

　　杨峰没有反对，也就算是默认同意了，陈建国本就找不到这之间到底有什么隐情，但事情出在杨天身上，也觉得，不管怎么样，都应该再好好接触一下杨天，正好，杨天也甘愿站出来，坦言承认自己的身份，让陈建国有了机会。

　　“冯云呢，人去哪儿了？”陈建国见秘书走进来，问道。

　　“处长，冯组长不在处里，早上也没有来上班，据韩林说，从昨天晚上，冯组长回来又匆匆离开之后，就再也没见过冯组长了。”秘书报告道。

　　“还有这事儿？”陈建国一怔，想不通这个关键时刻，冯云还会擅离职守，不见人。

　　“还站着干嘛，既然没来，那就去找，打电话，上他的住处，赶紧把他给我找来，还有，去找一下屈涛。”陈建国见秘书还站着，催促道。

　　接触杨天，最好的人选还是冯云，而且，背后还有蹊跷，陈建国觉得，冯云还有什么话没跟自己说。所以，不管如何，陈建国都要赶紧找到冯云，询问清楚。

　　不过，令陈建国想不到的是，烦躁的在办公室等了半个小时，秘书却匆匆跑了进来，告诉他，谁也没找到。

　　“你这叫什么话，什么叫谁也没有找到，两个大活人，还能平白无故的丢了不成。”陈建国正等的烦躁，一听秘书的汇报，直接吼了出来。

　　“处长，您别生气，我是真的找了，两位组长可能去的地方，我都托人去找了，可就是找不到，电话也打不通，住处也没人。”秘书委屈的辩解道，陈建国的着急他自然看在眼里，哪里会敢怠慢，四处询问，找了好多人，还动用了局里的关系，可还是没有找到，既然如此，那只能说，是真的找不到了。

　　“行了，出去吧，继续找，找不到就别来见我。”陈建国烦躁的摆摆手，时间在一分一秒的过去。

　　这次超级病毒的爆发是前天晚上，当时可不只是七处的计算机遭到感染，系统崩溃，若是当时还有别的感染计算机，把病毒散播出去，那现在国内恐怕已经有了感染的危险电脑，待潜伏期一过，随时就可能爆发。

　　可是偏偏这个时候，冯云丢了，屈涛不见了，陈建国想弄清楚真实情况，却没有门路，如何能不着急。

　　甩头看了一眼时间，已然是上午九点多，陈建国沉吟一下，迅速的拨通了一个电话号码。

　　“是郝局长吗？”拨通的是杭州市国安局局长的电话，陈建国随口客套了两句，迅速的切入正题，问道：“老郝，我也不跟你多废话了，杨天的情况，你能给我介绍介绍吗？”

　　两人也熟悉，曾今都在局里的同一个部门做事，因此，陈建国也没多客套，开门见山的询问道。

　　既然冯云找不到，屈涛也不见人，陈建国权衡一番，还是决定自己接触一下杨天。

　　冯云曾今借用杭州市国安局的关系，调查过杨天，所以，陈建国觉得，老伙计那里，应该有些资料，方便自己接触杨天。

　　“杨天是吧，这个人我知道，上回你手下那个冯云，就来找过我，托我调查过，局里已经建了档，你要看，我随时都能传给你。怎么，老陈，出什么事了，你堂堂一个大处长，还亲自打电话来问一个小年轻的事情。”郝局长好奇的问道。

　　冯云是北京来的，郝局长也亲自接待过，自然知道杨天的事情，下面的人调查过之后，他也亲自过问过，待知道就是一个普通人之后，不免有些奇怪，想不通这人是怎么进入七处的视线的。

　　“呵呵，行了你，几年没见，好奇心还是这么重，总喜欢刨根问底儿。赶紧的，把资料都传给我，我这儿还忙着呢，什么时候你来北京，我再请你吃饭。”陈建国笑骂道。

　　“行，这就给你传过去。”郝局长哈哈一笑。

　　不过，就在陈建国刚要挂断电话的时候，郝局长突然叫住了自己。

　　“对了，才想起一件事，你一提杨天，我才想起来，你等一下啊，我去确认一下。”郝局长迅速的说道。

　　陈建国一奇，还有什么事情？

　　十来分钟，就在陈建国等的有些不耐烦的时候，郝局长的声音才再次传来：“对了，就是这个人。”

　　说着，郝局长语气一沉，道：“昨天你那个手下冯云走的时候，跟我说过，让我们局里实时更新一下这个杨天的资料。今天早上，嗯，也就两个小时前吧，出了一件事，我觉得有必要跟你说说。”

　　“两个小时前，什么事情？”陈建国一怔，愈加有些疑惑，不过听郝局长的口气，心头也陡然来了一丝不好的预感。

　　“是这样的，早上七点多，杭州市发生了一起暴力持枪伤人的事件，这件事，本来不归我们管的。可是不久前，秦市长亲自给我打来电话，让我们国安局，也针对这件事进行调查。”郝局长说道。

　　“枪击事件，市长都过问了，到底是怎么回事？”陈建国一听，也是奇怪不已，公安系统跟国安系统是完全不同的两个系统，这类枪击刑事事件，若非涉及国家安全，绝不该国安局来管，而且是市长亲自过问的，的确有些奇怪。

　　“你别急啊，听我说完。”郝局长接着道：“我刚才才看过枪击事件的资料，才知道，持枪者竟然还是外国人，汇总了目击者的证词之后，局里的分析员觉得，这几个持枪者，应该有一定的军事背景，极有可能是国外雇佣兵。”

　　“还有这事，那你身上的担子可不轻啊。”陈建国说道，军事背景，外国人，有这两条，已然足够引起国安局的重视了，若是事情严重了，诚如自己所言，郝局长身上的担子可不轻了。

　　“轻不轻的倒没什么，主要是持枪歹徒是为了一个人去的。”郝局长沉声说道。

　　“一个人？”陈建国一怔，原先还不明白郝局长突然跟自己提起这事是为了什么，现在，一惊，脑子里猛然想到了一个可能，惊呼道：“不会是杨天吧。”

　　“就是他，根据目击者的证言，这几个外国人，应该就是为了这个杨天而来的，并成功的抓走了杨天。”郝局长说道。

　　“老陈，你跟我交交底，这杨天，到底是什么角色。先是你们七处要查，眼下，又惹上了这种极有可能是雇佣兵般的角色，而且，刚才秦市长可是特意跟我说，一定要配合公安武警，找到歹徒，救下杨天。”郝局长听陈建国许久不回答，好奇的问道。

　　一个普通人，能引来七处的注意，市长还点名要自己救人质，这杨天，莫非还有更深层次的身份不成？

　　不过，陈建国却没有回答，震惊的一沓糊涂，如何也想不到，这个关键时刻，杨天竟然被持枪歹徒抓走了。

　　这到底是怎么回事？

　　陈建国心头沉重，满脑子疑问，许久，听到电话里郝局长催问连连，迅速的道：“这样，老郝，你等我，我现在就去杭州。”

　　听到电话里忙音阵阵，郝局长也是有些没回过神儿来，坐在位子上愣了半天，猛然跳了起来，冲出了办公室，把秘书吓了一跳，想不到这个年近五旬的局长大人还有这般敏捷的身手。

　　七处要查，市长要查，一个小年轻，还能把外国雇佣兵引来，当街开枪，这事情，恐怕小不了，自己要是不尽心办，说不定还要倒霉。

　　如是想着，郝局长再也不敢怠慢，匆匆的跑出办公室，准备找手下，赶紧查，一定要把这个名不见经传的杨天，给找出来。

　　而与此同时，在北京七处的一个废弃工厂的门口，一辆黑色轿车缓缓停下，驾驶座之上走下了一人。

　　这人不是旁人，却是消失了接近两天的屈涛。

　　屈涛神色有些委靡，倦态尽显于脸，敲了敲左耳的耳麦，低声问道：“是这里吗？”

　　“是。”耳麦里传来低沉的声音。

　　得到肯定，屈涛心微微安定，一边走向工厂大门，一边低声在耳麦中冷冷说道：“除目标之外，所有人，格杀勿论。”

　　“是。”耳麦里声音弱了下去。


第九十三章 不愿相信

　　市第一医院的手术室之外，华锋烦躁的走来走去。

　　华雪已经被推进手术室近一个小时，但只见护士出出进进，什么情况也不知道，华锋哪里坐得住，越想越是悔恨，越是愤怒，几乎想抓住那几个打伤华雪的杂碎，拿刀剁成肉酱。

　　“老华，你也别着急，华雪人那么乖巧，老天爷都会喜欢的，一定会保佑她平平安安的。”周鸿祎陪着华锋，公司里的职员也大部分都来了医院，挤挤攘攘的，却也没一个人敢开口，只是看到华锋面色难看。

　　“华副总，杨总呢？”黄鸣四人来的最晚，去了公司之后才得知这件惊天动地的事情，也一道来了医院。

　　来到医院之后，华锋满脸烦躁，众人也不敢触他霉头，问周鸿祎，却也只是叹气连连，只说华雪中了枪，其他的都不清楚，众人心里疑惑，见周鸿祎开口询问，这才竖起耳朵细听下去。

　　来到公司之后，众人才知道楼下发生了枪击事件，华雪中枪，原因未明，也不见杨总人，心里自然奇怪。

　　杨天跟华雪关系不一般，是个人都看的出来，尤其是昨天华雪与秦筱为了杨天争风吃醋，针锋相对的争吵，眼下华雪受伤住院，杨天却不出现，的确有些反常。

　　华锋双眼通红，表情阴冷，眼角流露出的几乎可以用杀气也形容，也是众人不敢上前追问的原因之一。

　　这时，听到黄鸣开口询问杨天的情况，华锋心一颤，一屁股坐在了走廊边的椅子之上，默然一声长叹，掩面也没说一句话。

　　见到华锋这幅表情，周鸿祎连忙向黄鸣使了个眼色，示意不要再追问。

　　杨天出了什么事情，周鸿祎心里自然清楚，只是在这些公司职员面前，也不敢说，以免职员知道老总中枪被抓走了，会有什么反常情绪，影响公司运作。

　　见华锋不说，人群中的林倩蓉更是着急，不由得喝道：“华叔叔，杨总到底怎么了，该不会也中枪了吧。”

　　林倩蓉这一开口，众人顿时沉默，对视一眼，均看到对方眼里的担忧。

　　杨天经常熬夜，一个人待在办公室里，这众人也是知道的，尤其是昨天，华雪二女也留在了公司里，所以，今天早上发生这种事情，杨天却不出现，众人心里自然有这方面的想法，只是不敢说罢了。

　　周鸿祎一听，就要呵斥林倩蓉两句，但却被华锋拦住。

　　华锋摇摇头，仰面盯着走廊的天花板，默然一下，道：“你们都先回家去吧，放假，什么时候上班再另行通知。”

　　这一句话，众人心里顿时有了明悟，脸上不免有些感慨和忧伤。

　　杨天虽然是老总，但人年轻，为人也和善，对待下属更是没的说，可就是这么一个人，却碰上了这种事情，众人也不免有些兔死狐悲的忧伤。

　　“那华总，我们就走了。”彭冰有些恍惚，他与杜江几人，是最先加入公司的，等于说是陪着杨天一道创业，见证公司成长，虽然是上下级的关系，但却像一个大家庭一样，此时，这个大家庭就要破裂了，心里自然悲伤。

　　华锋摆摆手，示意众人离开，没有多说一个字的欲望。

　　不过，就在这时，走廊的尽头，猛然冲过来一人，却是秦筱，也没换衣服，身上依旧沾满了血迹，有些凄惨，快步冲了过来，嘴中已然问道：“华锋，小雪怎么样了。”

　　华锋没说话，冷冷的注视着秦筱，见秦筱满脸着急和担心，想生气，却也生不出，而且，事情也不怪秦筱，就连秦筱自己，也是个受害者。

　　“你说话啊，华雪到底怎么样了。”秦筱大声追问道。

　　那一瞬间，华雪推开中枪的杨天，挺身拦在杨天面前，挡下了鹰钩鼻那一枪。虽然华雪心里想的还是为杨天挡枪，但这么一挡，却也间接的挡住了秦筱，所以，准确的来说，华雪最后的那一个举动，不仅救了杨天，也救了秦筱，因此，秦筱才会如此激动。

　　华锋冷眼以对，哪里去理会秦筱的激动，反倒是目光一转，盯上了跟随着秦筱走过来的两人。

　　其中一个，年纪轻轻，似乎见过一次，华锋回忆一番，想起了这人是谁，该就是那次在古槐街派出所，被秦筱叫来的警察。

　　而另外一人，中年男人，昂首阔步而来，五官端正，正气凛然，很自然的给人一种威严的感觉，但细看，眉眼却是与秦筱有些相似。

　　华锋没有认出这中年男人是谁，周鸿祎却认了出来，心道一声我的天，连忙站了起来，想开口问候，却又不敢。见华锋默然不动，暗中推了一把华锋，示意他起身。

　　“你就是这次枪击事件的受害者家属吧，我是市长秦凯，这一次，市里发生了这么严重的恶性暴力事件，我身为市长，是工作没有做好，在这里，我代表政府，向你表示诚挚的歉意。”说着，这中年人弯下腰来。

　　市长！

　　就要离去的彭冰几人不由得瞪大了眼睛，没有想到，这个普通的中年人，竟然是市长，表情顿时古怪起来。

　　事情才出了一个多小时，市长就来了，这貌似也有些太快了吧。

　　而且，记者呢，随行人员呢，一个大市长，能来慰问受害者家属，哪一次不是形象工作，记者大群，拍照报道。可现在，就这么一个人来了，而且，似乎这起枪击事件，受害者也没几个，够不到级别，让一个市长亲自来慰问吧。

　　这话，虽然有些难听，但却也是个事实，普通的刑事案件，就算开了枪，但也绝不会令市长亲自前来。

　　“华先生，我也谨代表市公安局，向您表示问候。同时，我们也会尽早破案，抓住凶手，还广大市民一个安全的社会环境。”屈笑也连忙开口附和道。

　　“行了，你们能不能少打那些官腔，屈笑，有这废话的功夫，你能不能去把杨天给我找回来。”秦筱一听，脸上满是不快，大声责问道。

　　好家伙！

　　彭冰几人一见，不免吓了一跳，昨天就见秦筱有些蛮横和不讲理，但不曾想，却彪悍到这般程度，在市长面前，也敢大呼小叫的，真是大胆。

　　“秦市长。”周鸿祎一听，也是吓了一跳，早知秦筱蛮横，却不知蛮横如斯，人家市长来慰问，虽然说得都是废话，但终究是市长，也不带这么不给面子的啊，开口就要打圆场。

　　不过令周鸿祎大跌眼镜的是，那年轻人，被秦筱指着鼻子数落，却是脖子一缩，脸上出现一抹尴尬和惧怕。

　　而市长秦凯，也是露出一抹尴尬，眉头一皱，探出手来，柔声道：“丫头，我知道你心急，可是心急却办不成事情。以前我是怎么告诉你的，遇事要沉重冷静，你都还记得吗？”

　　“不管，我不管，秦凯，我告诉你，杨天要是出了事，我就再也不回家，永远不见你了。”秦筱气恼的拍开秦凯的手，大声说道。

　　秦凯脸上闪过一抹尴尬，微微摇头，收回了手。

　　不过众人却是看的眼珠子乱掉，好家伙，这听了两句，他们才发现，原来这位蛮横的漂亮大小姐，竟然是市长家的千金。

　　顿时，数人心中，竟隐隐的对杨天羡慕起来，这家伙，竟然跟市长家的千金好上了，怪不得公司发展的这么快。

　　而周鸿祎更是满心惊讶，想到杨天嘱咐自己去找工商局副局长注册公司的事情，才醒悟，原来杨天的神秘背景，就神秘在这里。

　　两人这要是好了，那杨天的公司还不坐上火箭一般的噌噌的发展啊。周鸿祎感慨一句，却也看出秦凯的尴尬，连忙暗中挥手，示意彭冰几人赶紧离去。

　　这么多人看着，秦凯跟秦筱大吵，总归不好看。

　　“够了。”就在这时，华锋猛的起身，大喝了一声。

　　“你喊什么，我担心杨天，担心华雪，还有错了，惹着你啦？”秦筱立刻反顶了一句。

　　“对，惹着我了。”迎着秦筱委屈的目光，华锋一脸震怒，大喝道：“你要是真担心杨天，就给我去好好的问问一个人，问他到底是不是人，当头当面的不敢下手，就搞背后阴人这一套，害了小雪被绑架了还不够，现在又打伤了小雪，有种你让他冲我来，我TM烂命一条，不怕他。”

　　华锋突然发作，大声吼叫，双眼通红，面孔狰狞可怖，顿时吓住了秦筱，也镇住了所有人，不明白华锋口中所说的这人是谁，害华雪被绑架，眼下中枪也是这人害的，还跟秦筱认识，到底是谁？

　　秦筱一脸惊恐，愕然的瞪着表情可怖的华锋，默然一下，才不服气的喊道：“我好心关心华雪，你不要不识好人心，疯狗一样的乱咬人，我什么时候害过华雪了。”

　　“对啊，华先生，您先别动怒，秦筱也是好心，有什么话好好说就是了。”屈笑也是满心疑惑，不明白华锋这突然之间发的什么疯，口中所说的这个人又是谁，不过绑架这个字眼，却进入了他的耳朵，令他有些疑惑，难不成，背后还发生过这种事情。

　　“你是公安局的对吧。”华锋目光如刀子，猛然一转头，盯上了屈笑。

　　这个时候，因为华雪中枪受伤，杨天生死未知，华锋也彻底的抓狂了。

　　到底是谁害的，华锋早就想明白，除了屈涛，还能有谁。

　　昨天晚上，关闭网站之后，杨天还特意找到华锋，把自己知道的，推测的，一切的一切，都说给了华锋。

　　直到那个时候，华锋也知道，到底是谁，暴露了杨天的身份，害杨天被七处盯上，又是谁，害的华雪被绑架，害的自己被抓。

　　而眼下，发生了这种事情，数个持枪的歹徒，打伤了华雪，抓走了杨天，目的何在？华锋也早就想明白了。

　　昨天晚上，杨天就曾跟华锋说过，这一切事情，从郭军开始，到这次病毒事件，都有屈涛参与其中，极有可能就是幕后主使人，眼下，在病毒将要爆发的关键时刻，屈涛一定会有所行动。

　　只是，华锋没有想到的是，屈涛会这么狠心，下手如此毒辣，开枪抓人。

　　所以，到了这个时候，华锋也不想再管了，杨天被抓，生死未知，妹妹中枪，还在手术，自己烂命一条，还用顾虑什么，有什么，就说什么。

　　“对，我是市公安局副局长，屈笑。”屈笑笑笑，回答道。

　　“那你知道不知道，有一个人，暗中主使，利用手中的权利，勾结恒元地产的老总荆世国，杀人灭口，非法招商，吞没项目款，又建立潮南帮，利用手中的权利，肆意更该城市规划，非法圈地，帮助潮南帮横扫各大黑帮。”华锋目光冰寒，咄咄逼问道。

　　什么！

　　屈笑悚然动容，想不到华锋竟然会说出这样惊天的话来，不过，心里最先想到的还是不相信，迅速的瞟了一眼秦凯渐渐皱起的眉头，连忙道：“你有什么证据，能证明你说的话。”

　　“证据。”华锋冷笑不止，道：“我的发小，市财政局国库科科员，因为发现了财政局建设资金的非法流出，被杀人灭口，难道有假？”

　　“马头街疤头李的手下，刘勋，受潮南帮的指使，绑架了我妹妹，难道有假？”

　　“还有，荆世国突发心脏病而死，你以为真是天开眼，让这个恶贯满盈的混蛋不得好死？错，那是因为漏了底，暴露了，被人杀了灭口。”

　　华锋大声逼问，一条一条的说道，顿时令屈笑说不出话来，一脸掩饰不住的惊讶。华锋所说的事情，每一条，都有头有尾，听来，似乎都是真的。

　　可是，怎么可能，屈笑心里想笑，要是照华锋所说，那这就是官商黑勾结一气，大肆吞没市建设资金，又组建黑帮，这种事情，如果是真的，又揭发出来，简直要把杭州市的天给掀了。

　　“华先生，请问，你所说的这个人，到底是谁，如果这一切，都是真的，我一定会严惩不贷，管到底。”秦凯听了半晌，也吓出了一头虚汗，缓缓问道。

　　“管到底！”华锋冷冷一笑，道：“市委书记，你管的了吗？”

　　市委书记！

　　这一下，众人皆惊，只觉这一会儿的功夫，听到的事情，简直是闻所未闻见所未见，天下间最荒诞和不可思议的事情。

　　可是，众人心里，却还有一个声音，在告诉他们，这一切，都是真的，这杭州市，真有这么一个天大的黑幕，涉及到的人，竟然是市里的一把手，市委书记。

　　“华先生，你若是再胡言乱语，我可是要告你诽谤的。”屈笑一听，一愣，顿时恼怒起来，市委书记，那不是旁人，那是自己的老子。

　　在屈笑心里，父亲屈靖，那一直是兢兢业业，克己奉公，清正廉洁的人民好公仆，怎么可能像华锋所说的这般，勾结黑商，以权谋私。

　　“对，华先生，说话是要讲证据的。”秦凯眉头皱的更紧，缓缓说道，他也没有想到，赔女儿来看看枪击事件的受害者，却知道了这么惊人的事情，一时之间，也不知作何感想。

　　“证据，我说了，你们问问一个人就知道了。”华锋不屑冷笑。

　　“问谁，到底问谁，华锋，你不要乱咬人，你说，让我问谁。”秦筱沉默良久，此时，牵扯到了市委书记，自己的屈伯伯，也着急起来，连忙问道。

　　华锋淡淡瞟了一眼秦筱，轻哼一声，淡淡道：“屈涛。”

　　屈涛！

　　秦筱如遭雷击，目瞪口呆的盯着华锋，捂住了嘴巴。

　　“你以为这一次，有人当街开枪，是你们倒霉，撞上了吗，错，大错特错，我手里就算没有证据，我也可以这么说，这些人，就是屈涛派来的，哼，终于忍不住了，要动手了，什么玩意儿，有种冲我来啊，对一个女孩子动手，他妈的他还算个男人吗。”华锋疯狂大吼着，气的大骂不止。

　　三人下楼吃早点，不偏不倚的碰上几个持枪歹徒，哪有那么巧的事情，除了暗中跟杨天作对的屈涛，还能有谁。

　　“不，我不信，屈涛人那么好，怎么会做这种事情，他又不认识杨天，干嘛要抓杨天，你说谎，说谎！”秦筱惊的花容失色，摇头连连，死活也不相信，记忆中那个气质彬彬的人，会做出这样的人。

　　不可能的，秦筱心底大喊，虽然杨天闯入了她的心里，但秦筱不知道自己是否完全忘记了屈涛，心里还有没有屈涛的影子。或许，自己只是把屈涛给藏了起来，甘愿敞开心扉，去接受杨天。

　　可是，为什么，为什么屈涛会对杨天下手，要伤害杨天。

　　一时之间，秦筱心乱如麻，思绪如潮，冲上头顶，浑浑噩噩的，好似没了思考的能力。

　　秦筱不相信屈涛会做这种事情，不知道自己到底该为谁伤心，是刚刚在心里生根发芽的杨天，还是那根深蒂固的屈涛，她不知道该怎么做，不愿去相信，只想逃离，逃离这个残酷的事实。

　　“不，我不相信，不相信！”

　　秦筱双眼湿红，歇斯底里的冲华锋大喊着，冲开秦凯屈笑，快步跑了个没影儿。


第九十四章 你该死

　　冰凉的液体，伴随着一瞬间的窒息感，令冯云的意识一清，挣扎的动弹了一下身体，却发现全身如拿铁链锁了一般，挣扎之下，只让身体张成了弓形，根本没法挣开。

　　与此同时，令冯云感到心悸的却是那痛彻心扉的疼痛，浑身上下的骨头好似拿小钢锤，一寸寸敲断了一般，每挪动一下，都能感觉到肌肉包裹下的骨头发出咔吧吧的脆响。

　　受到疼痛的刺激，冯云眼前逐渐有了影像，影影绰绰的挂钩，随风摇曳，隐约发出叮当的铿铿响声，还有那密布，爬满墙角房梁的蜘蛛网，都在告诉冯云，自己还没有脱离困境。

　　嘭！

　　一击重拳，冯云只感觉胃里翻江倒海一般，想吐，却空空的，只能吐出一股股酸腐的胃气，弄得鼻酸眼花。

　　“说，屈涛在哪里。”生硬的中文声音传入耳朵，令冯云身体不可抑止的颤抖一下，每一次听到这个声音，都代表着，自己又会遭受一轮毒打。

　　下意识的摇头，冯云意识不清，只是身体潜意识的做出回应，不想再遭受这种折磨，他终究只是一个普通人，多年求学研究生涯，身体早就孱弱，别说是这种毒打，磕磕碰碰的都要在床上躺上几天，大补一次元气。

　　这种残酷的毒打，令冯云觉得，自己随时可能双眼一闭，就这么死去。

　　不过，在心里，冯云却还有一股求生的强烈意志，谁人想死，尤其是这种不明不白的死去，更不是冯云想看到的。

　　冯云实在想不出，这些人到底是谁，他只隐约记得，当自己推开屈涛家的房门，看到清凉的光芒之后，便眼前一黑，再也没了意识，待醒来，便是接受着这种一轮接着一轮的毒打。

　　“队长，这家伙又昏过去了。”头低低垂下，冯云隐约听到一个声音再说话，是英文，这才令冯云想起，对方，似乎都是外国人，有五个还不知是六个，各个长相都很是彪悍，那肌肉，壮的真就像一头牛，一拳头下来，令冯云觉得，几乎能把石头给砸碎了。

　　“弄醒。”一个穿着军绿色圆领衫，大头军靴的外国大汉从厂房的工作台站起身来，一个跨步就来到冯云身旁，手里的军用匕首一转，用匕首柄挑起冯云的头，看到冯云双眼似睁未睁，撇撇嘴，安排道。

　　奥格是个精瘦的外国人，目视一米八的身高，一头卷发，络腮胡子，宛若金毛狮王一般，操起一旁的水桶，一桶凉水从冯云头顶淋下。

　　嘶！

　　四月的天，天气也不算冷，但冯云却觉得，这灌顶的凉水几乎把身体给冻住，狠狠的打了一个激灵，身体因为抽搐而有些不听使唤，僵硬的抬起头，迷蒙的瞥了一眼面前影影绰绰的高大人影，冯云还是从喉间发出一声孱弱的声音。

　　“我不知道。”说完，冯云头一垂，再次晕了过去，若非被两个大汉抓着，早就瘫倒在地。

　　“队长，让我来吧，奥格的手段太温和了，就跟女人一样。”这时，旁近，坐在厂房的工作台上，把玩着一柄银白精致微星手枪的外国人开了口。

　　这人身材不高，背也微微拱起，似乎有些驼背，不过那狂野散发的头发，身上随处可见的伤疤，冰寒如毒蛇般的目光，无时无刻的都在告诉别人，我不好惹。

　　“你说什么，凯奇，你想死吗。”奥格一听这人骂自己像女人，气的不轻，尤其是听到抓住冯云的两人嘿嘿偷笑，更是气恼的唰的从腿上抽出一把雪亮匕首，锋刃指向了凯奇。

　　不过凯奇的动作明显的要比奥格迅速许多，前一刻还坐在工作台上，下一刻，就出现在了奥格面前，银白色的手枪已然顶上了奥格的下颚，笑眯眯的，眼角流转着实质般的杀气。

　　“凯奇，你来吧，抓紧时间，我听说，西门大人那边，已经得手了。”把玩匕首，坐在一旁的队长海德笑着开了口。

　　奥格冷哼一声，收回了已经顶在凯奇腰间的匕首，转头坐在了工作台上，从另一名瘦弱，宛若一个黑皮猴子的亚洲人的手中接过一瓶饮料，灌了起来，只是眼角余光还在不断的看凯奇，似乎想看看，凯奇到底怎么从这个中国人的口中得到目标的信息。

　　凯奇嘿嘿笑着，在冯云面前踱了两步，蹲下身来，拍了拍冯云的脸颊，见冯云呻吟了一声，才阴测测的说道：“中国人，我知道你还没有死，不过，你别急，很快，恐怕你就会求着我杀了你。嗯，让我想想，该怎么做，剐脚掌，还是挑指甲，哦，对了，还是挑指甲吧，我还记得上一次在赞比亚，把一个黑佬的指甲挑开，那家伙可是足足撑到我挑他的脚趾甲才死去，你呢，可别让我失望，最好让我把你的指甲全部挑掉，然后我们才可以好好的玩，嘶嘶，我最喜欢指甲盖挑开的那一瞬间的声音了。”

　　阴测测的声音传入冯云的耳中，迷糊之际，只觉得前所未有的寒气从心底冒出，心中尖叫着想挣扎，想反抗，但身体却不听使唤，怎么也使不出力气来，眼见凯奇强行抓住自己的手，掰到自己眼前，从腰间摸出一把匕首，锋利的刀刃反射着刺目的寒光，令身体都痉挛起来。

　　“我真的不知道，真的不知道，你放过我吧。”冯云尖叫着，但声音依旧是那么的孱弱，只令凯奇发出一声高过一声的疯狂笑声。

　　“别急，只要你不乱动，是不会痛的，而且，我会很迅速的，只会令你感觉被虫子咬了一口一样，很快的，很快的。”凯奇小声的抚慰着，匕首微微一转，已然刺向了冯云的食指指甲缝。

　　不！

　　冯云疯狂的挣扎起来，但是那么的无力，只觉得被凯奇抓住的手根本动弹不了，眼眸深处，那匕首缓缓的接近了手指，听着身旁几人的放肆笑声，冯云只觉得从未有这么的惧怕过，好似身处炼狱之中，被恶魔缠身折磨，有一种强烈的不真实的感觉。

　　不过，那逐渐接近手指，似乎已经刺进指甲缝的锋利匕首，却在告诉冯云，这一切都是真的。

　　不！

　　冯云眼睛瞪到最大，眼眶隐隐有些血痕，眼眸收缩到了极致，但依旧无法阻止，那锋利匕首的寒光射入心底。

　　噗！

　　就在冯云感觉，手指甲将要挑开，感受到钻心刺痛的瞬间，猛然之间，面前的凯奇，那硕大的，挂着阴冷笑容的头颅，却在一瞬间，爆了开来。

　　那种红白乱溅，因为巨大冲击而爆开的景象深深的映入冯云的心底，宛如身处噩梦之中，魂飞魄散，好似身体已经不属于自己了一般。

　　而随着这声嘭的爆响，似笑非笑的海德，奥格，还有抓住冯云的二人，都在一瞬间的错愕之后，猛然的缩身，向着记忆中的隐蔽之处闪了过去，速度之快，令人咋舌，显出惊人的军事素质。

　　嘭！

　　又是一声巨响，冯云眼睛睁得巨大，透过面前定定立着，头颅空空如也，喷血不止的身体之后，毒打自己的奥格，小腿炸开一团血雾，前冲的身体与小腿生生分裂开来，拖拉着筋肉血骨，一头栽倒在地上。

　　“查理，彼得，掩护，查差，把奥格拖回来。”海德躲在工作台之后，大声的下着指令。

　　话说着，海德已然掏出手枪，猛的起身，瞬息之间，锁定了一道从墙头跃下的身影，扣动扳机，子弹准确的没入对方的眉心，然后弯身缩了回去，躲过数发几乎擦着头皮而过的子弹。

　　砰砰的枪声响成了一串，但冯云还是愕然的瘫坐着，满脸惊恐的盯着面前的凯奇，似乎没有在意耳旁子弹穿过空气发出的尖锐声音。

　　彼得，查理，隐藏在数个木箱之后，左右规避，开枪还击，枪法如神，但对方的枪法也是惊人，六七个人跃下墙头之后，瞬间寻找厂房空地中的掩体，速度之快，就战斗素质而言，也不弱于海德六人。

　　一瞬间的安静，各人均是枪法如神，掩藏在掩体之后，也不敢冒进，就这么僵持了下来。

　　海德扫了一眼彼得查理，发觉查理一切安好，但彼得肩头却出现一个血洞，咕咕的冒着鲜血。而奥格，被查差拖到工作台之后，咬牙呻吟，小腿完全断裂，伤口触目惊心。至于那查差，也如只山猫一般，猫腰躲在一排木柜之后，嘴里咬着一柄匕首，手中子弹打光的手枪还冒着袅袅的硝烟。

　　“你们是谁。”海德躲在工作台之后，大声的喊道。

　　一梭子弹回应了海德，令他苦恼的挥舞了一下拳头，向查理和彼得使了几个眼色，向厂房的里间指了指，示意撤退。

　　查理会意，示意彼得开枪掩护，在彼得侧身跳出，开枪掩护的瞬间，猛然一个蹿跃，团身向内闪避而去。

　　不过，在海德的注视之下，团身闪避，仅仅暴露出身体半秒钟都不到的查理，却随着一声强劲沉闷的枪声，胸前直接爆开了一团血雾，一翻身，蹬了蹬腿，死了个透彻。

　　“FUCK！”海德破口大骂，也深知对方有狙击手，枪法如神，自己已然完全落在了下风。

　　就在这时，一旁的查差突然向海德接连打了几个手势，令海德一怔，透过工作台的缝隙，向外一看，只见从废弃工厂的侧门，缓缓走进一人，剪裁得体的着装，标志性的温和笑容，昂首而来，似乎浑然不在意这里正在有一场枪战一般。

　　目标！

　　海德激动之下，身体一动，就要抬枪射击，不过几乎擦着脑皮飞过的子弹，却令他知道，这人为何有这般自信，能在这个时候，闲庭散步一般的走进厂房。

　　大口的喘了一口气，海德向查差和彼得打了个手势，示意寻找机会，随时击杀，便沉寂了下去，透过缝隙，监视着目标的一举一动。

　　屈涛迈步走到愣愣挺着上身的冯云身旁，看着冯云那混合着水，嗒嗒滴下的血水，被毒打，几乎看不清本来面貌的脸孔，笑容也早就收敛，眉头微微皱起，探下身来，就要搀扶起冯云。

　　不过屈涛手才触碰到冯云，冯云便抽搐般的打了一个激灵，猛的转头，不自然睁开的眼睛盯着面前之人。

　　足足半晌，冯云愣愣的盯着屈涛半晌，突地用沙哑低沉的声音问道：“这一切，杨天的事情，病毒的事情，是不是都跟你有关。”

　　这一刻，不知是因为受到莫大的刺激，还是突然看到了屈涛，冯云竟然清醒了，看着这张熟悉的老同学的脸孔，只觉得是如此的陌生。

　　屈涛默然，迎着冯云的目光，缓缓的点点头，道：“不错，这一切，跟我都有关联，你遭遇这样的事情，也是我的错。”

　　“你承认了？”冯云吃吃反问，待屈涛点头确认，猛然之间，身体里不知怎的就来了一股力气，一把抓住屈涛的衣领。

　　“那你该死！”冯云嘶哑的大吼着，利用那突然爆发的力气，抓住屈涛，转身向厂房里推去，力道之大，沿途竟然撞翻两张工作台。

　　该死！

　　冯云的余音还在厂房里回荡，却猛然发现，屈涛的胸口爆射出一股血花，身体更是在一瞬间没了力气，软了下来，带着自己，摔倒在地上。

　　嘭嘭嘭！

　　接连的枪声响成了一串，两人摔倒，露出了海德站起持枪的身体，迎接他的，是连成了串的子弹。

　　不过，海德神色之间却没有半点儿的惊惧，反而出现一抹满意的笑容，低头扫了一眼胸前十几个血洞，身体一软，直接倒在了地上。

　　“队长！”

　　彼得大吼一声，刷的从掩体之后冲出，还未冲出一步，一枚子弹，已然如利剑一般，剖开了他的头颅，炸开大团的血雾。

　　唰唰！

　　最后一声枪响葬送了查差的性命之后，数个黑色大汉齐刷刷的出现在了屈涛面前，一个头戴耳麦的外国大汉，上前一步，抓起压在屈涛身上的冯云，甩手扔在一旁，才蹲下身来，大喝一声：“医生。”

　　一个小个子匆匆的跑进，翻开医药箱，刚要动手给屈涛止血，屈涛却猛然之间大出一口气，清醒了过来，接连咳出了几点血沫。

　　“该死。”扔开冯云的外国大汉看着屈涛肩头的血洞，大骂一声，刷的摸出手枪，走到撞在工作台旁，力竭而晕倒的冯云身旁，就要开枪。

　　“皮特，住手。”屈涛嘴角血沫直冒，探手摸了摸伤口，发觉在左肩窝，离心脏似乎也没多远，微微苦笑，抓住一旁小个子的胳膊，道：“小约翰尼，扶我起来。”

　　约翰尼点点头，一边拿着纱布捂住血口，一边向围着的数人摇摇头，示意没事，才小心翼翼的扶起了屈涛。

　　“皮特，找两个人，送他去医院，暗中保护他，千万不能让他再出事了。”屈涛扫了一眼晕厥的冯云，露出了一丝若有若无的苦笑。

　　皮特气恼的点点头，挥手示意两个手下抬走冯云，才对屈涛道：“屈，我送你去医院吧，不是我信不过小约翰尼的医术，只是我们来的匆忙，装备都没有带来，你这种枪伤，要是没有处置好，会引发很严重的感染。”

　　“没关系。”屈涛笑着摇摇头，抹掉嘴角的血液，道：“你不相信小约翰尼的医术，我相信。”

　　说着，屈涛挪动了一下脚，道：“走，皮特，我们去杭州。”


第九十五章 存在于记忆里

　　西湖，断桥之上，一道窈窕身影倚着桥栏，看着湖水悠悠，波光粼粼，神情一片哀伤。

　　我不相信。

　　秦筱再次在心里告诉自己。

　　屈涛虽然顽皮，爱胡闹，老是闯祸，可是他还是最好的，他懂我，他知道我喜欢什么，他会陪着我疯，遂我的意。

　　可是，为什么，为什么你会变了，找个笼子把自己关了起来，不理我了，难道你忘了我这个跟在你屁股后面好似跟屁虫一样的傻丫头了吗？

　　秦筱在心里怔怔的反问，一次又一次，她不知道这个时候，自己该想什么，该做什么，该恨谁，该爱谁。

　　秦筱彻底迷惑了，当她发现屈涛变了，不再是自己记忆中的那个屈涛的时候，秦筱觉得，自己该忘了屈涛，对杨天好，因为杨天也会陪着自己疯，会跟自己一起做傻事，急了还敢跟自己打一架。

　　不过，就在秦筱以为杨天会成为自己的唯一的时候，杨天中枪了，受伤了，而这一切，似乎还是屈涛做的。

　　秦筱不相信屈涛会这么做，又不知道以后该怎么面对杨天，同时，令秦筱感到苦恼的是，她发现，自己并没有把屈涛完全忘掉，这个大混蛋，也早就深深的在自己心里扎根。

　　“丫头，想什么呢。”

　　就在秦筱失神，兀自烦恼的时候，旁近传来一个温和的声音，叫着那声熟悉到骨子里的丫头。

　　屈涛！

　　秦筱转过身来，看着面前的大活人，惊讶的捂住嘴巴，说不出一句话来。

　　屈涛依旧在笑，抿着嘴，眼睛隐隐成了月牙，不似原先那种标志性的温和笑容，而是一种真挚的，发自内心深处的笑容。

　　“怎么，我屈大头，在你小虎牙的心里，就成了叼魂儿小鬼一样了吗，用得着表情这么夸张嘛，我见了，可是很受伤啊。”屈涛哈哈大笑，捂住心口，做出一副伤心摸样。

　　不娇柔，不做作，此时此刻的屈涛，一改先前的儒雅气质，反而像一个风流倜傥，油嘴滑舌的公子哥儿一般。

　　或许，这才是真正的屈涛，隐藏在那标志性笑容之下的真实自我，一个爱疯，爱搞怪，爱闯祸的屈大头。

　　“死样儿。”秦筱噗嗤一声，那熟悉的说话口气，熟悉的称呼，熟悉的表情，令秦筱有一瞬间的恍惚，只觉得自己面前站得就是那个记忆之中，拿着糖葫芦诱惑自己，待自己苦苦求他，成功的时候，突然一口吞掉最后一颗山楂的屈大头。

　　说着，秦筱抬起拳头，撒娇般的拍打着屈涛。

　　嘶！

　　屈涛微微皱眉，不过也未躲闪，由着秦筱发泄般的拍打自己，顿了一下，才抓住秦筱的手臂，道：“好啊你，敢打我，看我怎么收拾你，打屁股。”

　　“你敢，撅起屁股，让我打才……”秦筱娇哼一声，作势欲反击，不过手刚刚抬起，猛然僵住，愕然的盯着面前笑呵呵的屈涛，半晌，收回了胳膊，别过脸去。

　　“你来做什么？”秦筱重新靠着栏杆，身体有些颤抖，不知是感觉冷还是激动。

　　屈涛脱下西服，给秦筱披上。

　　秦筱扭动一下肩膀，欲要拒绝，但迎着屈涛温柔的目光，还是由着屈涛给自己披上衣服。

　　“你怎么找到我的。”秦筱咬着嘴唇，也不敢看屈涛，只是默默的盯着面前的水面，在那里，除了自己的倒影之外，还有一个模糊而熟悉的倒影，似乎就是那个记忆中的少年。

　　可是，秦筱知道，那不是，那个少年长大了，变了，陌生了，就像时间，永远无法倒流了。

　　“心情不好的时候，你就喜欢来这里，我还记得，咱们俩第一次逛西湖的时候，我背着你过断桥，你敲着我脑袋说，等你老的走不动了，也要我背着你再走断桥，天天走，累死我。”屈涛也依着栏杆，暗中瞥了一眼左肩，见伤口没有渗血，染红衬衫，微微放心。

　　秦筱默然，咬着嘴唇，半晌，才道：“哼，我就是随口说说，你还当真了不成，就你那身体，等老了，还能走路已经是保养好了。”

　　说完，秦筱眉头又舒缓开来，望着白堤杨柳，风景如画，梦呓一般的说道：“我记得，我第一次见到杨天，也就在这里，那小混蛋，哼，坏死了，还敢跟我动手，也不知道让让我，最气人的是，还用鞋带把我捆起来，哼，害得我一跳一跳的跳了老远才碰到人，给我解开。”

　　屈涛默然，挤出一丝尴尬的笑容，道：“我知道。”

　　“接着，我就跟那小混蛋卯上了，哼，敢欺负我，我秦筱是谁，能是他一个小混蛋能欺负的。所以啊，我就设了个套，果然，这小混蛋就上当了，哼哼，被我暴打了一顿，哼，知道当时下手重点儿了，这小混蛋奸猾奸猾的，一不小心，就着了他的道儿，害的我在那么多人面前丢面子。不过，他还以为这就完了，哼，早着呢，我非要好好的欺负欺负他，让他吃瘪，找回场子才行。”秦筱自顾自的说着，笑容也逐渐爬上了嘴角，秀发撩起，明艳动人，令一旁的屈涛也有一瞬间的痴呆。

　　不过，这一抹痴呆却也只是瞬间，随即，屈涛便笑着说道：“那后来呢。”

　　“后来？”秦筱一愣，随即气恼的眨了眨眼睛，吃吃笑道：“后来，我就喜欢上他了呀，不过，我可不能让这小混蛋如意，我秦筱，能是那么随便的人嘛，我要吊他的胃口，让他反过来倒追我。哼，结果，这小混蛋真是该死，人家都说喜欢你了，还不答应，去找那个小丫头。而且，那小丫头欺负我，也不帮我，真是气死我了。”

　　“那他对你不好，要不要我帮忙，教训教训他，给他点儿苦头吃，让你解气。”屈涛笑了笑，神色有些酸苦。

　　秦筱默然，紧绷着嘴唇，许久，才用一种冷漠的声音询问道：“你已经帮了，害了杨天，现在杨天死了，你是不是很满意，觉得很开心。”

　　“你应该觉得很开心的啊，你是不是觉得，我一直长不大，就是个傻丫头，就该围着你转，跟在你的屁股后面，永远听你的话。”秦筱苦涩一笑，随即直视着屈涛，迎着屈涛沉重的目光，缓缓道：“可是你错了，屈涛，你真的错了，我长大了，不再是那个小丫头了，不再需要你，不用听你的话，我可以想干什么就干什么，我爱谁就爱谁。所以。”

　　秦筱话头一顿，目光有些冷淡，道：“我现在恨你，我讨厌你，因为你害了杨天，害了我喜欢的人。”

　　“是吗。”屈涛黯然，微微摇头，还欲再说，却被秦筱伸手一拦，说不下去。

　　“你走吧，你做的事情我都知道了，要是再不走，我就报警了。”秦筱抱着胳膊，一脸冷漠。

　　屈涛沉默着，身体在一瞬间，好似塌下去一半，没了支撑，探手扶住栏杆，犹豫一下，还是抬起头，挤出一丝笑容，道：“你是不是觉得，这一切都是我做的，我的错。”

　　“对，这一切都是你的错。”秦筱反盯着屈涛，依旧冷漠，但依旧有些激动，道：“你明明已经走了，变了，为什么还要回来，你是不是认为，我还是那个傻丫头，永远都会站在这里等你，错，你大错特错，就算我没有喜欢上杨天，你也走了，永远的走了，我认识的那个屈大头，只会存在于我的记忆里。”

　　“是吗，存在于你的记忆里。”屈涛喃喃复述一遍，嘴角蠕动一下，挤出一丝聊以自慰的笑容。

　　“丫头，我走了。”屈涛深深的看了一眼秦筱，耸动了一下鼻子，眼中流露出深深的不舍，不过那冷漠的面孔还是让屈涛艰难的转过身。

　　“临走之前，我屈大头再给你这个傻丫头许个诺言。”迈开一步，屈涛又站定，背对着秦筱，用一种轻松的语气说道：“杨天，我还给你。”

　　说着，屈涛不再停留，一步一步，坚定的走下断桥。

　　“慢着。”就在屈涛即将走下断桥的时候，背后突然传来秦筱的声音，惊喜的转过身来，待看到秦筱递出的西服之后，满脸笑容才在瞬间僵住，悄然之间敛去。

　　“你的衣服。”秦筱扔出衣服，看到屈涛接住，转过脸来，不再多看屈涛哪怕一眼。

　　屈涛默然，惦着手里的西服，感受着衣服上淡淡的体温，心却在一瞬间凉到了极致。

　　“起风了，回家吧。”又深深的看了一眼秦筱，屈涛缓缓开口，穿上衣服，转身离开，脸上却多了一抹坚定，一抹决然，而眼底，还有那一抹残余的温情。

　　存在于记忆里，足矣！

　　屈涛脚步迈开，因枪伤而略显佝偻的身体也在瞬间挺得笔直。

　　转过小道，看不到断桥之后，屈涛才看向迎上前来的皮特，缓缓道：“怎么样了，查清楚了吗？”

　　“嗯。”皮特缓缓点头，算作回应，目光却放在屈涛的肩膀，道：“屈，你还是先去一趟医院吧，你中了枪，又做了几个小时的飞机，肯定很累了，等到明天，让我们做好一切准备，再去不迟。”

　　屈涛微微摇头，道：“我等得起，有人却等不起，有些事情，该来的总归会来的，早一天，晚一天，没什么区别。”

　　说着，屈涛昂首走在皮特身前，钻入路边的汽车，疾驰离去。


第九十六章 值得

　　迷离的幻影，如水墨渲染开来一般，写意的扭曲着，勾画着，组成一副副场景。

　　尖叫逃散的人群，急冲而来的巨大车头，扭打在一起的人影，黑洞洞的枪口，一切的一切，都在无声的闪现着，随意的变幻着。

　　但最后，却在猛然之间，画面好似浸染开一抹嫣红一般，一点浓重的红，从中心点溢散开来，如蛛网一般，蔓延到每一寸空间，红的深沉，红到极致，又在瞬息之间，崩裂，转化为铺天盖地般的黑暗。

　　嘀嘀嘀。

　　好似仪器发出的声响，传入杨天的耳中，只觉得身体成了一团泥，被人任意的揉捏着，空荡荡的，没有半点儿的知觉。

　　有那么一种冲动，杨天想随着这股空虚，钻入那无尽的黑暗。

　　可是，随着数声隐隐约约的漫骂声，还有那一道贯穿一切，宛若过电般的感觉，杨天猛的听到了自己的心跳声。

　　砰、砰、砰。

　　低沉而缓慢，就这么跳动着，支撑着杨天最后一缕意识，陷入了永远的黑暗之中。

　　……

　　南方多山水，灵气滋润，多有风韵。

　　在杭州市市郊的一处风水灵山，辟出大片的临山别墅，或点缀在绿树之间，或傍着山脚，错落而不失秩序，精致而典雅，却是一处上好的修养身心的好去处。

　　山脚下的盘山公路上，三辆汽车缓缓而行，当头的却是一辆国内少见的大型路虎，四个轮子当真如老虎脚一般，轰隆隆的碾过山路，尽显霸气。

　　跟在吉普车之后的，则是一辆修长而不失豪华的轿车，半面窗户打开，露出一人，正是屈涛。

　　屈涛转头看了一眼跟在轿车之后的商务旅行车，表情有些恍惚，对身旁的皮特苦笑道：“我跟你说了，你们不用全部跟来，我还有任务要交给你们。”

　　“为你的安全着想。”皮特淡淡说道，目不转睛的盯着面前的军用笔记本电脑，屏幕之上，出现一幅建筑草图，眉头微颦，正在盘算着进攻撤退路线。

　　皮特的回答，令屈涛微微摇头，转头看向窗外的葱郁山林，沉声道：“或许，我不该把你们从国外叫来。”

　　皮特没应话，只是更加专心的查看起别墅的建筑草图，并运行了一个软件，输入数据，转化成3D模拟图，寻找着完美的作战方案。

　　“对了，小约翰尼。”屈涛似乎想起了什么，询问着副驾驶座上，一直盯着自己左肩看的约翰尼。

　　“我记得，你有一把烟盒枪对吧，带着吗？”屈涛问道。

　　约翰尼一怔，立刻看向了皮特，见皮特阴着脸，重重的点点头，才从兜里掏出一包烟，递给了屈涛。

　　“大卫杜夫，好烟，国内可不好买。”屈涛笑着接过，想打开烟盒，发现打不开，不由得笑骂道：“你这里头没烟啊，也太假了吧。”

　　“有，不过就一根。”约翰尼指了指烟盒旁的一个小盖子，推开，露出一个隐藏的凹槽，其中果然藏着一根香烟。

　　“屈，你又不抽烟，关心有没有烟干嘛，我告诉你该怎么用。”约翰尼指着烟盒，向屈涛介绍着这个特工专用的微型香烟手枪。

　　“三发子弹，够了。”屈涛满意的点点头，又把玩了一番，收在了怀里。

　　“放心，有我们在，你恐怕只有拿出来抽根烟的机会。”皮特转过头来，挤出一丝笑容，盖上了笔记本，目光之中多有自信，似乎已经找到万全的对策了。

　　“抽根烟的机会？”屈涛怔怔的复述了一遍，转向了窗外，深深的看了一眼澄净的天空，许久，才浅浅笑了出来。

　　“好啊。”屈涛淡淡轻语，不再多说。

　　……

　　“他怎么样了。”一个身材修长，穿了一套剪裁得体的白色西服，皮肤白皙的好似没有了血色，金色卷发的年轻男子走到床前，俯下身来，用褐色的眼珠盯着床上沉睡的杨天，露出了一丝玩味的笑容。

　　这是一间豪华的房间，装修典雅，但房间中央却清理出了一大片空余，横放着一张白色病床，床头摆满了各种仪器，发出滴滴的声音。

　　“西门大人，他失血过多，恐怕。”病床的对面，立着一个中年人，戴着金边眼镜，橘红色头发，甚是滑稽，瞟了一眼旁边的监视仪器，缓缓回答道。

　　“恐怕怎么了。”西门似乎对杨天来了兴趣，从上到下，细致的打量着，一边随口问道。

　　“他失血过多，造成大脑供血不足，对大脑造成了一定的损害，有可能，永远也醒不过来了。”中年人扶了扶眼镜，吞吞吐吐的说道，面色发白，有些惊惧。

　　“哦，那就是说，他会成为植物人，对吧。”西门不动声色的说道，随即摇摇头，掏出一方丝巾，擦了擦修长的手指，自语道：“倒是可惜了这颗大脑。”

　　“你说，要是把他的大脑挖出来，换给别人，那个人是不是就会跟他一样聪明。”西门浅浅笑着，盯着杨天，目光好似在思量，该从何处下手挖脑子一样。

　　“西门大人，您说笑了。”中年人笑笑。

　　“开玩笑？”西门大人笑盈盈的盯着中年人，话音一落，表情突然阴冷起来，道：“安德鲁，杀了他，废物一个，留着何用。”

　　立在西门身后，宛若一道影子，一头棕色头发，正是带头抓捕杨天的小队队长。

　　“西门大人，不要杀我，我很有用的，我能救他，我能让他醒来。”中年人一脸惊恐，连连求饶。

　　不过换来的却是安德鲁冷淡的目光，大手如蒲葵一般的抓了下来，直接捏住了中年人的脖子，生生提起，掐灭了中年人最后一声求饶，转身出了房间。

　　“西泽尔，听说，海德死了。”安德鲁抓着中年人出了房间，西门顿了顿，轻声的对身后剩下一人说道。

　　这人站在角落里，一身黑，长发垂下，几乎盖住了眼睛，似乎很不满意屋内明亮的灯光一般，在极力的寻找着一个阴暗所在。

　　听闻西门询问，这人喉结一动，用嘶哑至极的声音说道：“是的，屈做的。”

　　“不不不。”西门连连摇头，嘴角流露出阴冷的笑容，道：“要称呼犹大大人，记住了吗。”

　　“记住了。”西泽尔不容置否，宛若个死人一般。

　　“算算时间的话，他也该来了，西泽尔你说，对吗。”西门围着杨天绕着圈，视线不离杨天左右，仿佛杨天对他有莫大的吸引力一般。

　　西泽尔没有回应，只是微微抬起下巴，刘海之下的双眼流淌过一道令人心悸的寒光。

　　嘭！

　　清脆至极的声音猛然传来，瞬间打破了别墅里的静谧，尾随而来的却是连串的响声，噼里啪啦的，好似炸开了锅，伴随着响彻群山遍野的尖锐鸟鸣，令西门脸上的笑容愈加的浓重。

　　“你看，我说他该来了，果然来了。”西门竖起手指，示意西泽尔去听这声音。

　　那一声声的，伴随着低沉的惨叫声，让西门的阴冷笑容显得愈加的残忍。

　　不过西泽尔却没有在意，那连串的枪响好似刺激到了他一般，令他浑身绷紧，跃跃欲试，有一种强烈的冲出房间的欲望。

　　西门也没有让西泽尔多等待，冲杨天露出最后一缕笑容，缓缓走到西泽尔身旁，拍了拍西泽尔的头，宛若在拍一条猎狗一般，嘴中念叨着别急别急的话语，缓步走出了房间。

　　穿过别墅的中庭，还未走出大门，一枚流弹就穿过了西门的惨白的脸颊，划出一道清晰的血痕。

　　捻了捻脸颊之上的血痕，西门残忍的狞笑着，大步迈出了正门。

　　山体上开辟出的平台之上，一辆吉普车突兀的停着，车头还挂着零碎的混泥土，却是闷头撞破了别墅的外门，径直开到了庭院之中。

　　十数人围着吉普车，打个不亦乐乎，子弹乱飞，打在地上，就炸开一个坑洼，打在树上，就炸断一根树枝，前后才几十秒的功夫，偌大一个幽静的庭院，便成了乱糟糟的垃圾窝。

　　不时有人哀嚎着倒下，也没人理会，运气好的，还能借着掩体，惨叫两声，运气不好的，被补上一枪，直接送命，短短的时间内，双方已然倒下了数人。

　　不过，这一切，都没引起西门的注意，他目光一凝，透过纷乱的庭院，直接盯上了倒塌的院墙之外，停着的黑色轿车旁的一道身影，露出了一抹狰狞的笑容。

　　“去吧。”西门拍了拍身旁跃跃欲试的西泽尔的脖子，好似在放出猎豹追捕猎物一般。

　　西泽尔低低的咆哮一声，那声音，沙哑而生硬，已不似人声，宛若狼嚎熊咆一般，径直冲下台阶，身形矫健，借着掩体，或蹿跃，或挪移，几个呼吸的时间，已然翻身跃过吉普车的车头，扣住了一人的脖颈，干瘦的胳膊爆发出不可思议的力量，直接拧断了这人的脖颈。

　　看到西泽尔冲入对方人群之中，大杀特杀，没有一合之敌，西门却也只是流露出一丝满足的浅浅笑容，远远的冲屈涛招了招手。

　　立在皮特身旁的屈涛自然看到了西门，见他向自己招手，微微摇头，对身旁的皮特道：“他的架子还是这么大。”

　　话说着，屈涛已然迈开脚步，向别墅内走去。

　　皮特连忙拦住，一脸忧虑。

　　完美的作战计划可不是这样的真刀真枪的对杀，可惜的是，还未到别墅，已然被人发现，原先的悄悄潜入的计划已然落空，只能令吉普车开路，直接冲进了别墅。

　　“屈，是西门大人，恐怕。”皮特可是深知这位门徒大人的残忍和狡猾，见别墅之中涌出一个个人，自己这方已然有所不敌，哪里愿意让屈涛上前送死。

　　“放心，我也是十二门徒之一，他不敢把我怎么样。”屈涛递出一个放心的眼神，不停留，迈步走入了别墅。

　　皮特摇摇头，眼见一发流弹擦着屈涛耳旁飞过，更是吓得不轻，拍了拍一旁的商务旅行车的车头，司机会意，打开车门，数个装备齐全，手持冲锋枪的人跳下车，迅速的组成队形，随着皮特，跟着屈涛，向别墅内突进。

　　“该死，西泽尔，住手。”眼见西泽尔冲向了走近的屈涛，西门气恼的大骂一声，叫住了西泽尔。

　　“西泽尔，你该学一些优雅的东西，比如钢琴什么的，陶冶一下情操。”屈涛昂首而来，眼见西泽尔在自己一步外停下，呵呵一笑，竟然拍了拍西泽尔的肩膀。

　　唔！

　　西泽尔呲着牙，阴冷的目光在屈涛脸上流转，听闻屈涛要自己学钢琴，低吼一声，嫌恶的拍开屈涛的手，转身扑向了一人。

　　子弹乱飞，但屈涛却是步伐从容，一步一定的走过纷乱的人群，竟然没有一个人，超这个近在咫尺的目标开上哪怕一枪，仿佛屈涛就是个幽灵一般。

　　“好久不见，西门。”走上台阶，屈涛笑呵呵的打着招呼，仿佛不是置身战场，而是两个老朋友相见，亲密的打着招呼。

　　“嗯，好久不见。”西门倒是古怪的说起了中文，随即生硬而蹩脚的说道：“这是叫入乡随俗对吧。”

　　“对，你的中文提升的很快。”屈涛点点头赞许道。

　　“那是自然，毕竟以后我也要常来中国，自然要好好的学习一下中文。”西门阴测测的盯着屈涛，皮笑肉不笑的说道。

　　屈涛眉头一皱，从这句话中琢磨出了什么，心下微微一叹，道：“我跟你走，你让我的朋友走，如何，这个交易你满意吗？”

　　“原来很满意，但现在，却不满意。”西门似笑非笑的盯着屈涛，流露出一丝赞许的目光，道：“屈，你虽然是最后一位门徒，但我一直觉得，你是我们十二门徒中最聪明的一个。圣子大人让你来中国潜伏，经营势力，你却暗中找到了这么一个人，果然是厉害。”

　　“不过，他太傻了。用你们中国人的话说，这叫纸包不住火对吗？你千方百计的保护他，隐藏他的存在，但最终，他还是被我们发现了，你说，他是不是太傻了。”西门缓缓道。

　　“他不是傻。”屈涛微微摇头，神色没有一点儿的变化，道：“他只是不知道罢了。”

　　“好了，就像我说的，我来，他走，一个换一个，很公平。”屈涛道。

　　“公平？”西门反问，笑容浓了起来，竖起手指，摇了摇，道：“屈，你是门徒，高贵的门徒大人，怎么能跟一个傻瓜相提并论，再说，这个傻瓜已经成了彻底的傻瓜，变成了植物人，你说，这样换，怎么能称之为公平。”

　　植物人？

　　屈涛明显的一愣，眉宇之间多了一抹焦躁，微微转开视线，扫了一眼战局，发现皮特带领麾下人手，利用装备和冲锋枪，已然压制了西门的手下，心下微微定心，道：“西门，你知道海德是怎么死的吗？”

　　“知道，当然知道，他能死在你手下，也是很荣幸了。”西门哈哈一笑，神色之间可没有半点儿的惊讶。

　　“你是不是觉得，我也会如海德那个蠢货一样，死在你的手里，如果你是这样觉得，那我真是太伤心了，屈，我们可是朋友，很多年的朋友，你可不能对我这么做。”西门一副惊恐的表情，随即狞笑出来。

　　“屈，你知道犹大为什么会背叛吗？”西门问道。

　　“哦，为什么？”屈涛笑着反问道。

　　“很简单，因为他够笨。”西门道，斜眼瞟了一眼屈涛，道：“屈，我们是朋友，你应该很了解我，我最讨厌愚蠢的人，比如海德，比如西泽尔，比如你。”

　　屈涛不动声色，道：“我们中国人有一句话，叫做笨鸟先飞，我想你要是想在中国长驻，该学一学这句话的意思，而且，我也可以告诉你，我最讨厌的就是聪明的人，因为他们都以为自己很聪明，实则却是愚蠢。”

　　西门表情不变，用手指了指心口的一个红色光点，道：“那先飞的笨鸟，就飞这么远吗？”

　　屈涛也不多说，只是道：“这么远，足够了。”

　　“我可不这么觉得。”西门脸上没有一点儿担心和惊恐，依旧冷冷的笑着，道：“我觉得，既然是笨鸟，那总归是不会飞的，因为他们足够笨。”

　　话说着，西门手指微微一转，指向了屈涛。

　　屈涛目光一凝，微微转身，看着西门心口的红点出现在自己胸前，目光愈加的凝重起来。

　　“我说过了，屈，人笨，是会死的。”西门狞笑着，眼底流露出的寒光几乎要把人吃掉一般，微微抬头，只是做出了一个点头的姿势，就见别墅大门对面的树林之中，冲出了不下三十余人，各个都是罩着黑色战术作战服，手持微冲，步伐矫健，从后面包围住了皮特等人，瞬间，就压下了皮特等人的火力。

　　屈涛皱了皱眉头，盯着西门那几乎要生吞人一般的阴冷目光，默然一下，流露出一抹如释重负的笑容。

　　“西门，我记得，你是很怕死的，对吧。”流露出这种表情之后的屈涛，反而一扫先前的浓重忧色，神采飞扬的盯着西门，缓缓笑道。

　　“对，我是很怕死，不过，屈，你觉得就凭你，就能威胁我吗？”西门不屑冷笑，道：“西泽尔的本事我想你应该知道，刚才你身上要是带着武器，他也不会那么听话的放你过来。”

　　“不错，西泽尔的本事我自然知道，我不是也大度的拍了拍他的肩膀，告诉他，我身上没有带武器吗。”屈涛笑着说道，话锋突然一转，道：“西门，笨鸟是飞的慢，飞不远，不过，笨鸟却懂得韬光隐晦。”

　　“哦，我忘了，中文你懂得不是那么多，韬光隐晦的意思你恐怕不明白。不过，这个东西你总该明白吧。”屈涛笑着说道。

　　西门眼角余光微微一扫，有那么一瞬间的呆滞，瞳孔狠狠的收缩，眼中流露出难以掩饰的恐惧和惊慌。

　　不错，西门是怕死，怕的要死，能这么坦然的走出大门，更让屈涛接近，一来就是凭了隐藏在对面树林中的人手，还有那一个枪法如神的卧底狙击手，二来，自然就是凭了西泽尔那异乎常人的本事，不怕屈涛会带武器。

　　至于屈涛动拳脚，西门更是不惧，别说是屈涛这个手无缚鸡之力的白面书生，就是精通杀敌本事的皮特，西门也不怕，自己那空手道黑带八段的腰带可不是带起来给人看的。

　　可是，西门还是没有想到，屈涛竟然会做了这么一手准备，亦或者说，西门根本没有想到，屈涛会为了杨天，甘愿做出这种以命相搏的举动。

　　不过，说什么都已经晚了，盯着那近在咫尺的精装烟盒底露出的深邃枪口，西门只觉得，一种死亡的威胁降临在自己头上。

　　人的反应时间有0.1秒，特瑞是澳洲最厉害的狙击手，打断屈涛的脊椎，他根本就没有机会开枪。

　　西门惊惧到了极点，但眼底还流转着算计的光芒，在盘算着求生的可能。

　　不过，屈涛似乎已经捕捉到了这抹光芒，用尽全力，一个前冲，就绕过西门，闪到了西门的身后，烟盒枪的枪口顶在西门的后腰。

　　枪口抵身，西门更是吓得浑身颤抖，强作一分镇定，道：“屈，我们是朋友，我知道，你们中国人，是最友好的，对朋友，都可以两肋插刀，你不会杀我的，对吗？”

　　“你说的不错，我们中国人，有情有义，为朋友，是可以两肋插刀，但对敌人，对一个小人，却可以插对方两刀。”屈涛淡淡笑着，透过西门，看着皮特等人在围攻之下渐渐不支，守着一方喷水池，艰难的抵挡着，道：“让他们住手。”

　　“我要是不同意呢，杀光了皮特他们，你也跑不掉。”西门额头见汗，再也没了先前的冷静。

　　有一点屈涛说的没错，西门的确是一个怕死到了极点的人。

　　“那你就杀吧，不过我保证，你一定会死在他们前面。”屈涛倒是很坦然。

　　西门不说话了，神色有些犹豫和挣扎，眼珠子乱转，似乎还在寻找着什么脱困之法，不过被屈涛一顶，还是迅速的点点头，道：“我让他们停下。”

　　“很好。”屈涛点点头，眼见西门的手下停下来，皮特几人满脸庆幸的隐藏在掩体之后，才向皮特几人招了招手，示意皮特过来。

　　“他们要是再走近一步，我就下令让他们动手了。”西门一见皮特几人走近，更是吓得身体发颤，被屈涛反制已然是不利，但终究还是有反击的机会，但要是让皮特几人上前，自己可就彻底没有反击的机会了，西门也是不傻。

　　“我知道你在想什么。”屈涛淡淡笑着，道：“我让他们上来，只是带我朋友走罢了。”

　　“让他们从侧门进。”西门微微安心，迅速的说道。

　　“好。”屈涛点头，示意皮特几人从侧门，带走杨天。

　　皮特没有动，让残存的几名队员去，自己却在台阶之下戒备，随时就要冲上台阶，制住西门，看的西门惊慌不已，连声叫嚷着让皮特走开。

　　不大会儿的功夫，约翰尼跟随几名同伴，连着病床和仪器，推出了杨天，却也没走，只是站在皮特身旁，似乎在等待屈涛一样。

　　“你走不了。”西门连忙说道，扭动了一下身体，却被屈涛一顶，不敢再动，道：“屈，你看到了，这家伙已经成了植物人，永远不会醒了，你为了救他，值得吗？这样，你放过我，我让皮特带他走，等见到圣子大人，我会帮你求情，让他不要杀你，怎么样。”

　　“是啊，屈，为了这一个植物人，值得吗。”皮特扫了一眼安静的躺在病床之上，胸脯微微起伏的杨天，狠狠的砸了一下旁边的栏杆。

　　为了一个杨天，不仅把屈涛暴露了，还死了这么多队员，皮特真想好好的问问屈涛，到底值不值。

　　“值！”

　　屈涛脸上浮现一抹坚定，深深的忘了一眼病床之上的杨天，目光没有一丝的犹豫和波动。

　　“皮特，带他走。”屈涛截然说道，不给皮特任何反驳的机会。

　　皮特又狠狠的砸了一下栏杆，挥手示意约翰尼几人先走，自己却留了下来。

　　目送约翰尼几人带着杨天上了商务车，屈涛微微定神，转头看向皮特，沉声喝道：“你也走。”

　　“我不走。”皮特脖子一挺，直直的盯着屈涛，扣住扳机的食指在跃动，若是可能，他真想一枪打死西门。

　　“对，不走，皮特，自从上次夏威夷一别，我们也有一年多的时间没见了吧，这样，我这里有一瓶86年波尔多红酒，我知道你最喜欢喝红酒了，不如我们坐下来，喝酒聊天，你觉得怎么样。”西门匆匆说道，视线却落在了西泽尔身上，微微送出一个眼神。

　　“你这个混蛋。”见西门一副怯弱的摸样，皮特气的大骂。

　　不过，就在这个时候，西泽尔突然身体一动，宛如一头野狼，一个冲刺，跃过几米的距离，空中狠狠的一击飞踢，准确的踢在了皮特的下巴之上。

　　嘭的一声！

　　皮特的头狠狠的撞在台阶之上，不过皮特只是微微摇头，便站起身来。

　　但是，西泽尔如猿臂一般的胳膊已然探了过来，死死的卡住皮特的脖子，用力得巧，竟使皮特动弹不得，几番挣扎，都被压住。

　　“西泽尔，杀了他。”西门大叫道。

　　“你敢。”屈涛完全躲在西门身后，余光看到西泽尔突然动手，卡住皮特脖子，心里大惊，不由自主的探出了半个身位，并用烟盒枪顶了顶西门。

　　咔嚓！噗！

　　接连的声音响起，咔嚓，自然是西泽尔卡住皮特脖子，生生折断发出的骨骼断裂声音。

　　而噗的一声。

　　屈涛愕然的看着胸口爆发出的一抹血花，刹那之间，扫了一眼脖子九十度扭曲着，一脸愤怒的皮特，猛然之间，只觉腹部传来一道巨力，下意识的低头一扫，却是西门抓住机会，干脆的一个肘击，顶在了自己腹部。

　　翻江倒海一般的疼痛传来，加上心脏好似被什么狠狠揪住的心悸感，令屈涛有一瞬间的恍惚。

　　不过，屈涛还是迅速的反应过来，刹那之间，爆发出异乎寻常的速度和敏捷，双手一抱，抱住了就要闪身跳开的西门，一个翻身，滚入了中厅。

　　连串的枪声响起，伴随着的是金属撞击的铿铿声。

　　屈涛用余光扫了一眼大门之外，待看到商务车发动，顶着密雨般的子弹，迅速离去，消失在路口，不知怎的，松了一口气，突然而来的力气，也潮水般的退去。

　　“杀了他，杀了他！”

　　西门尖叫着推开屈涛，站了起来，气的大跳不已。

　　嘭！

　　又一声枪响，擦着暴跳如雷的西门的身体，没入屈涛的腹部，激射开一抹鲜艳的血花。

　　剧烈的疼痛如一针强心剂，刺激到了屈涛，令他猛吐一口气，清醒了过来。

　　看到西泽尔如野兽般的扑来，还有西门那暴跳的身影，屈涛嘴角含笑，下意识的抬起手中的烟盒枪，就要扣下扳机。

　　嘭嘭嘭！

　　虚幻之际，屈涛扣动扳机，精巧的烟盒枪传来巨大的反震力，三颗子弹，追星赶月一般的没入了眼前那道模糊的身影。

　　早知道就练练枪法了。

　　屈涛手臂垂下，微微晃动脑袋，盯着被西泽尔推开，摔倒在地，躲过三颗夺命子弹的西门，嘴角露出了一抹酸苦的笑容。

　　“你这混蛋，该死，我要杀了你，杀了你！”想到只差一点点，自己就要葬身于屈涛的子弹之下，西门更是气的大骂不止，上前，一记摆拳，狠狠的打在屈涛的脸上。

　　脸部的重击令屈涛意识有些清醒，见西门的手下围了上来，枪口齐刷刷的对准自己，突地平静的说道：“西门。”

　　“干什么，你这个混蛋，我当你是朋友，你竟然要杀我，你该死。”西门气的不轻，不过危机解除，见屈涛没有还手之力，也住了手，只是大骂不止。

　　“朋友？”屈涛苦笑一声，迎着西门阴冷如刀的目光，道：“我知道，你不会放过我，不过，临死之前，我作为你的朋友，你能不能答应我一个请求。”

　　“请求？”西门深吸一口气，如毒蛇盯着猎物一般的盯着屈涛，道：“你又要耍什么花样，我告诉你，今天，我一定要杀了你。”

　　“反正你都要杀了我，那何必急于这一时，给我点时间，打个电话，安排一下后事如何，这是我们中国人的传统，我想你也清楚吧。”屈涛淡淡的笑着，艰难的撑起身体，靠在墙上。

　　“搜搜他。”西门没有直接回答，点点头，示意身旁的安德鲁去搜屈涛的身。

　　安德鲁上前，粗暴的搜遍屈涛的身体，重点翻看了一下那把要命的烟盒枪，发现子弹打空，便扔在了一旁。

　　“喏，我说了，我们是朋友，用你们中国人的话说，你对我不仁，我不能对你不义，在杀你之前，我让你打这个电话。”西门冷冷笑着，接过安德鲁搜来的电话，扔还给了屈涛。

　　“你懂的还真多。”屈涛摇头苦笑，却也不多说，拿起电话，犹豫一番，拨通了一个号码。

　　电话接通，没有人说话，只闻低沉的呼吸声。

　　“编号0404，向您报道。”屈涛收起笑容，深吸一口气，缓缓说道。

　　电话那头依旧沉默，只是呼吸沉重和急促了许多。

　　许久，声音传来：“要我帮你做什么。”

　　“没什么事，就是想您了，一想到以后就见不到您了，心里这总是有些舍不得。”屈涛淡淡一笑，用调侃的语气说道。

　　不过，电话那头却没有笑，只是呼吸有些紊乱，许久，才慢慢问道：“没了？”

　　“没了。”屈涛淡淡笑着。

　　又是巨大的沉默，不过，很快，电话那头的就有了回应，呼吸消失，好似屏住了呼吸说话一样。

　　“感谢你为国家所做的一切。”

　　话音一落，电话挂断，决然而干脆。

　　不过屈涛的笑容却没有任何的变化，一句话流过心田。

　　谢谢！

　　屈涛微微摇头，揉了揉有些迷糊的眼睛，翻出一个电话号码，犹豫一番，颤抖着输入几行字，似急却缓，待输完，努力的睁大眼睛，想再看一遍。可是，罩上了一层雾气的双眼却看不清楚，苦笑一声，摸索着按下了发送键。

　　“西门，借个火。”

　　用尽最后一丝力气，把手机摔碎在地上，屈涛摸索到被安德鲁扔在一旁的烟盒，抠出了那凹槽中，唯一的一根香烟，塞进了嘴唇里。

　　“哼，我给你这个火。”西门狰狞的笑着，表情可怕而阴狠，抢过安德鲁手里的手枪，径直走到屈涛面前，没有一丝的犹豫，扣下了扳机。

　　……

　　屈大头，该死的屈大头！

　　清脆悦耳的声音传来，惊醒了沿着白堤缓缓而行的秦筱，下意识的摸出了手机。

　　熟悉至极的号码，还有那专属的定制短信铃声。

　　但秦筱却没有任何的惊喜，脸上闪过深深的黯然和决断，探出手指，就要按下删除键。

　　可是，不知怎的，在将要按下删除键的瞬间，有一种穿破一切的心悸感，令秦筱停了下来，手指轻轻的划过手机键盘，打开了短信。

　　“丫头，屈大头走了，这一回，是真的走了。可是，不知怎的，总感觉有些不舍啊。别说我矫情，你家屈大头，也是人生肉长的，虽然在你小虎牙的眼里，是个无敌的存在，不过，人总是会累的，一旦累了，就慢了，就会想的多，就会长大。”

　　“你说你恨我，我也恨我自己，恨我没有好好的珍惜你，恨我忽略了你，恨我是个大傻瓜，总想着，当我回过身来，你还会站在那里，笑呵呵的喊我屈大头。”

　　“嗯，杨天这小子不错，有潜质，可以好好的发展发展，我嘛，临走之前，也再帮帮你，给你创造个机会，省得你背地里说我屈大头不地道。”

　　“杨天那公司，我用老婆本儿买了百分之十五的股份，就记在你的名下，你呢，可别一时扛不住这小子的糖衣炮弹，给忘了，该要咱就要，算是屈大头给你提前置办的嫁妆。”

　　“嗯，最后还有一句，虽然肉麻，不过不说心里总是舍不得，走的不利落。”

　　“不管到什么时候，我呢，还是你小虎牙的屈大头。”

　　“呃，对了，杨天那小子要是敢欺负你，可别客气，加上我的，狠狠的教训他。”

　　“该说的都说完了，屈大头也不烦小丫头了，这就走了。”

　　……


第九十七章 一天

　　感谢你为国家所做的一切。

　　国安局局长杨峰，缓缓的挂断电话，几乎不敢相信，这个时候，对于这个为国家，放弃了一切，做出了那么多，自己的小兄弟，屈涛，自己只说了这么一句在他看来，没有任何意义的废话。

　　狠狠的一拳砸在桌子上，发出沉闷的声音，一支放在桌子上的圆珠笔被生生砸碎，破裂的塑料笔壳刺破了杨峰的皮肤，悄然之间染红了桌上的文件，不过杨峰却没有感受到任何的痛疼，反而是心里，一股股的空虚和迷茫传来，无形之中，好似有根绳索，捆住了他，紧紧的，让他无法呼吸。

　　许久许久，杨峰才冷静下来，用手扫开破裂的圆珠笔，视线定在桌上的文件之上。

　　杨天，男，十八岁……

　　一行行扫过，杨峰却有些心不在焉，视线还是落在那张一寸免冠照片之上，温和的笑容，洋溢着青春的活力。

　　手间的血迹还残留在照片之上，呈放射状铺满笑脸之上，使得笑脸看起来有些怪异，给人一种阴厉的感觉。

　　“银色子弹。”

　　杨峰喃喃自语，目不转睛的盯着这张照片，似乎要找出，屈涛为什么会如此笃信，这个年轻人，会成为葬送这个庞大组织的银色子弹。

　　默然片刻，杨峰眉头不断的皱起，不断的舒缓，最后，还是出现了一抹坚定和狠辣。

　　礼尚往来，既然来了，那就不能让这么便宜的走了。

　　如是想着，杨峰迅速的扫了一眼墙壁之上的挂钟，时针指在下午两点。

　　“给我接陈建国。”杨峰拿起了电话。

　　“杨局长，您好，我们陈处长不在。”电话是陈建国的秘书接起的。

　　“是不是去了杭州？”杨峰沉吟一下，有些未卜先知的问道。

　　秘书微微惊讶，心道陈建国走的那么匆忙，这杨大局长是怎么知道的，不过，秘书还是迅速的说道：“是的，杨局长，您有什么指示吗，等处长回来，我一定通知他。”

　　杨峰没有回答，直接挂断了电话，思量一番，拨打了另一个号码。

　　“郝长丰。”杨峰也没多说废话，直接下达了指示：“现在交代给你三件事，你要是办不好，或有什么差池，别说我不顾忌咱们的老交情，让你回家养老。”

　　“第一，跟杭州市纪检委的刘书记打个招呼，对市委书记屈靖，实行双规，由咱们国安局暂代扣押，实行二十四小时监控，具体的相关文件，我随后会传给你。”

　　“第二，调集你的所有行动队，对南山湾地区，进行大搜捕，对非法境外组织，实行抓捕，反抗者，格杀勿论。”

　　“第三，也是最重要的一条，调集所有力量，找到这个……杨天，他要是出了什么问题，等同于你失责。”

　　“记住了吗？”杨峰冷冷的下达了三条指示，厉声问道。

　　“记住了，杨局长。”接起电话的郝长丰，被这个来自顶顶上司的电话吓了一大跳，听着杨峰说完三条指令，吓得大气也不敢出，刚要表一表决心，电话却已经挂断，这才发现，自己惊出了一背的冷汗。

　　长出了一口气，郝长丰心有余悸的看了身旁的陈建国一眼，苦笑的亮了亮电话，道：“杨铁嘴打来的。”

　　这是一个小型军用机场，陈建国刚刚走下搭乘的运输机不久，跟着前来接机的郝长丰往外走。

　　“说什么了。”陈建国一急，他如此着急的来到杭州，一方面自然是因为杨天突然被抓，二来，就是他知道杨峰在杨天和屈涛的问题上，有事情瞒着自己，这才想从杨天这边着手，接触一下杨天，弄清楚背后到底还隐藏了什么自己不知道的事情。

　　因此，一听郝长丰说是杨峰亲自打来的电话，也是好奇不已。

　　“三大条，要我老命啊。”郝长丰脸色不好看，听杨峰那口气，如果自己没办好这三件事，这个老伙计，还真的不顾老朋友情面，让自己回家养老，心情哪里能好的起来。

　　“三大条，还要你老命，怎么回事，赶紧给我说说，是不是跟杨天有关。”陈建国着急的催问道，今天已经是病毒潜伏期的第二天，每一分钟都是至关重要的，要是不抓紧时间，把背后隐藏的事情查清楚，做事就会有些缩手缩脚，不能定下心来，放开手来做。

　　“走，我们车上再说。”郝长丰苦笑摇头，带着陈建国上了汽车。

　　“什么，要对屈老头儿实行双规，他可是市委书记啊，还是屈涛的老子，到底因为什么，要对他实行双规。”车上，郝长丰刚说了一条，陈建国就惊呼了出来，怎么也不敢相信，这是杨峰下的指示。

　　陈建国一直觉得，杨峰如此维护屈涛，二人之间，关系肯定不一般，但万万没有想到，现在屈涛失踪，杨峰就要对屈涛的老子下手。

　　实行双规，还要由国安局二十四小时监控，这屈老头儿到底犯了多大的错误，杨峰要这么做。

　　“我怎么知道为什么，不过杨铁嘴都下了指示了，我还能怎么办，这个坏人，我看我是做定了。”郝长丰感慨道。

　　本来嘛，郝长丰是国安系统的，跟市委关系也没有那么亲近，屈靖就算真犯了什么错误，也轮不到自己来插手管，可现在，杨峰这么说，让跳过纪检委，由国安来管，的确有些越权，除非，这屈靖，犯的错误，已经危害到了国家安全。

　　危害国家安全。

　　这一条可是大罪，屈靖个市委书记，还是郝长丰的老朋友，要是郝长丰真这么做了，真如他所说，这坏人，是做定了。

　　陈建国也想到了什么，表情古怪而凝重，张口欲说出心中的猜测，但话到嘴边还是缩了回去，继续问道：“那第二条呢。”

　　“对南山湾的境外组织进行扫荡。”郝长丰翻了翻眼睛，苦笑道：“上午我还想着，市里发生的那次枪击事件背后有境外雇佣兵的影子，现在看，是假不了了。唉，就我手下那批人，跟雇佣兵干，我这心里，还真有些虚啊。”

　　“境外组织，有那么严重吗？”陈建国眉头皱的更加紧，但突然之间，似乎从这纷乱的局面之中捕捉到了什么。

　　那一次与屈涛面对面交心谈话，屈涛最后曾郑重其事的说过一句话，当时陈建国没有在意，现在想来，再联系这发生的诸多诡异事情，陈建国才觉得，这句话是何等的意味深长。

　　互联网安全，也就是国家安全。

　　陈建国咀嚼着这句话，联系到这次杨天被抓背后的国外雇佣兵的背景，似乎已经有些明悟。

　　不过，终究只是一个想法，还不完全，陈建国也不敢轻易的与郝长丰分享，沉吟一下，反问道：“那最后一条，是不是跟杨天有关。”

　　郝长丰别有深意的看了一眼陈建国，慢慢的点点头，道：“不错，就是跟这个杨天有关，杨铁嘴下了死命令，要是保不住杨天，我这局长位子也要丢。所以，老陈，你给我透透底，这杨天，到底是什么人物，这一出事了，又是市长，又是局长的，都来跟我要人，我这心里啊，没着没落的，你老哥给我填补填补呗。”

　　“你心里没着没落的？”陈建国斜眼白了郝长丰一眼，无语道：“我这心里还没着没落的呢，还想着亲自过来，你能给我填补填补呢。”

　　“不厚道了你。”郝长丰嘿嘿笑骂道，随即笑容一收，正色道：“那你说，我们现在怎么办，这三件事，哪一件都不轻松，我们还是从长计议，一件一件来吧。”

　　“从长计议？”陈建国摇摇头，心中立刻涌起一种紧迫感，截然道：“别的可以不管，但是这第三件事，就算局长没打来电话，我也要催你，一天，老郝，别说我陈建国强人所难，只给你一天的时间，一定要把杨天给全须全尾的找回来，不然，不仅你有麻烦，我陈建国，也落不得好。”

　　屈涛到底是什么身份？暗中做了什么事情？背后还有什么更深层次的不为人所知的背景？还有杨峰为什么要双规屈靖？这个境外组织到底又指的是谁？

　　这些，都不重要，至少暂时不重要，眼下，最令陈建国感到心急如焚的，还是那在潜伏中的超级病毒，一旦爆发，会对国内的互联网会造成什么冲击，造成多大的危害，陈建国想想都觉得恐怖的。

　　所以，不管付出多大的代价，陈建国，都要在潜伏期之前，破解这个超级病毒。

　　而破解这超级病毒的钥匙，极有可能就是杨天。

　　因此，不管怎么样，陈建国都要在病毒爆发之前，找到杨天，做好万全的准备，把这个超级病毒，掐死在摇篮里。

　　陈建国找过专家组，也做过论证和分析，已然无比确定，那一次的数据吞噬，就是一个初次释放的超级病毒。

　　但确认是确认了，如何破解，照研究所各位专家的说法，短时间之内，连埃博拉堆栈函数到底如何应用都不清楚，更遑论提取病毒主程序，进行破解了。

　　因此，现在陈建国是真的有些黔驴技穷，心里唯一的寄望也就是汇报情况，发现埃博拉堆栈函数的杨天，能找出破解病毒的方法。

　　“一天的时间，陈建国，你还真是个催命鬼啊。”郝长丰咧嘴酸苦的笑着，杨天被谁抓走的，拥有国外雇佣兵身份的人抓走的，这种角色，抓走了人，岂是一天的时间所能寻找到的。

　　“催命鬼？”陈建国也是苦笑不已，道：“我不是催命鬼，杨天这小子，才是真正的催命鬼啊。”

　　而就在陈建国与郝长丰驱车回国安局总部，准备部署力量，搜寻杨天的时候，在杭州市公安局的中心大楼里，却进行着另外一番对话。

　　秦凯端坐在沙发之上，表情阴沉，令面前的几人均有些忐忑。

　　市公安局局长钟向泉斜眼给身旁的屈笑使了个眼色，示意他开口。

　　屈笑虽然只是副局，不是一把手，但老子是市委书记，跟秦凯，更是叔侄的关系，这个时候，由他开口，试探秦凯的心思，却是最合适。

　　屈笑暗中点点头，说实话，他也憋坏了，上午华锋在秦凯面前，说出那么惊人的话来，屈笑心里也是忐忑不已，唯恐秦凯会被说动，相信了，有什么动作。

　　“伯父。”屈笑上前一步，给秦凯续水，低声的问道。

　　秦凯微微收神，看向了屈笑，见屈笑一脸忐忑，欲言欲止的，一摆手，道：“说话，是要讲证据的，这一点，我是很坚持的。”

　　屈笑连连点头，暗松一口气，没有证据，一个普通人，说的话，谁会信。不过，屈笑心里还是忐忑，这华锋，如此笃信的指责自己父亲以权谋私，恐怕也不是无的放矢，说不定，手里还真的捏着一些证据。

　　“对了，上午的枪击事件，影响很坏，我知道你们担子都不轻，但是，没有紧迫感，就没有效率，三天，三天的时间，破案，抓住持枪歹徒，给广大市民一个交代。”秦凯沉声说着，随后，犹豫一下，道：“还有被持枪歹徒抓走的人质，我刚才也了解了一下他的情况，知道他还经营着一家公司，业务很广，潜力很大，跟银行方面，也有合作，这种青年才俊，于公于私，我们都要重点保护，不能让他出什么问题，以免对市里的投资招商引资造成什么不好的影响。”

　　“是是是，秦市长，您放心，我一定努力，不辜负您和广大市民的期望，在限期之内，破案，抓住凶手。”钟向泉连忙点头表着破案决心。

　　而一旁的屈笑，嘴角却是露出了一丝酸苦的笑容，于公于私，青年才俊，影响市里的招商引资环境，他哪里听不出秦凯话中的意思：就秦筱这一个宝贝丫头，秦凯说什么也不会让这个未来的“女婿”出什么问题。

　　如是想着，屈笑也在旁轻声说道：“秦伯父，您放心，我们已经调集警力，设卡拦截，同时发出通令，下达各级市县乡三级警局，动员了一切力量，一定会救回人质的。”

　　秦凯点点头，深深的看了一眼屈笑，起身告辞离去。


第九十八章 中国医生

　　南山湾，准确的来说，是杭州市郊区的一个小乡镇，依山傍水，风景秀丽。

　　早些年间，这里还很是荒僻，宛若个世外桃源一般。不过改革开放之后，开发商涌进南山湾，划地开山，短短的几年功夫，便打造出了这么一座休闲度假的逍遥去处。

　　一辆黑色商务车从盘山公路上急冲而下，车身之上满是斑驳的孔洞和凹陷，不复原先的光鲜。

　　转过一个弯道，商务车一个急刹车，擦着路边的一块巨石，停了下来。

　　“普约尔，你疯了，干嘛把车停下来。”约翰尼坐在车厢的一角，努力的扶住病床，见车停下来，连忙向驾驶座上的一个独眼褐发的中年人喊道。

　　“下车？”普约尔没有理会约翰尼的大喊，转头看向了车厢内仅剩的四人。

　　“下车。”四人之中，一个光头的黑人点点头，向三名同伴点点头，默默的抓起微冲，上膛，装弹夹。

　　“你们要回去？”约翰尼愣了一下，才醒悟过来普约尔为什么要停下车，眼见普约尔也接过一把微冲，熟练至极的装上弹夹，拉枪栓，不由得大声喊道：“对方那么多人，你们难道想死吗，而且，屈也说了，要我们保护好杨，你们这样走了，他怎么办，他现在需要治疗，晚上一刻，会死的。”

　　“反正他已经死了。”普约尔视线不离手中的微冲，往衣兜里放着弹夹，随口说道。

　　“你们……”约翰尼结舌，猛的抓住光头黑人，大声道：“哈姆，你们不能去，这是屈下的命令，我不许你们违抗屈的命令，去送死。”

　　“皮特死了，罗伯特死了，都死了，我不许你们再去送死。”约翰尼语气有些伤感，为了一个杨天，这一场战斗，就死了不下十余人。

　　他们这支力量，每一个人，都是屈涛从组织里救出来的，关系极好，说是兄弟也不为过，陡然之间，死了这么多兄弟，约翰尼真的不愿意再看到哈姆几人去送死。

　　“当年在苏丹的时候，屈救了我，我欠他的。”哈姆甩开约翰尼的胳膊，淡淡的说道。

　　他们每一个人，都是组织的弃儿，在组织内部，他们已经是个死人，是屈涛给了他们第二次生命，现在屈涛身陷危险之中，他们说什么也不能就这么走了。

　　“你们都疯了，疯了，五个人，能做什么，去了，只是白白送死罢了。而且，屈已经死了，死了，你们知道吗？”约翰尼气恼的大骂。

　　“如果屈死了，那我就杀死西门这个恶魔。”普约尔淡淡的说道，剩下的一只眼睛之中，也流露出令人心悸的杀气。

　　哈姆向三人点点头，不理会约翰尼的阻拦，率先跳下了车。

　　“你们这些混蛋，你们走了，我怎么办？还有，他怎么办，我把他送到哪里去？”约翰尼气极，眼见五人去送死，却没有一点儿办法阻拦，指着病床之上的杨天大声喝道，想让五人想起，眼下最重要的是把杨天送出去。

　　“我记得你小子开车技术不怎么样，悠着点儿。”普约尔把车钥匙扔给约翰尼，同时扔来一把手枪，调笑一声，随即，向哈姆几人点点头，沿着下来的公路，瞬间跑了个没影儿。

　　“混蛋，都是混蛋，为什么要回去，为什么！”

　　约翰尼冲着几人离去的方向连连大骂，一拳狠狠砸在车座上。

　　五人回去，约翰尼生气，但更加生气的是，他不能跟着五人一道回去，因为他还记得屈涛的指示，知道屈涛付出了生命的代价，换来的是什么。

　　“你到底是谁。”约翰尼看向病床之上，安静躺着，没有半点儿动静的杨天，喃喃的发问。

　　迅速的坐上驾驶座，约翰尼发动汽车，沿着公路，缓缓的向隐约可见的乡镇开去。

　　作为一个医生，约翰尼已经迅速的查看过杨天的情况。

　　很不好，真的很不好，虽然生命特征很平稳，但这个时候，平稳却不代表着好，约翰尼深知，杨天失血过多，如果一直醒不来，恐怕真的就会成为一个植物人。

　　屈涛用生命换来了杨天，如果杨天真的成为了一个植物人，约翰尼说什么也不会原谅自己。

　　如是想着，约翰尼踩实油门，加快速度，颠颠簸簸的向着山脚下的乡镇开去。

　　快了！

　　看着出现在山脚下，近在咫尺的乡镇，约翰尼心里也有些兴奋，他需要找个诊所，先处理一下杨天的伤口。

　　先前的一阵颠簸，还有躲避追杀时候的匆忙，使得杨天胸口又开始流血。

　　偏偏自己的医药箱放在轿车上，也没有办法处理，所以，要是再拖延下去，杨天恐怕真的会因为伤口破裂，而使伤势恶化。

　　“FUCK！”

　　就在将要开出盘山公路的瞬间，商务车却缓缓的慢了下来，并停住。

　　约翰尼看着车盖上那如蜂窝一般的弹孔，袅袅冒着的黑烟，瞬间爆了一句粗口。

　　迅速的跳下车，约翰尼掀开了车头盖，一股黑烟迷住了双眼，车是彻底报废了，肯定开不走了。

　　屋漏偏逢连夜雨！

　　如果约翰尼懂得中文的话，一定会想起这句话。

　　迅速的摸了摸身上，却发现手机不知丢到了哪里，僻静的山路，报废的汽车，带着一个伤势随时可能恶化的病人，又没有任何的通讯工具，这种环境，任约翰尼曾今在阿富汗当过军医，心理素质过硬，也是郁闷的大骂不止。

　　“停车！停车！”猛然之间，看到一辆车驶来，约翰尼连忙冲上去大叫阻拦，不过对方根本没理会约翰尼，一个加速，直接跑了个没影儿，让约翰尼只闻了一鼻子的汽车尾气。

　　郁闷的踢飞一块小石头，约翰尼望眼欲穿一般的盯着公路的转角处，只盼着能再出现一辆车，能帮助自己。

　　可是，令约翰尼郁闷至极的是，除了开始那一辆给自己尾气吃的汽车之外，十余分钟，竟然没有一辆车出现。

　　迅速的钻入车厢，又查看了一下杨天的情况，发现伤口的出血已经令杨天的伤势恶化，生命特征已经在缓缓的下降。

　　“你好。”

　　就在这时，约翰尼听到一个宛若黄莺般的声音，回头一看，就见大开的车厢探出一张脸庞来。

　　瓜子脸，皮肤白皙，双眼明亮，探出手来，好奇的看着车厢内的状况，细长的眉毛微微上扬，拱出优美的曲线，似乎有些惊讶。

　　约翰尼迅速的把脚下的一把微冲踢到座位之下，才报以一个笑容，急忙说道：“你好，我车坏了，他受伤了，你能把手机借我用用，打个电话吗？”

　　“你说什么？”女子露出身来，朴素的蓝色衣服，洗的有些发白，看起来二十多岁，扎着马尾辫，背着一个小木箱，古怪的反问道。

　　约翰尼这才醒悟，自己说的是英文，对方根本不懂。

　　可是约翰尼根本不会说中文，比划了一番，发现女孩儿更是一脸困惑，抓狂的挠挠头发，跳下车，带着女孩，给女孩看了看冒烟的车头，又回到车厢，指了指躺在病床之上的杨天，一摊手，示意自己没有办法。

　　这一下，女孩明白了过来，或者说，看到躺在病床上一动不动的杨天，就有些明白了，只是感到有些古怪，一个外国人，带着一个病人，停在盘山公路上，车身好像拿机枪扫过一般满是洞，的确有些怪异。

　　不过，女孩的注意力还是落在了病床的杨天身上，也不待约翰尼多说，上前，就要探出手来。

　　约翰尼眼光一寒，伸手拦住了女孩。

　　杨天的重要性不言而喻，一个来历不明的人，虽然是个女孩，但约翰尼也不敢大意，暗中戒备起来。

　　“他受伤了，我看看。”女孩比划一番，见约翰尼只是冷冷的盯着自己，浅浅一笑，打开随身携带的小木箱，从中掏出一个布卷，打开，抽出了一根长针。

　　“你要干什么？”约翰尼一见对方拿出一件“利器”，轻喝一声，手悄悄的摸上了背上的手枪。

　　女孩没说话，心知说了也没用，一切还是拿事实来说明就行了。

　　虽然没有把脉，但女孩已然看出，杨天气色不好，命火不盛，随身只带了银针，准备针灸给杨天旺气。

　　不过约翰尼却吓了一大跳，眼见女孩不理会自己的阻拦，拿着细长的银针，刺向了杨天的眉心，一咬牙，迅速的从腰间摸出了手枪，顶在了女孩的头顶。

　　手枪的冰凉令女孩有那么一瞬间的战栗，不过只是轻轻的吐了一口气，收回了银针，亮给约翰尼看，并在自己的手臂之上扎了一下，捻了捻，做了示范，才指了指杨天。

　　约翰尼愣了愣，盯着女孩手臂上的银针半晌，才猛然想起，在中国，似乎有这么一种治病的手段，是拿针扎人的。

　　她也是个医生，还是中国的医生！

　　约翰尼惊喜的看着神色平静的女孩，迅速的收回了手枪，连连道歉，心中也涌起了一股窃喜，打出手势，示意女孩动手。

　　女孩多看了一眼约翰尼，视线落在了车座之下露出的一截枪柄，联想车厢上那连串的孔洞，深吸一口气，才点点头，又取出一根银针，捻指探了探杨天的脉搏，犹豫一下，一针灌顶，直接刺在了杨天左眼上方一寸处。

　　接着，女孩动手如风，一根根银针分别刺在了杨天身上各个穴道，并轻微的捻搓着。

　　不大会儿，女孩快如闪电的拔出一根银针，而杨天，在微微的一个颤抖之后，呼吸竟然平缓了许多，唯一工作的心跳监控仪之上，心跳也平稳了许多。

　　约翰尼蹲在一旁，看了个全程，眼见杨天心跳平稳，更是惊喜连连，连声说着感谢。

　　约翰尼说谢谢，女孩儿还是听懂的，点点头，指了指杨天胸口渗出血迹的绷带，打了一个手势，示意要进行包扎。

　　约翰尼没弄明白女孩在说什么，又比划起了手机，只要能打个电话，就能联系上借助保安公司潜伏的另一只小队，杨天也就安全了。

　　不过女孩明显的不明白约翰尼这四四方方的手势是在比划什么，浅浅一笑，跳下了车。

　　约翰尼一见女孩要走，连忙追了上去。

　　女孩是中国医生，神奇的扎了杨天几针，杨天情况就好转了，在这么一个孤立无援的环境下，有这个女孩帮忙，约翰尼可要放心很多。

　　不过，女孩明显不是要走，跳下了车，抓住病床的车头，示意约翰尼把病床抬下车，然后指了指山脚下的乡镇。

　　约翰尼会意，却有些犹豫，他心中理想的解决办法是打个电话，联系另一支小队，前来接自己。发现车坏的时候，他不是没想过推着病床去乡镇，但觉得有些不安全，此时明白了女孩的意思，连忙摇摇头，示意不行。

　　不过女孩却颇为坚持，指了指杨天的胸口，努力的想比划出手势，让这个老外明白，病人的伤势很严重，需要救治，但发现约翰尼根本不理解，一时之间，也有些烦恼，越发觉得，一个老外，出现在这里，手里还有枪，很是古怪。

　　可是身为医者的那一点儿仁义之心，还是让女孩耐心的比划着，努力的让约翰尼明白自己的意思。

　　就在两人僵持，大眼瞪小眼的时候，公路的尽头，缓缓出现一辆巡逻警车，开过拐角，坐在副驾驶座上，皮肤有些黝黑，短寸头，神色有些懒散的中年民警，一眼就注意到了这辆停在路边的商务车。

　　尤其是中年民警看到那几乎成了筛子般的车身，还有一个双手乱比划的老外，更是眼前一亮，迅速的拍了拍驾驶员，示意开上前。

　　“不许动，再上前一步，我就开枪了。”警车在商务车几米外停下，那中年民警敏捷的跳下车来，见约翰尼惊喜的走进，连忙大喊道，手忙脚乱的去摸腰，摸了几遍，才发现压根儿没带枪，不过也见机的快，迅速的摸到一根警棍，抓在手里，拿枪一般的对准了约翰尼。

　　约翰尼一愣，不明白这中年民警在喊什么，看向了一旁的女孩。

　　“杜所长。”女孩认出了眼前的民警，走上两步，柔声喊道。

　　“你是？”杜振豪有些疑惑的看着女孩，没认出来人，倒是驾车的民警认出了女孩。

　　“所长，是镇上董老头家的孙女儿，好像叫个家妤吧。”这民警回忆了一番，记起了女孩的名字，随即好奇的冲董家妤喊道：“家妤，你怎么在这儿，你认识这个外国人？”

　　“不认识？”董家妤微微摇头，指着约翰尼道：“他的车坏了，还带了一个病人，我登山回来，正好遇到了。”

　　“原来是这样，那家妤，赶紧闪开，这家伙来历不明，可疑的很，说不定是坏人。”驾车的民警连忙说道，示意董家妤躲开。

　　董家妤没有动，多看了一脸疑惑的约翰尼一眼，才道：“马叔，他随身带的有枪。”

　　有枪！

　　马建浩没反应过来，倒是杜振豪猛的拿警棍敲了一下当做掩体的车门，惊喜道：“我说嘛，这家伙肯定就是市局通缉的那伙持枪歹徒，哼哼，让我碰上了，该我捡个大功，老马，给我看好喽，别让他给跑喽，我打电话叫人。”


第九十九章 由我们接手了

　　疑惑。

　　这是此时约翰尼心里唯一的想法，这二个警察，在看到自己遭遇了困难之后，为什么不上前帮忙，反而是这么戒备的盯着自己。

　　还有那个古怪的拿着一根黑棍子的警察，为什么会如此的兴奋，看着自己的目光，让约翰尼觉得，这就是阿富汗山区的那些难民看到肉汤时的神情。

　　“他们是怎么了，为什么不帮我，我需要打电话，需要一个治疗团队。”约翰尼求助的目光看向了唯一肯帮助自己的女孩，董家妤。

　　董家妤自然没有听明白约翰尼这比美国之音还要快上无数倍的英语到底是在说什么，心里微微叹气，听杜振豪这么一说，哪里还能不明白，商务车车身上那筛子般的孔洞是怎么来的，那手枪和露出半截儿的枪柄又是怎么回事。

　　不过身为一个有仁义之心的医者，董家妤还是牢记爷爷的教诲：哪怕对方是个杀人犯，要杀自己，作为一个医生，也该以治病救人为先。

　　不能说董家妤迂腐，只是从小被爷爷耳濡目染的教育，已经形成这种在外人看来，可以说是愚蠢的性格。

　　“马叔，这里有个昏迷不醒的病人，需要尽早医治，我想带他去我家，让我爷爷给他看看病。”董家妤听出杜大所长看到约翰尼的兴奋，隐约猜到，这约翰尼，该是一个大大的通缉犯，所以平日里高傲自大，贪功爱财的杜振豪，杜大土豪，这么兴奋，也是不奇怪。

　　不过，在董家妤心中，最为重要的还是躺在病床上的病人，悬壶救世，行医施药，董家妤的爷爷曾今就这么做过，所以，董家妤既然碰到了，绝不会因为对方来历不明而置身事外。

　　“病人，还有病人？”马建浩放下电话，偏头瞅了一眼车厢里的情况，隐约看到车厢内安放着一张床，虽看不清上面躺了谁，但见那各种仪器，也有些明白过来。

　　“所长，有伤员，我们该怎么办？”马建浩侧头询问起杜振豪的意见。

　　上午，市局的协查令就发到了所里，说是市里发生了一起严重的恶性持枪刑事案件，持枪歹徒是一群外国人，严令各级警署一定要通力合作，尽快查处凶手。

　　而且，协查令的措辞意味深刻，虽没明写，但字里行间，也能看出市局对这起案件的重视，一旦提供有用线索，嘉奖什么的还是其次，升官发财才是主要的。

　　所以，平日里猫在所里打扑克的杜大所长，才会如此“不辞辛劳”的拉上自己，巡视辖区，搜寻这伙持枪歹徒。

　　在这么一个荒僻地方，撞上了一个外国人，对方有枪，车身那明显的就是弹孔，所以，不仅是杜振豪在瞬间确认，这就是市局要查的凶手，马建浩心里也有个十分把握。

　　欣喜是一方面，但忐忑也是不可少的。

　　看协查令上写的，对方可是一伙极度危险的暴力分子，眼下，被自己撞上了，偏偏没有带上武器，说不担心，也有些假。

　　“什么伤员，依我看，是歹徒的同伙还差不多，老马，清军他们怎么还不到，赶紧催催。”杜振豪截然说道，只盼着手下赶紧到来，协助自己抓住这一伙持枪暴徒，向市局邀功请赏。

　　这时，约翰尼见自己几番催问，对方还没有明白自己的意思，心中担心杨天的情况，冲杜振豪一摊手，示意你们不帮我，那就算了，转身又走回了商务车旁，准备推着杨天，先到镇上处理一下再说。

　　“你要干什么，站好了，不许动，听见了吗，要是再动，我就开枪了。”杜振豪一见约翰尼动作，还道这歹徒要跑，气势汹汹的敲了敲车门，威吓道。

　　不过约翰尼明显的没明白杜振豪是什么意思，对方只是拿了根棍子，冲自己乱喊一通，鬼才知道对方是什么意思。当然，若是杜振豪能记得带枪，约翰尼恐怕已经明白杜振豪的意思了。

　　“请你帮帮我。”约翰尼没有理会，向一旁的董家妤请求道。

　　董家妤点点头，也看出了两方根本就是对牛弹琴，谁也没明白谁的意思，心下微微感慨，冲杜振豪说道：“杜所长，他不懂中文，不知道你在说什么，这样，我跟着他，把病人送到镇上，你们跟着，看住他就行了。”

　　董家妤心里也已然认定，约翰尼不是什么好人，要不然杜振豪也不会这么如临大敌的叫嚷着叫人。不过，救人为先，这个办法，在董家妤看来，却是最好的了。

　　“别，家妤，快闪开，这家伙有枪，是持枪歹徒，凶着呢，赶紧过来，别伤到你了。”马建浩喊道，一脸担心，心道这丫头真是跟董老头一个模子里刻出来的，也是那么迂腐，对方可是持枪歹徒，伤人害命，这么热心的救干嘛。

　　“对，家妤是吧，赶紧让开，别影响我们抓犯人。”杜振豪也厉声的喊道，他可是一所之长，可没功夫，跟董家妤这小丫头玩什么救命治人的把戏，最关心的，还是这伙能让自己升上一级的持枪歹徒。

　　这一下，董家妤也有些难办起来，不过看到约翰尼一脸真挚，颇有哀求之意的看着自己，心顿时坚定起来，走上前去，在杜振豪的注视之下，帮着约翰尼，把病床抬下了商务车。

　　“这丫头，真是，跟董老头一样，笨。”马建浩嘀咕一声，眼睛余光一扫身后的公路，猛然从树林的缝隙之间，看到了几辆警车，心叫一声好，冲杜振豪喊道：“所长，清军他们来了。”

　　“好。”杜振豪回头一看，正好看到一辆警车出现在视线之内，心也放了下来，连忙收掉唬人的警棍，哼哼一声，从车里拿出一个扩音喇叭，得意的笑着，冲约翰尼喊道：“前面的歹徒，你已经被包围了，放下武器，快点投降，不然，就休怪我们不客气了。”

　　说完，杜振豪也觉得豪气丛生，心道当上这乡镇派出所的所长，管一些鸡毛蒜皮的事情，今天总算是得意的一回，这话喊的，多有风范。

　　两辆有些破旧的警车急停，数个衣着还有些凌乱的警察跳了下来，当先就是一个眉眼小气，偏分头的年轻人，快步跑上前来，还没停下，就喊道：“所长，马哥一打电话，说遇到持枪歹徒了，把我吓得，赶紧带着人就赶过来了，怎么样，所长，您没遇到什么危险吧。”

　　“危险，我杜振豪是谁，不是我给你吹，当年，咱们镇上，杀猪的癞头荣，拿刀砍人，我一个箭步，就冲上去，缴了他的菜刀，直接撂倒在地上，还能遇到什么危险。”杜振豪哼哼一声，再次说起了当年的光荣往事。

　　“那是，咱南山湾，谁人不晓，谁人不知，您杜大所长，那是练过的，轻易的，七八个人近不了身。”这偏分头，却是杜振豪嘴里的清军，李清军，虽然听杜振豪说起这事不下二十次，但还是暗中翘了翘大拇指，一脸真挚的说道。

　　“所长，就是这家伙吗，是市局要抓的持枪歹徒？”李清军拍完了马屁，视线一转，偷摸着打量了一眼约翰尼，见瘦里吧唧的，安心不少。

　　不过待看到正帮着约翰尼往车外抬病床的董家妤，却有些发愣，连忙拍了拍马建浩，问道：“马哥，家妤怎么在这儿，还跟持枪歹徒在一起。”

　　“说是下山碰上的。”马建浩一摊手，连忙接过一个警察递过来的手枪，顿觉底气足了不少，也站到了警车之前，与杜振豪站在一起，叉腰盯着约翰尼。

　　“家妤，这家伙有枪，要杀人的，赶紧过来，站到我身后，有我在，绝对不让这家伙伤你一根汗毛。”李清军连忙冲董家妤喊道，拍了拍胸脯，并把手里的手枪摆在一个显眼的位置。

　　董家妤帮着约翰尼把病床抬下车，一抬头，看清了来人，眼底闪过隐晦的一抹厌恶，不过还是摇摇头，道：“没事儿的。”

　　“什么没事儿，家妤，你怎么这么倔，你还年轻，不知道这些人的坏，我告诉你，他们心眼儿多着呢，脸上笑着，心里都憋着坏，赶紧过来，不然，我回去没法跟董爷交代。”李清军一脸正色，再次规劝道。

　　不过，董家妤哪里理会这么平日里向自己大献殷勤的李清军，浅浅笑着摇摇头，迅速的查看了一下杨天的情况，见还算稳定，便推起病床，就要走。

　　而约翰尼，自然是一脸着急，也不明白这些中国警察到底是怎么回事儿，只知道董家妤肯帮忙，心里记着董家妤的好，连忙拉起病床，要走。

　　“站住，听到了吗，给我站住。”杜振豪如临大敌的盯着约翰尼，大声喊道，却发现约翰尼根本不理会，拉着病床，向自己而来，连忙拿起手枪，对准了约翰尼。

　　这一下，事实向约翰尼证明，这些出现之后，不帮自己忙，又冲自己大喊大叫的中国警察，到底是要做什么了。

　　几乎是瞬间，后发先至，杜振豪手枪刚瞄准约翰尼，约翰尼已然迅速至极的掏出了腰间的手枪，对准了杜振豪。

　　“有枪，大家小心，赶紧闪开，找地方掩护。”李清军还欲再劝董家妤两句，让她明白自己在做什么，没想到这被警察围住的歹徒还这么凶悍，说拿枪就拿枪，大喊一声，率先一猫身，躲在了警车之后。

　　也不用李清军大叫提醒，杜振豪已然如惊魂的兔子一般，惦着脚，三两下就如李清军一般，躲到了车后，心道一声果然是悍匪，说拿枪就拿枪。

　　暗中摸了一把虚汗，杜振豪偷偷的一看，发觉那约翰尼已然如灵猿一般，一个团身侧滚，躲到了病床之后，并迅速的拉着病床，躲到了商务车车身之后，消失了个没影儿。

　　反倒是董家妤，依旧是神色自若的站在原地，眼见双方都各自闪开，心知双手都拿出了枪，不过想了想，还是跟着约翰尼，走到了病床之旁，查看起了杨天的情况。

　　约翰尼躲在车身之后，冷静的上膛，眼见董家妤竟然在这种情况之下选择了自己这边，上前帮助自己照顾杨天，递出了一个感激的表情。

　　不过，这种情况，也令约翰尼有些抓狂，倒霉事一堆，好不容易碰上了一个好心的中国医生，愿意帮助自己，没曾想，却遇到了这么一群警察。

　　怎么办？

　　约翰尼也心急如焚，对方有七八个人，各个都有武器，自己只有一个人，还带着一个随时可能伤势恶化的病人，而且，最为重要的是，就算自己出事，也不能让杨天出事，因此，约翰尼真的不知道，自己能不能冲出对方的包围，把杨天安全的带出去。

　　一转头，看到两个警察小心翼翼的借着警车的掩护，向自己摸来，约翰尼没有一点儿迟疑，一个点射，擦着一个警察的耳朵飞过，打在警车之上。

　　“歹徒开枪了，还击，开枪，都给我开枪。”杜振豪听着几乎近在咫尺，子弹打在车身上的尖锐声音，只觉得腿都软了下来，大声叫嚷着开枪。

　　嘭嘭嘭！

　　八个警察，也不敢探出脑袋，就露出胳膊，开枪还击，乱打一通，根本没有准头可言，不过那阵势，却是令董家妤吓得不轻，连忙缩身躲在了病床之后，并拉着病床，彻底的躲在商务车之后。

　　约翰尼心焦不已，眼见对方开枪还击，眉头皱了皱，似乎在下着很大的决心一般。

　　迅速的打开商务车的前门，约翰尼猫身跳进了商务车，从车座之下摸出微冲，上膛，听着枪声的停歇，迅速的起身，透过打碎的车玻璃，一个长点射，数发子弹，准确的打在了警察之上，把那八条手臂，吓得如触电一般的缩了回去。

　　拿着微冲跳下了车，约翰尼紧靠着车身，只要看到对方露出身体，瞬间一个点射。

　　约翰尼曾今服役于美军，不仅医术精湛，这枪法，也是不俗，哪里是南山湾派出所，这些连枪都没开过的警察所能相比的，虽然只有一个人，却还是利用手里的微冲，完全的压制住了杜振豪等八人。

　　至于董家妤，这个时候，心里竟也隐隐有些后悔，虽然看到约翰尼有枪，但终究想着，约翰尼被警察围着，总归是不敢开枪的。

　　可是董家妤哪里能想到，约翰尼可不是一般的歹徒，经历过阿富汗战争的洗礼，后又加入雇佣军，打过仗，杀过人的军人，为了保护杨天，别说对方是普通的警察，就是武警，军队，恐怕也不会轻易的缴械投降。

　　躲在病床之后，一时之间，托了约翰尼的枪法精湛，火力凶猛，压制住了杜振豪几人，倒是没什么危险，蹲在地上，暗中向一旁的路沟挪了挪，无奈的等待下去。

　　八个人，被一个人压的连头都不敢探，杜振豪也是感觉大丢面子，堂堂人民警察，被一个持枪歹徒打成这样，是可忍孰不可忍，有那么一瞬间，杜振豪也想到英雄一把，冲出去，发扬革命先烈不怕死的精神，跟这个歹徒拼了。

　　不过，那精准的，每一发都好像擦着脑袋飞过去的子弹，还是令杜振豪乖乖的缩了回去，心中大骂着市局的不厚道，协查令里也不说清楚，对方是什么歹徒，要是知道枪法这么厉害，武器这么猛，就不该出来，乖乖的在所里打扑克多好。

　　可是后悔已无用，八个人藏在三辆警车之后，连头也不敢探，丢脸是丢脸，但保命才是重要的。

　　这种凶悍的歹徒，哪里是我们该管的，应该拉出一支军队来，直接给剿了。

　　杜振豪心里大骂着，迅速的对一旁捂着脑袋的马建浩道：“赶紧，给市局打电话，就说我们遇到持枪歹徒，对方火力太猛，请求支援。”

　　马建浩连连点头，也吓得魂飞魄散，让他们管管东加长西家短，小偷小摸的事情还差不多，这种凶悍的歹徒，还是留给武警什么的来剿吧。

　　如是想着，马建浩没有一丝迟疑，迅速的摸出手机，拨通了协查令上的市局联系号码。

　　“市局吗，我们遇到了持枪歹徒，对方开枪，火力太猛，我们需要支援。”马建浩哆嗦着，大声的喊着。

　　电话里没有回应，就在马建浩连连叫嚷着歹徒的凶猛的时候，电话里突然传来一个威严的声音：“我是市公安局副局长屈笑，对方有几个人，是不是带有一名受伤的人质？”

　　人质？

　　马建浩一怔，有那么一瞬间的疑惑和想骂娘，心道老子这脑袋顶上枪子儿乱飞，你这倒好，不关心我们的生死和危险，却关心人质起来。

　　不过，念在对方的身份和自己的危机情况，马建浩沉吟一下，还是迅速的道：“有，有一个人质，受伤了，躺在床上，也不知道是死是活，屈局长，歹徒火气很猛，有冲锋枪，我们被完全压制了，请求支援。”

　　“好。”屈笑惊喜的喊了一声好，随即连忙道：“支援随后就到，记住，一定不能伤到人质，知道了吗？”

　　最后一句话，甚是严厉，令马建浩听得一头雾水，更想骂娘，心道管你人质不人质的，老子要是吃枪子儿，可不管对方有没有人质。

　　不过，这话马建浩也不敢说，连连言是，听着对方挂断了电话，才悻悻的放下电话，骂咧了一句。

　　压制住对方，约翰尼也不迟疑，迅速的换上弹夹，扫了一眼心跳仪上的指数，发觉杨天的生命特征又在下降，暗骂一声，四下一看，一咬牙，拉起病床，向山上撤去。

　　“歹徒要跑，快，开枪，开枪。”没有了枪声，李清军机灵的探出头来，发觉对方拉着病床，向山上而去，连忙大喊一声，率先放了一枪。

　　嘭嘭嘭！

　　连串的枪声吓得约翰尼如火烧屁股一般的缩了回去，好在杜振豪几人，枪法实在差的惊人，连开十几枪，全打在了空处。

　　平白受到了惊吓，约翰尼也没顾自己的情况，连忙看向杨天，唯恐杨天在乱枪之中再中一枪，那就要命了。

　　好在，这群警察的枪法，实在差的够水准。

　　约翰尼心道一声侥幸，不过也深知，这种前不着村后不着店，又在山上，自己一个人的状况下，想在八名警察的围攻下，带走杨天，实在是有些痴心妄想了。

　　懊恼的捶了一下车身，约翰尼探出头来，还了一梭子弹，把杜振豪几人压制了回去。

　　逃无可逃，退无可退，一时之间，约翰尼也是急的团团转，没有一点儿的办法。

　　僵持下去，且不说能不能逃出生天，就是杨天的情况，也无法拖下去。

　　投降。

　　有那么一瞬间，约翰尼想到了投降，不过，心中的自尊，还有给屈涛的保证，还是让约翰尼迅速的打消了这个念头。

　　“你投降吧，他们不会怎么样你的，也能救你的朋友。”双方停火，僵持下来，董家妤才敢探出头来，提出自己的建议。

　　不过看着约翰尼疑惑的看着自己，董家妤苦笑一声，一时之间，竟也有些后悔，没有学习一下英语，好应付眼前的这种情况。

　　时间一分一秒的走过去，约翰尼仗着子弹充足，不时的放两枪，告诉杜振豪几人，自己还在，并不断的寻找着逃脱的可能。

　　不过，因为杨天的存在，彻底的困住了他，让他进退不得，若是没有杨天，凭他的枪法和能力，大可以在八人的围攻之下，顺利的逃脱。

　　而杜振豪这边，更是心急如火，那不时的一枪，就好似悬头的利剑，随时可能斩下来，要了他们的小命，一时之间，也不敢再冒进，老老实实的躲在警车之后，心里祈祷着市局的救援赶紧到来。

　　终于，经过漫长的等待之后，隐隐约约传来的连串警笛声给杜振豪几人打了一阵强心剂。

　　“好了，同志们，支援来了，我们的任务已经完成了，为了庆祝我们光荣的完成组织上交代的任务，我决定，请大家喝……羊肉汤。”杜振豪忐忑的表情瞬间收起，一脸劫后余生的庆幸，大声的“鼓舞”着手下的士气。

　　“才羊肉汤啊。”一个警察暗中嘀咕了一声，不过也深知杜振豪的抠门儿，能请喝羊肉汤，已经是大出血了，没有多说，只想着赶紧结束，回家抱老婆大睡一场去。

　　连成一串的警车出现在山路之上，急停而下，几十个警察跳下车来，同时，还有一队全副武装的武警，迅速的跳下车，结成队形，围了上来。

　　连串的警笛声约翰尼自然听到了，心里更是大叫一声遭，八个人，都困住了自己，这一下来了这么多人，自己算是彻底没了逃脱的可能了。

　　难道真的要投降？

　　约翰尼心下一片黯然，深深的看了一眼影影绰绰的南山湾低矮的群山，就在那山间的一座别墅里，自己的恩人，给予了自己一切，宛若组织至高无上的圣子一般存在的屈涛，死了。而自己，竟然无法完成他交代的任务，自己，真该如哈姆几人一般，以死谢罪。

　　一时之间，约翰尼心里也萌生了死志，看了一眼蹲在病床之旁，神色依旧是那么平静的董家旭，感激的笑笑，道了一声谢谢。

　　谢谢说完，约翰尼不再迟疑，探头一看，发现一对武警已经成合围包抄之势，向自己而来，迅速的打了一个长连射。

　　子弹如飞，围上的警察迅速掩护，一个警察高呼小心，就要拖着匆匆跳下车的屈笑躲在警车之后。

　　“还击，开枪。”

　　几声呼叫声响起，那一队武警，行动敏捷的掩护，开枪还击，子弹如飞，打在商务车之上，有几发，几乎擦着约翰尼的头飞过，瞬间就压制了约翰尼。

　　“停火，不许开枪！”屈笑着急的大叫，甩开拉住自己的手下，大声喝令着停火。

　　虽只是刚刚跳下车，但屈笑一瞥，还是看到了商务车之后，露出的小半病床，眼见几发子弹打在病床的下方，吓得心惊肉跳。

　　如果那病床之上躺的就是杨天，要是没被劫匪打死，被警察打死了，自己怎么向秦筱，向秦凯交代。

　　而且，对方可是挟持的有人质，这种局面，谈判就行了，根本用不着开枪。

　　“屈局，对方有枪，您别上去，后面指挥就行了。”刑警大队队长姜晟一见屈笑上前，吓得不轻，连忙要拖住屈笑。

　　“别管我，对方有人质，开什么枪，打伤了人质，谁负责？”屈笑着急的吹胡子瞪眼，大声的责问道。

　　姜晟脖子一缩，有些发愣，心道就算对方有人质，您这大局长，也不用这么“不顾生死”的往前冲吧？

　　不过疑惑也只是一瞬间，姜晟还是迅速的喝令手下队员停止射击，各找掩护，并令武警收缩队形，调集狙击手，寻找有利位置，随时狙杀歹徒。

　　“车后的人，你听着，你已经被包围了，放下武器，交出人质，投降是你唯一的出路。”屈笑心里惦记杨天的情况，也没工夫跟姜晟解释，站在杜振豪的警车之后，大声喊话。

　　不过，约翰尼哪里听明白屈笑在喊什么，还了屈笑一发子弹，不仅把屈笑吓了一跳，姜晟等人也是吓得不轻。

　　“屈局，危险，歹徒负隅顽抗，我请求，由武警掩护，射杀歹徒，救下人质。”姜晟拖着屈笑，就要掩护，心里也暗道，这屈大局长怎么转了性子，突然之间，这么“勇敢”了。

　　“射杀歹徒，说的轻巧，交火之中，打伤了人质怎么办？”屈笑大声责问道，随即看到了警车之旁缩着的杜振豪几人，迅速的问道：“我问你们，歹徒手里，是不是有一名人质，是一个二十多岁的年轻人。”

　　“屈局，这我也不清楚，我们发现歹徒的时候，对方就直接开枪还击，我们根本没有看到人质啊。”杜振豪心里嘀咕着，也暗暗奇怪，心道这屈大局长，似乎很关心人质的情况啊。

　　“废物。”屈笑低声暗骂，随即转头看向旁边几人，问道：“你们有谁看清了人质的情况。”

　　“我看到了。”屈笑对于人质的关心，令几人觉察出了一丝异常的味道，马建浩连忙举手示意，道：“我看到了，那床上，躺了一个人，但具体长什么样子，就不清楚了。”

　　“我知道。”李清军眼珠子一转，迅速的说道：“屈局长，我看清楚了，那床上，躺着的就是一个二十岁左右的年轻人。”

　　“骗鬼呢吧你，你来的时候，吓得第一个躲了起来，还能看清床上躺的是谁？”一个警察不屑的说道，哪里看不出来，李清军这是看到屈笑关心人质，溜须拍马。

　　“谁说的，我亲眼看见了。”李清军一脸认真，道：“屈局长，我敢发誓，那床上躺的就是一名二十岁左右的年轻人，您要是不信，可以问家妤，她也被歹徒挟持了，现在就在车后面躲着，一定看到了人质的情况。”

　　“行了。”屈笑轻喝一声，但也抓住了一个关键字，连忙问道：“歹徒还挟持有一名人质，这是怎么回事，你们怎么不早说。”

　　“屈局，是我干妹妹，董家妤，正好从山上下来，被歹徒撞上了，就被歹徒无耻的挟持为人质，屈局，您一定要救出我干妹妹啊。”李清军抓住机会，连忙说道。

　　“哦，是这样啊。”屈笑点点头，神色却有些不在意，令看在眼里的几人更是满心疑惑，心道原先歹徒有人质，您急的要死，这倒好，听到还有人质，反倒是不在乎了，这人质跟人质，难道还有啥区别不成？

　　不过屈笑已然站起身来，向商务车喊道：“董家妤。”

　　董家妤缩在病床之后，心下正盘算该怎么办，这约翰尼，明显的是要顽抗到底了，陡然遇上这事儿，虽然能平常心处之，但想到会被杀死，还是有些后怕，陡听有人喊自己名字，也不敢探头，大声的应了一声。

　　“董家妤，你别怕，我们一定会安全的救出你，不过，我需要先问问你，歹徒挟持的人质，是不是一名二十岁左右的年轻人，如果是，他情况怎么样。”屈笑大声的询问道，同时挥手示意手下不要妄动。

　　“是的，就是一个二十岁的年轻人。”董家妤见约翰尼没有理会自己，只是暗中戒备，回答道。

　　“很好。”屈笑脱口而出一声好，令姜晟几人更是眉头大皱，不明白这有什么好的，值得屈笑如此兴奋。

　　“他情况怎么样？有没有危险？”屈笑连忙问道，持枪歹徒，二十岁的受伤年轻人，不是杨天，还能是谁。

　　“他暂时还算稳定，不过情况不怎么好，如果再不得到治疗，说不定。”董家妤摸了摸杨天的脉搏，心下暗叹一声，迅速的回答道。

　　这时，董家妤也才明白，这杨天，是约翰尼劫持的人质，并不是约翰尼的同伙，心下稍稍安心，不过，也不免好奇，心道不仅这说话的警察很关心人质的情况，就连这约翰尼，也很是关心病人的情况，她可是看得一清二楚，要不是有这病人在，约翰尼早就逃出生天了，根本不会落到这种田地。

　　这似乎也不叫歹徒挟持人质啊，哪有歹徒比警察还关心挟持的人质的。

　　董家妤古怪的看着不时察看心跳仪的约翰尼，心里越发觉得奇怪，同时，对于这躺在病床上的年轻人，也来了一丝兴趣。

　　暂时还算稳定，得不到治疗，说不定……

　　屈笑听了董家妤的回答，更是着急不已。

　　如果射杀歹徒，说不定在交火之中，会打伤杨天。可若是这么一直僵持下去，杨天伤势恶化，也是不行。

　　屈笑心里权衡着，瞬间决定，谈判，这种情况，哪怕歹徒铁了心要顽抗到底，也要谈判，不管怎样，保住人质最为重要，就算放走了歹徒，至少也能给秦凯一个交代。

　　秦凯的未来女婿死在自己手里，屈笑想想就觉得可怕，瞬间打定了主意。

　　探出头来，刚要喊话，屈笑突然看到，山路之上，又疾驰来一连串的黑色厢车，急停而下，数十个说是武装到牙齿也不为过的人跳下了车，装备精良，冲破自己手下的阻拦，拥着两名中年人而来。

　　郝长丰！

　　只是看了一眼，屈笑就认出了来人是谁，心道一声怪。

　　这次抓捕持枪歹徒，不仅局里通知了国安局，发了协查令，就连秦凯，也跟国安方面打过招呼，让他们一并协查。

　　只是屈笑有些想不到，这国安怎么会来的这么快，而且，看这架势，那全副武装的人，该是国安的特别行动队吧，怎么都调来了，这么大阵势，来给自己帮忙的？貌似也不需要吧，如果不是，那是来干什么的？

　　而且，那个走在郝长丰身旁，沉稳的中年人，也令屈笑心下直犯嘀咕，心道这人根本不曾见过，但看样子，似乎跟郝长丰级别差不多，又该是谁。

　　不过也不由屈笑多想，郝长丰已经带着人，快步走上前来。

　　“郝局长，您怎么来了，还把行动队给拉来了，就一个歹徒，交给我们就行了。”屈笑满腹狐疑，不过还是迎了上去，询问起来。

　　给国安发了协查令是不假，但屈笑可没有想过，国安会如此尽心尽力的帮自己，毕竟双方不是一个系统，职责也不尽相同，帮着调查一二也就行了，这么拉出特别行动队，实在有些奇怪。

　　“抱歉，抱歉，没有提前打招呼，屈局长可别见怪。”郝长丰老好人一个，连忙道歉。

　　“能确定是上午的持枪伤人的歹徒吗？”这时，一旁的陈建国沉声询问道，不住的打量那商务车，心里暗暗盘算着。

　　“郝局长，这位是？”屈笑心下称奇，古怪的看向这人，貌似也没见过啊。

　　“屈局长，我来介绍，这位是国安局七处的处长，陈建国陈处长，这一次行动，我们的行动，暂时由他指挥。”郝长丰连忙介绍道。

　　国安局七处的处长，那就是京官了，好家伙！

　　屈笑心下惊呼，多看了陈建国两眼，有些想不到，一次暴力刑事案件，竟然惊动了北京方面的高官。

　　惊奇归惊奇，但屈笑还是笑着就要问好，话还没说，就被陈建国拦住，直接询问道：“对方有没有挟持人质，是不是杨天。”

　　杨天？

　　屈笑眉头一挑，这一瞬间，才醒悟过来，合着，对方这也是为杨天而来的。

　　杨天莫非还有什么别的身份，出事了，竟然把北京方面都惊动了？屈笑暗暗称奇，心惊不已，不过还是迅速的点点头，道：“陈处长，已经可以确定了，对方挟持的人质就是杨天，您放心，我们已经把歹徒包围了，一定会把……”

　　屈笑话还没说完，已然被陈建国打断，截然道：“很好，那现场的工作就由我们国安局接手了。”


第一百章 被迫投降

　　现场的工作由我们国安接管了。

　　这话说的轻飘飘的，但屈笑听在耳里，却怎么听怎么觉得刺耳，心道貌似这是刑事案件吧，怎么算也该是我们公安系统管的吧，什么时候轮到你们国安来横插一杠子了。

　　而且，最为重要的是，杨天还在歹徒的手里。如果只是一个寻常的持枪暴徒，卖国安一个面子，让出指挥权倒也没什么，全当是见面讨个好了。可是，有杨天在，屈笑可是谨记，歹徒不重要，重要的是人质。

　　“屈局。”姜晟低声的说道，虽然也心惊对方是北京来的大官儿，但轻易的把指挥权交出去，也颇为不当，公安，国安，完全不同的系统，就算对方是京官，但也没有权利，可以指挥自己。

　　再说，强龙不压地头蛇，就算你是过江猛龙，来到杭州这一亩三分地，不老老实实的卧着，还想搞喧宾夺主这一套，实在有些霸道了。

　　屈笑微微抬手，示意姜晟不要多说，才转头看向陈建国，缓缓道：“陈处长，这不太好吧，这一次的案件，性质恶劣，在社会上造成了极坏的影响，我这头上，压力也不小，不瞒您，前不久，秦市长才特意的给我们下过指示，限期破案，所以，您看。”

　　郝长丰站在一旁，也没有想到陈建国一上来就如此霸道的要抢现场指挥权，眼见屈笑神色不快，又抬出了秦市长，连忙哈哈一笑，出来打圆场，道：“屈局，你也别多想，陈处就是随口说说，担心人质，心急口快，没什么意思，这现场的工作，还是要交给你们公安来做。”

　　担心人质，心急，哼，我比你还急呢。屈笑暗哼一声，虽然有郝长丰这个老好人打圆场，但陈建国没发话，只是盯着陈建国，想瞧瞧，这人识不识趣，会不会借坡下滚。

　　可是，屈笑失望了，陈建国表情冷漠，眼底的着急神色，也不是因为自己，而是担心那被扣下的杨天。

　　郝长丰暗中拉了一下陈建国，也有些想不通，自己这老朋友，平日里也挺懂得变通的，不然，也不会混到这个位置，可是眼下，怎么就冒失起来了，说话这么直白，不留情面。

　　陈建国这才注意到了屈笑的不快表情，看到郝长丰递出的眼神，目光一转，盯上屈笑，道：“你叫做屈笑对吧，你父亲是不是市委书记，屈靖。”

　　“不错。”屈笑淡淡点头，心道莫非这陈建国还要拿官阶压人？不过，貌似凭他的级别，也高不过自己老爹吧。

　　“那好，我现在正式通知你，你父亲屈靖，因为涉及国安安全，现已被双规，革职审查，至于你，也要一并接受审查。”陈建国不理会郝长丰拉长的黑脸，冷漠的说道。

　　此时此刻，陈建国心里也是着急不已，没什么功夫跟这个屈大局长摆什么官威，抢什么功劳，只盼着赶紧指挥行动，救下杨天。

　　因此，心急之下，陈建国也没有客气，提前透露了屈靖要被双规的事情。

　　不过，陈建国也没有想到，屈笑这么不情愿的交出指挥权，却也是在担心由横插一杠子的国安来指挥现场，会伤到杨天。

　　为了同一个目的，但两人却因为心急，产生了误会，针锋相对起来，也算是阴错阳差了。

　　“你说什么！”屈笑大惊失色，想开口反驳，但话到嘴边，却还是缩了回来，不为其他，从上午华锋在医院当着秦凯的面，指责自己父亲屈靖以权谋私的时候，他就一直担心，父亲会不会真的有什么问题。

　　眼下，由陈建国口中说出这样的话，屈笑震惊的同时，却也是信了个七七八八。

　　涉及国家安全，屈笑眉头拧成了川子，先前华锋还只是说屈靖以权谋私，可怎么一转头，陈建国就说又涉及国家安全了。

　　老爹你到底背着我干了什么事情？屈笑心里纠结成一团乱麻，深吸一口气，努力的让自己冷静下来，看向了一旁面色也不好看的郝长丰，轻声问道：“郝局长，陈处长说的都是真的？”

　　信是信，但屈笑无法想象的是，昨天还风平浪静的，这一转头，父亲就被双规了，这效率，快的有些离谱了吧。

　　郝长丰尴尬的点点头，摇摇头，一副叹息感慨的模样，道：“屈笑，这是北京方面的决定，具体为了什么，我也不清楚。”

　　郝长丰话有所指，暗中提醒屈笑这是北京方面的决定，根本不是自己和屈笑所能抗衡反驳的，免得屈笑再一激动，做出什么过头的行为来。

　　屈笑听出了郝长丰话里的意思，猛然之间，也有些心灰意懒，虽然他不愿意承认，但他能以这个年纪，坐上这个位子，还是亏了屈靖这颗庞然大树的荫庇，眼下，屈靖倒了，自己，恐怕也不会落好。

　　“那好，陈处长，一切都听您的，我们全力支持。”屈笑努力的挤出一丝笑容，交出了指挥权，父亲都被双规了，自己还争先恐后的拍秦凯马屁干什么。

　　陈建国点点头，也没怎么理会屈笑作何感想，是什么感受，一挥手，示意特别行动队包围现场，随即才大声的冲商务车方向喊道：“对面的人听着，现场由我指挥，我问你，人质是什么情况，你有什么要求，尽可以提出来，但是，我需要你确保人质的安全。”

　　躲在商务车之后的约翰尼，这一次听明白了，因为陈建国是用英语喊得，想也没想，高呼道：“你们让开。”

　　“可以。”陈建国沉声喝道：“只要你交出人质，我可以在这里保证，安全的送你出境。”

　　“老陈，你疯了，怎么能答应歹徒的要求，就这么放过他啊。”郝长丰一听，心惊之下，连忙问道。

　　听陈建国的意思，只要歹徒交出人质，就能安全的离开，这也太那个了吧。

　　屈笑也是听得满心疑惑，才发现，这位陈大处长，似乎比自己还要关心人质，也就是杨天的情况，连这种近乎于荒诞的条件也提了出来。

　　站在一旁，寥寥懂得几句英语的人，也听了出来，这位新出现，官威压死人的大官，竟然为了保住人质，愿意放走歹徒，顿时之间，也有些鄙夷和疑惑。

　　抓犯人，那是执法人员的职责所在，就算歹徒无耻的挟持了人质，但也不能提出这种放走人质，就让你安全离开的荒诞条件啊。

　　“为什么不能？”陈建国哪里理会郝长丰几人作何感想，一个歹徒，能跟现在的杨天相提并论，别说是安全的让歹徒离开，就是给他叫辆专车，欢送他出境，这个时候的陈建国恐怕也会答应。

　　孰轻孰重，陈建国心里还是有数的，相比于那悬在头顶，宛若核弹一般的超级病毒，一个普普通通的境外歹徒，实在有些微不足道。

　　听到陈建国条件的约翰尼也是明显的一愣，只是看了一眼病床上的杨天，便迅速的高声回道：“我不答应。”

　　行动之前，屈涛给他们所有人下了死命令，不惜一切代价，保护杨天的安全。虽然，对方是警察，但是，约翰尼，也绝不会再不了解对方底细和目的的情况下，就把杨天交出去。

　　“我靠了，这家伙脑子被驴踢了吧。”郝长丰爆了句粗口，虽然不明白陈建国为何能提出这样的条件，但一切由他做主，既然这么说了，那姑且就这么做了。

　　可是，令郝长丰想不到的是，陈建国提出的如此优厚的条件，对方竟然也不答应，难道，这家伙打定主意，顽抗到底了，不想活了？

　　陈建国神色不见变化，迅速的喊道：“那你有什么要求，只要你释放人质，什么要求我都可以答应你。”

　　对方没有答应，陈建国也有些疑惑，不过，想着对方可能还心有顾虑，或者有什么别的企图，这才没有答应。

　　虽然陈建国觉得很是不爽，但为了杨天，还只能继续询问，尽自己最大可能，满足这名歹徒，救下杨天。

　　“你们退开，留下一辆车，让我离开。”对方对自己“如此好”，约翰尼心里也是有些奇怪，而且，他这才发现，对方对于人质，也就是杨天的关心超乎了自己的想象，因此，几乎有那么一瞬间，约翰尼想交出杨天，让这些中国警察，救治杨天的伤势。

　　可是，转瞬之间，约翰尼就想到，屈涛曾今说过，组织的人已经渗透到政府内部，在保证杨天安全之前，绝对不能轻易的交给中国政府。

　　“可以。”陈建国没有一丝迟疑的同意了约翰尼的要求，弄得周围听明白的人满头雾水，越发的疑惑起来。

　　“不过，你一定要交出人质。”送歹徒出境，跟给对方一辆车，安全离开，没什么区别，陈建国真正在意的还是杨天。

　　“不行，我需要与他一起离开。”约翰尼也打定了主意，屈涛死了，哪怕付出自己的生命，也要保证杨天的绝对安全。

　　陈建国眉头皱了皱，心道这起境外雇佣兵，袭击的事件，就是为了杨天而来的，极有可能就是病毒的散播者，经过调查，发现了杨天的扬帆科技，曾开发出了病毒专杀，以免杨天再次开发出病毒专杀，才下了狠手，要抓走杨天。

　　如此一想，陈建国更是心急如焚，迅速的喊道：“只要你交出人质，不管你提出什么样的要求，我都可以答应你，但是，你一定要交出人质，带走人质，我绝对不会答应。”

　　“不行。”约翰尼回答的倒也干脆，陡然注意到树林之中，隐有人影，一个长点射，压了回去。

　　“老陈，不能拖啊，对方火力这么猛，不还手，一定会有伤亡的啊，这样，我组织特别行动队，拿出一个拯救人质的计划，你看怎么样。”郝长丰被歹徒的凶悍吓了一跳，眼见陈建国说不通对方，迅速的提出了自己的看法。

　　“不行。”陈建国截然说道，一挥手，严声喝令众人散开退下，才厉声对郝长丰道：“如果强攻，伤到人质怎么办，你付得起这个责任吗？”

　　“付……”郝长丰下意识的就想回答，但一抬头，看到陈建国那严厉的几乎如吃人般的目光，顿时收了声。

　　“那你说怎么办，这家伙铁了心，死活不愿意交人质，总不能一直这么僵持下去吧。”郝长丰吞吞吐吐的说道。

　　虽然知道杨天，也就是对面的人质的重要，但郝长丰万万没有想到，竟然重要到如此地步，让陈建国这个铁面大处长，甘愿受了一个歹徒的摆布。

　　“谈判，满足他的一切要求，救下人质。”陈建国沉声喝道，相比于一个小小的歹徒，极有可能会解救这次病毒危机的杨天，太过微不足道了。

　　那将要爆发的超级病毒，陈建国可不敢有任何的大意和懈怠，要尽最大的可能，杜绝病毒的爆发，尤其是现在，唯一可能的希望就在杨天身上，他更不能让杨天出哪怕一点儿的事情。

　　就在陈建国暗自思量，该怎么说通这位脑袋秀逗，铁了心顽抗到底的歹徒的时候，商务车之后的董家妤，陡然发现躺在病床之上的杨天，眉头下意识的皱了起来。

　　董家妤撞上了这种事情，自叹倒霉是一定的，但好在，双方都极为克制，自己也不渝有什么危险，也算是不幸中的万幸了，便专心致志的关注着杨天的情况。

　　这时，董家妤猛然注意到杨天做出了一个皱眉的痛苦表情，很快，几乎是一闪而过，若非自己一直盯着杨天看，恐怕也不会注意到。

　　迅速的拿手搭上杨天的手腕，董家妤静下心来，只是片刻，便察觉到，杨天脉搏中的异常，微不可查的低沉微弱下去，血脉似乎受阻了一般。

　　轻轻的掀开一点儿杨天胸前包裹的纱布，董家妤眉头立刻皱了起来，才发觉悄然之间，杨天的伤口已然重新撕裂，开始了渗血，这才使得脉搏弱了下去。

　　病人的伤势要恶化！

　　董家妤心里瞬间就有了明悟，想也没想，大声的喊道：“病人伤势恶化了，再不救治，恐怕会有危险。”

　　突如其来的一个声音，令陈建国心一沉，迅速的问道：“这是谁，还有人质？”

　　屈笑点点头，倒是很在意董家妤所说的话，伤势恶化，心咯噔一下，连忙道：“歹徒车坏在这里，有个女孩儿正好下山，撞上了。”

　　“我知道，是家妤，董家妤，我干妹妹。”有一堆平日里想也不敢想的大官在，杜振豪几人也没敢再说话，缩在一旁，关注着局势的发展，但听对方问起了董家妤，李清军还是一咬牙，举手说道。

　　“你认识？”陈建国看向这人，眉头一皱，道：“她是什么人，为什么这么说。”

　　“家妤学医的，医术老高了。”李清军迅速的回答道。

　　学医的？陈建国心也是咯噔一下，虽然还不明白为何董家妤会出现在这里，并被扣留为人质，但她是个医生，还喊出病人伤势恶化的话来，岂不是代表着，杨天随时可能遇到危险！

　　这一下，陈建国也惊出了一身虚汗，紧皱着眉头，大声询问着董家妤，杨天的情况。

　　而此时，董家妤则在努力的比划手势，跟约翰尼说明杨天的情况。

　　约翰尼也是医生，技术比之董家妤，更是精湛许多，见董家妤一比划，迅速的查看一下杨天的伤势，待看到纱布之下，隐隐渗出的血迹，又发现心跳血压在下降，更是急得如热锅上的蚂蚁一般，原地直跳。

　　“我投降，但是，我需要你们保证病人的安全。”

　　犹豫片刻，约翰尼迅速的喊道，就算对方底细不明，可能有组织的人，但杨天伤势恶化，也逼得约翰尼只好兵行险招，暂时的相信这些中国警察。

　　陈建国着急的连连喊话，陡然之间，听对方投降，条件还是保证病人的安全，一愣，脸上顿时显出了狂喜。

　　还用你说，就是我出事了，也不能让杨天有事啊。陈建国心里嘀咕一句，迅速的同意，要约翰尼把杨天送出来。

　　“你们退后，我出来了。”约翰尼最后看了一眼杨天，心里也是黯然一片，暗中祈求着屈涛的原谅，自己这么做，也只是被逼无奈。

　　如是想着，约翰尼向董家妤打了个手势，率先挡在病床之前，一手持着微冲，一手拉着病床，完全的护住病床上的杨天，缓缓走出了躲藏的商务车。

　　……

　　浓密的山林之间，一道修长的身影如灵狐一般，迅速的奔行在山林之间，快如疾风，若是细看，就能发现，这人浑身罩着一件厚重的丛林绿的斗篷，布条缕缕，罩住全身，双手紧紧抱着一柄长足有两米的黑色狙击枪，却是一名狙击手。

　　别墅前的一场战斗，如此必胜的局面，竟然还让屈涛胁迫西门成功，抢走了杨天，身为西门最重视的一枚棋子，特瑞也觉得羞愧难当。

　　所以，在打伤屈涛之后，特瑞也没有露面，而是悄然离去，翻山越岭，追踪逃脱的商务车，准备拦截商务车，杀死杨天。

　　在半道上，特瑞遇到了普约尔几人，一场交火，利用伏击的优势，很顺利的干掉了这几个找死的蠢货。

　　不过，特瑞也没有任何的兴奋，而是顺着几人来的方向，迅速的向山下追踪而去，很快，就发现了倒霉的约翰尼。

　　不过，发现约翰尼的时候，正好撞上屈笑带着大批警察来到，武警封锁，搞得特瑞也不敢轻举妄动，隐藏了下来。

　　同时，由于自己下山，所处的位置极为不当，在商务车的上方，约翰尼往商务车后一缩，躲了个严严实实，根本没有给特瑞出手狙杀的机会。

　　不过，特瑞有的是耐心，尤其是看到两方僵持下来，更是心怀一丝窃喜，约翰尼寡不敌众，不管是被杀还是投降，自己都有机会，狙杀杨天。

　　伏在树叶堆里，特瑞隐藏在距离商务车不到两百米的距离，透过狙击镜，默默的注视着公路上的一举一动，寻找着出手的机会。

　　不过，这一等，似乎等的有些长了，特瑞也不免好奇，约翰尼，是如何跟这么多警察僵持下来的，而且，这些警察，竟然也不行动，发起攻击，反而谈起判来。

　　但是，这些跟特瑞都没什么关系，他是狙击手，有的是耐心，再说，目标还在，自己怎么会离去。

　　只要给他哪怕一个微小的机会，特瑞相信，自己都会牢牢的抓住，狙杀杨天这个如活靶子一般的植物人。

　　时间一分一秒的走过去，透过狙击镜，看到又来了一批人，战斗素质更强，令特瑞几乎要放弃的时候，转瞬之间，局面起了变化。

　　透过狙击镜，看到警察逐渐退后，商务车之后，出现了约翰尼那张熟悉至极的脸庞，特瑞轻轻的露出了一抹残忍而狰狞的笑容。

　　机会来了！

　　视野良好，光线充足，无风，温度适宜。

　　完美的狙击环境，两百米不到的狙击，特瑞几乎宣判了杨天的死刑。

　　看到约翰尼警戒的挡在病床之前，缓缓拉着病床走出了商务车，一步一顿，特瑞的笑容更加的浓。

　　再见……

　　特瑞心中轻语，屏住呼吸，锁定杨天的眉心，残忍而缓慢的扣下了扳机。

　　……

　　对方迅速的答应，令约翰尼越发觉得对方对杨天的关心有些异常，但情势所迫，不得不投降，只是瞬间戒备到了极点，完全的挡住病床，一步一顿，缓缓的走出了商务车。

　　数米的距离，但约翰尼走的却很慢，令后面推着病床的董家妤都有些心急，想催促一句，却也不敢。

　　就在约翰尼一脚迈出，双眼四下扫视的瞬间，眼角的余光，猛然注意到，在自己的左上方，树林之间，隐隐传来一道一闪而过的反光。

　　同时，这一瞬间，约翰尼不知怎的，身体好似过电一般，肌肉在一瞬间绷紧。

　　这种感觉，很熟悉，是战场之上，有危险迫近的感觉。

　　约翰尼不知一次的体验过这种感觉，那种生死之间的提前预料，救过他很多次。

　　所以，约翰尼相信这种感觉。

　　有危险！

　　约翰尼感到头发都在这一瞬间炸起，时间好像慢了下来一般。

　　反光，狙击手……

　　特瑞！

　　思绪闪过千百遍，约翰尼瞬间就确定，这名隐藏的如此深的狙击手，恐怕是那直接导致行动失败，屈涛死亡的叛徒——特瑞！

　　瞬息之间的反应，约翰尼缓缓放下的脚如触电一般缩了回来，身体好似一只灵猿，横身一挡，电闪雷鸣一般的挡在了杨天身前，完全的挡住了特瑞的狙击视野。

　　噗！

　　几乎是约翰尼横身挡在杨天身前的瞬间，就感觉到身体好似被撕裂一般，伴随着一种穿透一切的空虚感。

　　中枪了！挡住了！

　　一瞬之间，约翰尼脑中闪过两个念头，却没有半点儿的迟疑，心脏迅速的跳跃着，泵血，运输到全身，给约翰尼的身体注入充足的力气，一手撑着病床的边缘，直接趴在了杨天的身上。

　　约翰尼了解特瑞，这个枪法如神，反应敏捷的澳洲第一狙击手，在发现自己挡住第一枪之后，不会有任何的迟疑，还会开第二枪。

　　果然，几乎是约翰尼翻身趴在杨天身上的瞬间，就再次感受到了身体被完全撕裂的感觉。

　　“狙击手！”

　　不知是谁大喊了一声，不少人被约翰尼突然中枪吓了一跳，下意识的蹲身闪避，但陈建国，却在愣了一下的下一刻，也用一种迅捷的速度，冲上前去，拉着病床，死命的向人群之中拉去。

　　嘭嘭嘭！

　　武警与国安的特别行动队反应要比陈建国还来得迅速，几乎是发现约翰尼中枪的瞬间，就已经有人，循着子弹的轨迹，向着开枪者可能所在开枪还击。

　　FUCK！

　　特瑞暗骂一声，被一发跳弹擦过了肩头，透过狙击镜，迅速的查看了一下杨天的情况，满意的狞笑一声，一缩身，借着树干的掩护，迅速的消失在山林之间。

　　愚蠢的家伙，就算你挡住了子弹又如何，正好，连你一并解决了，至于那个半残废的杨天，受了这两枪，就算子弹力道被削弱了，恐怕也会伤上加伤，死个干净吧。

　　如是想着，特瑞笑容更浓，是该向西门邀功了的时候了，别墅，美女，我来了！

　　“老陈！”陈建国突然冲了上去，吓得蹲身躲避的郝长丰一跳，连忙站起身来，也冲了上来。

　　武警还击，陈建国也不敢大意，拖着病床，直到警车之后，才长松一口气，一翻手，推开了趴在杨天身上，一动不动的约翰尼，打眼一瞧，眉头立刻皱了起来。

　　只见杨天面色惨白，胸前又多了两个细微的弹孔，咕咕的往外冒着鲜血。

　　“别动！”

　　就在陈建国懊恼至极，要翻动杨天的时候，反应过来的董家妤猛然大喝了一声。

　　话说着，董家妤已然三步并作两步，冲到病床之前，迅速的瞥了一眼杨天的伤口，翻出布卷，抽出一根银针，想也没想，直接刺在了杨天身上。

　　快如闪电的几针，陈建国连开口制止的机会都没有，眼见董家妤数针刺下，开口就要大骂，但陡然注意到，杨天的枪口，出血竟然变得缓慢了，并逐渐停了下来，一愣，狂喜涌上了脸。

　　“快，医生！”陈建国着急的大喊道，同时，一转头，盯着董家妤，用不容置疑的语气说道：“你跟着我们，救治病人。”


第一百零一章 黑客攻击

　　夜凉如水，但却没有陈建国的心凉。

　　神色疲倦的走出市第一医院的大门，陈建国独身一人，自顾自找了个花坛，坐了下来，并少见的点上一支烟。

　　浓烈的烟气灌入肺中，冰凉的夜风一吹，陈建国感到清醒了不少，但随之而来的，却是一阵阵的无力感。

　　杨天，是救回来了。

　　但是，结果，却令陈建国无法接受。

　　心下盘算了一下可能的结果，陈建国扔掉香烟，摸出电话，给杨峰打了过去。

　　电话接通的很快，杨峰似乎也有些着急，没了往常的沉稳，迅速问道：“杨天找到了吗？”

　　“找到了。”陈建国淡淡的回答道。

　　“怎么，听你的口气，这中间还发生了什么变故不成？是不是杨天出事了，受伤了，如果是这样，抓紧时间，连夜送到北京来，我组织医疗组。”杨峰听出了陈建国语气中的颓然，心咯噔一下，连忙问道。

　　“局长，我觉得，我们应该做第二手准备了。”陈建国心下一片黯然。

　　“哦，这么严重？”陈建国把杨天作为应对病毒的第一人选，杨峰也是如此，此时，听陈建国这口气，似乎杨天已经帮不上忙了。

　　“局长，这一次行动，我负有主要责任，大意了，杨天本来已经中枪，但在谈判过程中，又被狙击手击中，眼下虽然暂时的稳定住了，不过听医院方面的意见，短时间之内，恐怕醒不过来了。”陈建国平静的说道，心下已然接受了这个结果。

　　不过，陈建国还是往好的说的，按照那主治医生的意思，杨天极有可能就永远这么沉睡下去，成为植物人。

　　电话里沉默起来，半晌，杨峰还是缓缓说道：“那好，你辛苦点儿，抓紧时间，回北京，剩下的工作，交给郝长丰去做，我在北京等你。”

　　听着电话挂断，陈建国站起身来，深深的看了一眼身后的医院，摇摇头，转身离去。

　　而同时，北京办公室里的杨峰，也才缓缓的挂断电话，神色也是说不出的酸苦，闭上眼，默然片刻，心田才流转过一句话：

　　屈涛，你走的太不值了。

　　摇摇头，杨峰拿起杨天的文件，犹豫了一下，扔进了一旁的垃圾桶。

　　崭新的一天，一成不变的日升东方，渺小的人们，在这个繁华的都市之中，依旧如蚂蚁一般，为生计忙碌着，或悲，或喜，忘掉已经发生的，期望更美好的未来。

　　而这，也正是华锋心中的想法，顶着一对熊猫眼，华锋神色匆匆的走出了特护病房。

　　经过长达六个小时的漫长手术，华雪保住了性命，不过，也是沉睡不醒。

　　但有这样的结果，华锋已经很满意了，已经在心里无数次的感谢上天的眷顾。

　　而且，最令华锋感到欣慰的是，杨天也找到了。

　　“董医生，杨天怎么样了，好点儿了吗？”华锋走入病房，开口询问道。

　　董家妤神色也颇有疲倦之色，不过神情依旧是那么的淡然和平静，默默的坐在病床之旁，实时的关注着仪器上的数据变化。

　　听闻华锋在特护病房之外呼喊自己，董家妤才又看了一眼杨天的情况，并把了一下脉搏，才放心的走出病房。

　　“还好吧。”董家妤淡淡的说道，也只能如此说道。

　　原先，杨天已然中枪昏睡不醒，结果在最后关头，又接连中了两枪，虽然被约翰尼挡住，但依旧加重了伤势，若非杨天身份特殊，用了最好的医生，最好的药物，这才暂时的稳住伤势，不过，仍旧是老问题，沉睡不醒。

　　华锋透过特护病房的玻璃，向内眺望了一下杨天，虽然明知董家妤说情况不好，但还是一脸忍不住的欢喜。

　　“谢谢你，董医生。”华锋诚恳的说道，事情的经过他也知道了，若非有董家妤在，能当场稳住杨天的伤势，恐怕还没送到医院，杨天就会有生命危险。

　　所以，在华锋看来，董家妤就是杨天的救命恩人，也是自己的救命恩人。

　　董家妤摇摇头，跟华锋也不熟，自顾自的坐了下来，沉吟一下，道：“我跟家里打过电话了，说了情况，可以暂时的待几天。我想过了，杨天体虚气弱，本来身体就有些差，这突然受了枪伤，生气不旺，这才一直没有醒过来，不过佐之中医理疗，还有我家传的南派针灸，调养一段日子，应该能醒过来。”

　　“那多谢您了。”华锋感激的说不出话来，刚要细问，陡然发觉病房之外出现了一人，正不断的往病房里探着脑袋，待看到自己注意到了他，才连忙向自己招招手。

　　彭冰？

　　华锋一愣，心道莫非公司还出了什么事情？

　　杨天倒了，但华锋却没倒，在杨天没有醒来之前，华锋也打定主意，绝不会让公司再出任何的事情。

　　向董家妤告罪一句，华锋快步走到了彭冰之前，刚要开口询问，彭冰已然有些着急的询问道：“华总，公司的网站又遭到攻击了。”

　　又遭到攻击了？

　　华锋心一沉，屋漏偏逢连夜雨，杨天这才倒下，公司网站怎么会又遭到攻击。

　　“网站不是都关了吗，怎么会又被攻击，是谁攻击的，黄鸣他们在公司吗？”华锋不再迟疑，带着彭冰，一边向外走，一边询问道。

　　彭冰却是没有直接回答，而是有些惊恐的说道：“华总，还有一件事，今天早上，来到公司之后，才听坐写字楼的保安说，昨天晚上，来了一批人，说是国安局的，直接上公司，把公司的大小电脑都给搬走了。”

　　“什么！”华锋大惊失色，不过却也没有说什么，只是加快了脚步，匆匆的打了一辆车，去了公司。

　　因为昨天的枪击事件，工业区，尤其是扬帆科技所在的写字楼，保安多了不少。

　　华锋也没有理会，坐上电梯，迅速的上楼，一出电梯，刚迈步要回公司，猛然的顿住。

　　电梯对面，那个保安公司还在，只是停止了装修，大门洞开，往里一看，随地都是装修材料，没见什么人影。

　　“华总，您赶紧去看看吧，那些人把电脑都搬走了，我们刚把备用电脑用上，就发现网站被攻击了。”彭冰着急的催促道，却发现华锋站住了脚。

　　“华总，这公司没人，早上来的时候我也看到了，听保安说，从昨天开始，这保安公司就一直这样，大门不管，也没人照看，怎么，华总，有什么问题吗？”彭冰见华锋目不转睛的盯着保安公司向内张望，迅速的说道。

　　华锋点头，又摇头。昨天的事情过程，他已经了解过了，知道，曾今有三个外国人，站出来，帮助杨天抵挡那五个持枪歹徒，而且，那开枪对战的双方，也就是他们。

　　同时，昨天自己听到枪声，跑下楼的时候，似乎也注意到，保安公司也跑出来了几个外国人，匆匆忙忙的，似乎比自己还着急，但下楼之后，却没看到人影。

　　而且，屈笑送杨天来医院的时候，华锋特意的找上他，问起过这三个帮忙的外国人，但屈笑却说，没有查到这三个人的信息。

　　莫非昨天的事情跟这家保安公司也有关系？

　　华锋眉头皱了皱，四下一看，见没人注意，钻进了保安公司，迅速的查看了一遍保安公司的情况，果如彭冰所说，大门开着，没有人。

　　如此一来，华锋越发觉得奇怪，刚开的保安公司，还在装修，才没一天的时间，就没人了，难道是不开了？

　　心下疑惑，但华锋也没有多想，出了保安公司，快步走进了扬帆科技。

　　公司里有些凌乱，空荡荡的，仅有三台电脑运行着，黄鸣正坐在一台电脑之前，旁边林倩蓉大呼小叫的，自顾自的霸占了一台电脑。

　　华锋这一进来，所有人第一时间的看向了他，透露出询问的意思。

　　“杨总找到了，已经送到医院了，不过还需要休息，短时间之内，公司的事情由我和周总负责。”华锋也知道众人的意思，随口说道，在黄鸣身旁坐下。

　　众人可见的松了一口气，歹徒开枪，这种只存在于电影里的事情，却发生在自己身边，还是公司老总的身上，令他们也有些做梦般的感觉，心里忐忑，唯恐公司发生什么变故。

　　扬帆科技发展势头良好，工资优厚，而且，最为重要的是，随着公司一起发展，彭冰几人，已经对公司产生了感情，可不愿就这么看着公司倒下。

　　好在，天幸的是，杨天救了回来。

　　“我就知道，杨总命大福大，怎么可能有事。”林倩蓉嘻嘻的说道，因为高兴，眼睛眯成了缝。

　　“好了，都别说了，昨天我说放假，现在公司出了事，放不了了，就当是加班了，月底再给你们发奖金。”华锋随口说道，四下一扫，才发现周鸿祎不在，也没功夫询问，全当是周鸿祎办注册公司的事情去了。

　　“怎么样了。”华锋拍了拍黄鸣的肩膀，看着屏幕上的数据流，询问道。

　　彭冰说公司网站出了事情，但因为国安局过来搬走了电脑，华锋一时之间也没心思细问。

　　“不怎么好，攻击来源很杂，而且很隐蔽，从分析的情况看，似乎不是来自金山那帮人，反而好像是，黑客。”黄鸣眉头皱了皱，说到最后，声音弱了不少，微不可查的说道。

　　黑客？

　　华锋一愣，有些奇怪了，这个时候，怎么会把黑客给引来。


第一百零二章 应聘的外国人

　　多事之秋。

　　听黄鸣一说，尤其是看到黄鸣神色之间，颇有一丝忧虑之色，华锋就知道，情况并不乐观。

　　先前依照杨天的想法，把网站关闭，又纵容小榕，入侵了金山的网站，放上了那么一条自扇嘴巴的声明，华锋也不担心金山会报复。

　　因为，那个时候有杨天在。

　　凭借杨天那神出鬼没的技术，别说是金山，就是七处，就是传奇黑客，丹尼斯·莫，华锋也可以放一百八十个心，不用担心公司网站会受到攻击和入侵。

　　可现在，杨天受伤，躺在了医院里，华锋才发现，自己离不开杨天，公司离不开杨天。

　　长叹一口气，华锋摇摇头，迅速决定，安排彭冰去购买电脑，维持公司的运作。

　　国安局抱着什么目的把公司的电脑搬走了，华锋不在意，也不打算去在意，只关心眼下的事情，其他的，什么病毒，什么黑幕，都不愿去关心，去想。

　　之后，华锋才嘱咐黄鸣四人，把公司里唯一能用的电脑搬到杨天的办公室，连上网线，才紧闭房门，准备好好的应对这次攻击。

　　在杨天醒来之前，华锋绝对不能让公司出任何的事情，好在，杨天有先见之明的招了黄鸣四人，让华锋有应对网络攻击的能力。

　　“好了，没外人了，你们直说吧，情况到底怎么样了。”华锋坐下，与没有电脑使用的彭志伟坐在一起，忧心忡忡的询问道。

　　“不好呢。”林倩蓉没抬头，匆匆的说道。

　　黄鸣摇摇头，没有多说，还是周星，解释道：“对方攻击手法很巧妙，绝对是高手，分散攻击，让我们无法锁定真实的IP进行反追踪，同时，他的攻击强度不弱，而且手法很多，从我们开始防御算起，大概都有个一个小时了，他竟然也没有使用过重复的攻击手法。”

　　“那款软件，你们用了吗？”华锋问道。

　　杨天可是给过他们四个一款软件，集合了攻击与防御两大类功能，包罗万象，强大堪比神器，上一次跟随杨天入侵那个网站，四人也就是靠了这款软件，才能与超级计算机对攻。

　　“用了啊。”林倩蓉懊恼的抬起头，嘟囔着嘴不满的抱怨道：“可是对方神出鬼没的，也不知用了什么技术，根本锁定不了，只能被迫的防御。”

　　“对了。”华锋想起了什么，连忙问道：“对方既然拥有这么强的技术，为什么到现在还没有攻破服务器。”

　　“还能因为什么，因为我小榕技术高呗。”林倩蓉想当然的说道。

　　但黄鸣三人，却是在一瞬间，若有所思的皱起了眉头。

　　果如华锋所说的这般，他们使用了杨天给予的攻防神器，但还是无法锁定对方的真实IP，这技术，该有多么的高。

　　可是，拥有这么强的技术，却接连攻击了这么长时间，还未攻破网站的服务器，难道还真像小榕所说的，四人技术高？

　　恐怕不是。

　　黄鸣眉头紧皱，心里顿时也有些恼怒和不是滋味起来，如果所想的没错，那这些攻击者，该就是故意的，有技术攻破服务器，却不攻破，分明就是在耍弄自己几人。

　　噼里啪啦的一通狂敲，黄鸣也不客气，一边加紧服务器的防御，一边疯狂的调试追踪器，想锁定对方的真实IP，进行反追踪。

　　可是，令黄鸣感到丧气的是，当他竭尽全力，加强防御能力，追踪对方的时候，对方的攻击强度，却也在悄然之间加强，隐匿能力也在提升，不仅逼迫黄鸣几人无余暇进行反追踪，连基本的分析都无法做到。

　　“靠了。”周星大骂一声，想通了这一点，他也是竭尽全力，想锁定这些耍弄自己的家伙，但却也如黄鸣一般，被突然加大强度的攻击搞得疲于应付，好不狼狈。

　　“华总，顶不住了，杨总的那款神器呢。”林倩蓉敲击键盘不听，一边迅速的喊道。

　　“神器？”华锋一愣，有些没明白过来。

　　“防火墙，防火墙。”林倩蓉大声的提醒道，在她看来，有杨天这款神乎其神的超级防火墙，防御这些跳梁小丑，绰绰有余。

　　“没有。”华锋一摊手。

　　那一款防火墙，杨天也有些讳莫忌深，所以，真正的绝对防御的防火墙，华锋也不曾见过。

　　但是华锋知道，杨天把这款防火墙交给了七处，自己的话，应该存在原先的电脑上。可眼下，电脑被七处的人搬走了，弄得他也不知道该从哪里找出这款神一般的防火墙。

　　同时，这个时候，华锋猛然想起，国安局搬走公司的电脑，似乎也有所目的。

　　莫非是为了杨天所说的超级病毒？

　　华锋这才想起，昨天早上，杨天惊喜的说过，已经提取了病毒的主程序。

　　不过，华锋也未深想，因为一个七处，杨天受到袭击，连带着华雪也受了伤，华锋对于七处也没什么好感了。

　　“那完了，真完了。”林倩蓉连声叫嚷着完了完了，搞得几人心烦意燥。

　　“咦。”就在这时，周星奇怪的轻咦了一声，惊呼道：“对方的攻击强度又降低了，我们防御住了。”

　　说完，周星才发现黄鸣神色颇有鄙视的横了自己一眼，才醒悟，对方这压根儿就是在耍自己，有能力攻破服务器，但就是不攻破，就这么一直骚扰，不让自己网站顺利的运行。

　　“老华，要不咱们索性就不理会他们，任凭他们攻击，反正看样子，他们也不会真的攻破我们的服务器。”这时，彭志伟试探着提出了自己的意见。

　　华锋苦恼的摇摇头，想到对方一直没有攻破服务器的时候，华锋就觉得，对方的目的只是为了骚扰，不让自己网站正常运行。

　　如此一来，不理会他们，也是可以的，只是，这样也就影响了公司的运作。而且，有这么一伙拥有攻破服务器能力的黑客，盯着自己，也真就如脑袋上悬了一柄利剑一般，随时可能要了公司的老命。

　　唉！华锋又是一声长叹，心道这个时候，要是杨天在就好了，凭杨天那技术，恐怕分分钟，就把问题给解决了。

　　林倩蓉也是如此，哀怨的推开电脑，道：“那帮坏人真是该死，该死，打伤了杨总，搞得杨总现在住院。要是杨总在，还能容这帮家伙蹦跶，早就收拾掉他们了。”

　　林倩蓉说的是事实，黄鸣三人心里也颇有这般感受，曾今他们也都自诩为国内顶尖黑客，但接触了杨天之后才知道，自己终究是坐井观天，小看了天下高手。

　　一定要跟着杨天，学到顶尖的黑客技术！

　　黄鸣暗暗捏着拳头，在心里下着决心。

　　就在华锋几人头疼难办的时候，彭冰推门而入，有些古怪的说道：“华总，外面来了五个人，说是来应聘的。”

　　“回绝了吧。”华锋摆摆手，随口说道，公司正值多事之秋，虽然需要扩张，但却不是个好时机。

　　“我刚才也这么说了，不过他们不走，说是来应聘技术员的，而且，他们还是外国人。”彭冰古怪的说道。

　　技术员，外国人？

　　华锋一愣，心头闪过一丝疑惑，沉吟一下，嘱咐黄鸣几人继续组织防御，站起身，跟着彭冰走出了办公室，就见公司的休息区，端正的坐了五人，容貌各异，同样的黑色正装，提了个黑色公文包，却如彭冰所说的那般，都是外国人。

　　心里疑惑，但华锋还是走上前去，打了个招呼，才想起，对方是外国人，自己不懂英文，刚要叫懂英文的彭冰翻译，才发现，五人之中，那个高高大大的外国人上前一步，恭敬的说道：“华总您好，我叫做大卫，这四位是我的同伴，维埃里，摩恩，约翰和艾迪。”


第一百零三章 疯狂的攻击

　　华锋点点头，算作回应，坐下，示意王榕上茶水，待大卫几人坐下，才有些遗憾的说道：“是这样的，我们公司，现在暂时还没有招聘的计划，所以，抱歉了，几位恐怕要白跑一趟了。”

　　杨天华雪是被几个外国人打伤的，让华锋现在见到外国人，就有些条件反射，想冲上去胖揍一顿。而且，诚如华锋所言，杨天受伤住院，华锋一人独挑大梁，不说建功立业，但是在杨天醒来之前，保住这份家业，也就足够了。

　　所以，华锋觉得，能安安稳稳的渡过这一段危险期，弄个什么紧缩政策，稳稳妥妥的办事也就是了，不用再搞什么大跃进，快发展。

　　华锋直面拒绝，但大卫表情也没过多的变化，露出一抹细微的笑容，道：“华副总，我们五人来应聘，是受到了贵公司杨总的邀请。”

　　杨总的邀请？

　　华锋一愣，戒备了起来，杨天什么时候邀请过几个外国人来公司，怎么也没有跟自己说，这五个人，该不是蒙骗自己的吧。

　　大卫也注意到了华锋脸上的不相信，道：“华副总是不是不相信，这样，您可以询问一下杨总，确认一下我说的话的真伪。”

　　打电话确认一下。

　　华锋心下冷哼一声，心道我倒是想给杨天打个电话，确认一下，可是能吗。

　　莫不成这几个家伙，是知道杨天受伤住院，这才来蒙骗自己的？华锋目光渐渐的冷了起来，不过也不敢轻言确认。

　　杨天暗中联系了他们五个，叫他们来公司帮忙，还没来得及告诉自己，也是有可能的，毕竟杨天做事也有些天马行空，像招聘林倩蓉他们四个，就是临时起意，事先根本没有跟自己商量过。

　　暗中估量一番，迎着大卫那真挚的目光，华锋也有些吃不准，犹豫了一下，还是点点头，道：“原来如此，那杨总跟你们联系，招你们进公司，是准备给你什么职位。”

　　“技术。”大卫露出满意的笑容，又道：“侧重于网络防护方面。”

　　网络防护方面？

　　华锋一愣，心道如果这真是杨天联系来的五个人，那这也太有先见之明了吧，简直可以说有些玄乎了。

　　刚要睡觉，就有人递枕头。

　　听到大卫说是侧重于网络防护，华锋就有这么一种感觉，但心里总觉得有些古怪，这公司刚遭受到攻击，这五个人就送上门的说是专擅网络防护。而且最为重要的是，这五个人是外国人，让华锋心里有些疙瘩，不敢轻言信任这五个人。

　　这时，彭志伟走出了办公室，来到华锋身旁，也未多说，只是站在一旁，微不可查的摇头，递出一个情况不好的眼神。

　　华锋明白了彭志伟的意思，眉头皱皱，一咬牙，还是决定，暂时相信这五个人的说辞。

　　情势所迫，逼不得已而为之，再说，大卫说的话是真是假，等杨天伤愈醒来，自然就能清除了。

　　至于眼下，华锋觉得，不管五人到底是什么来历，先利用一下，解决了眼前的大麻烦再说。

　　“那好，既然你们是杨总招来的，想来杨总已经测试过你们的技术了，如此一来，招聘的环节也就省了吧。”华锋点点头，站起身来说道，随即试探着询问道：“在待遇方面，我不知道杨总是怎么跟你说的，但等杨总回来，我们再签订用工合同，怎么样？”

　　“可以的。”大卫笑容很浓，点头同意，站起身来，与华锋握手，算是省去了招聘环节，加入了扬帆科技。

　　“按理说，你们才进公司，正式上班，也要等明天，不过，眼下公司正好遇到一些事情，如果你们方便的话，就开始工作如何？”华锋询问道，也有心试验一下，这五个言称被杨天特意请来的外国人，到底有没有真本事，比之黄鸣几人，又如何。

　　大卫点点头，笑容也收起，有些一板一眼，询问一下服务器遭到攻击的情况，立刻跟随着华锋，走进了办公室。

　　五人打开随身携带的黑色密码箱，竟然是五台样式相同的笔记本电脑，内嵌在密码箱之内，看起来很是专业，令华锋心感好笑的同时，越发的好奇，这五人到底是什么来历，是不是真如他们所言，是杨天请来的。

　　不过，真假虚实，一试便知，如果五人能解决眼下公司的危机，不管几人到底什么来历，华锋也打定主意，这五个人，就留下。

　　“华总，他们几个是谁啊，怎么还是外国人？”林倩蓉见五个外国人跟随华锋走了进来，迅速的接入网线，有些不明所以，连忙拉了拉华锋的衣角，低声询问道。

　　“说是杨总请来的，具体怎么回事我也不清楚。不过他们说是做技术的，还精通网络防护，这一块儿，我可不懂，等会儿，你给我看好喽，看看他们说的是真还是假。”华锋低声嘱咐道。

　　林倩蓉眨巴一下眼睛，做了个OK的手势，走前两步，好似巡视一般的绕着五人走了一圈儿，才笑嘻嘻的凑到了一个看起来年纪最小，也最不起眼的艾迪身后，轻轻的拍了拍艾迪的肩膀，才指着艾迪的电脑，甜声问道：“小哥哥，你听得懂我说话吗？”

　　艾迪被林倩蓉拍了下肩膀，竟然好似遇鬼一般的肩膀一缩，身子一倾，差点儿扑倒在地上，回过头来，好似拨浪鼓一般的摇着头，紧咬嘴唇，也不说话。

　　“你好，我叫做约翰。”林倩蓉得意的笑笑，玩心起了，就要再耍弄一下这个害羞的艾迪，面前却突然探出一只手，抬头一看，却是约翰，笑对自己，露出一口洁白的牙齿，还自以为很帅的甩了一下额前的刘海。

　　林倩蓉轻哼一声，别过脸去，也不拿正眼瞧约翰，反倒是对这个好似怕极了自己一般的艾迪来了兴趣，绕过约翰探出的手，就要再拍艾迪一下。

　　约翰被林倩蓉晾在原地，尴尬的收回手来，见艾迪躲闪着林倩蓉的手，才颇有钦羡之意的道：“小姐，艾迪怕女人，这样，你有什么不懂的，问我，我都知道。”

　　林倩蓉嘻嘻一笑，甜美可爱，直把约翰的眼睛都给看直了，才道：“我看你们的电脑好漂亮啊，能给我看看吗？”

　　“行。”约翰下意识的说道，就要递出电脑。

　　一旁的大卫轻咳一声，才轻声道：“约翰，准备防御。”

　　约翰干巴巴的收回眼光，放下电脑，一边准备，一边又凑到林倩蓉面前，小声的说道：“温柔美丽的小姐，我能知道你的名字吗？”

　　林倩蓉嘻嘻一笑，眼睛弯成了月牙，干脆的摇摇头，嘟囔道：“我让你给我看电脑，你都不给我看呢。”

　　林倩蓉笑嘻嘻的，声音甜甜的，直把约翰勾的心痒痒，瞥眼扫了一眼大卫，见大卫自顾自的忙着，刚要偷偷的把电脑递出，猛听摩恩喊了一声。

　　“攻击强度增大，预估为十个百分点，初步分析，超过三十道攻击数据。”摩恩大声的提醒着大卫。

　　大卫不动声色，微微抬头，瞥了一眼约翰，吓得约翰一个激灵，连忙着手进行防御。

　　林倩蓉瞪了一眼表情严峻的大卫，悻悻的转了回来，刚要开口说两句大卫的不是，黄鸣突然向自己递了个眼色，示意自己来看电脑屏幕。

　　华锋也看出大卫行动有素，但对自己，还深怀戒心，注意到黄鸣发现了什么，也凑了过来。

　　“华总，他们的技术很强。”黄鸣木目不转睛的盯着电脑屏幕，察看着服务器外围的攻防战场，粗步的一分析，就发现，五人接手防御，攻击一方的攻击强度也在上涨，但五人，却防御了下来。

　　而且，五人使用的技术，也是黄鸣不曾见过的，尤其是看到，防御之余，五人竟然也有余力，进行反攻，更是惊奇不已。

　　“他们电脑很好吧，好专业呢。”林倩蓉羡慕的说道，还惦记着五人的笔记本电脑，感觉甚是帅气和专业。而且，五人似乎也极为宝贝这五台电脑，那带头的大卫，都不让那个傻约翰给自己看。

　　“不一定。”周星摇摇头，道：“你们看，那一股攻击数据。”

　　服务器的外围，一股攻击数据，虽然孱弱，但坚韧强大，随意的在服务器外围冲击，遇弱即击溃，遇强则闪避，技术之强，技术之巧，完全超乎了几人的预料。

　　“华总，我刚才听你说，他们是杨总招来的，真的还是假的啊，杨总还认识外国人。”彭志伟扫了一眼大卫五人，低声询问道。

　　“不好说。”华锋答非所问，五人的技术，已然不用去怀疑，的确很强，甚至可以说，比黄鸣几人还要强。

　　可是，五人的来历的确有些古怪，而且，公司服务器刚遭到攻击，就有五个专擅网络防护的人找上门来，也有些太巧了，巧的令人不敢相信。

　　“黄鸣，攻击的那些黑客，退了吗？”华锋低声询问道。

　　“没有，攻击越来越强了。”黄鸣摇摇头，扫了一眼大卫五人，又瞧了瞧华锋凝重的表情，顿时之间，也明白了华锋再担心什么，沉吟一下，解释道：“华总，他们如果是在做戏给我们看，应该没这么真，攻击一方的攻击强度，还在不断的增强，应该不是跟他们里应外合，耍我们的。”

　　华锋点点头，但心里还是觉得有些奇怪，杨天不在，正逢多事之秋，他也不能不小心点儿，以免公司再出什么问题。

　　算了，或许真是我庸人自扰，想多了，华锋摇摇头，撇除心里烦乱的念头，站起身来，走到大卫身旁，盯着大卫动作，轻声问道：“大卫，情况怎么样了，能不能找出攻击者，阻止他们进攻服务器，把网站给恢复了。”

　　大卫没有第一时间回答，只是自顾自的敲击着键盘，片刻，脸上露出一抹浅浅的笑容，似乎已经有了十足把握一般，刚要开口回答，陡然，又顿住，而这边，黄鸣四人，也异口同声的发出了一声惊呼。

　　“我靠了，这帮家伙，是不是用了超级计算机啊，攻击强度这么大。”彭志伟嗓门儿最大，喊了一声，令华锋的心咯噔一下，沉了下去。


第一百零四章 神奇软件

　　如果华锋懂得高深的黑客技术，能接入战场的话，就能看到，在大卫五人组织防御，防御下一波波的攻击，让对方无功而返的下一刻，服务器的外围，就突然出现了一股强大至极的攻击数据流，宛若一条横行在网络之上的神龙，携带着庞大的数据流，直接撞击在服务器的防火墙之上。

　　当初租借服务器的时候，杨天虽然资金不充裕，但也花了大价钱，租借了三台商用服务器，一台作为公司网站的架设，同时存储公司的资料，一台，则用于扬帆科技的门户网，至于最后一台，就用于产品网站，存储了许多客户信息和购买资料，最为重要。

　　而眼下，这些攻击者的目标，就是最为重要的产品网站。

　　扬帆科技也算是卖防火墙起的家，所以，这三台服务器，杨天都安装了即将推出的商用收费版防火墙，防护能力不俗，在性能方面，比个人使用的收费版防火墙，至少要提升一倍不止。

　　可是，这样一款性能远超市面任何一款防火墙的防火墙，在这庞大攻击数据的撞击下，也是有些岌岌可危，服务器的运算速度已然受到影响，在直线下降。

　　“服务器运行效率下降百分之二十，百分之二十五……”维埃里出声提醒道，宛若催命符一般，令办公室内的空气似乎都沉重了许多。

　　“伺候服务攻击，强度无法估计，无防御手段，无法锁定。”约翰也郑重起来，不再嬉皮笑脸，凝重的表情也在告诉华锋，情况不容乐观。

　　大卫也无暇再向华锋汇报是什么情况了，迅速的指挥着约翰几人，对防火墙进行调试，艰难的防御着一波波，永无止歇般的攻击。

　　至于技术最强的艾迪，在这种攻击之下，也没有把握能顺利的游走在战场之上，孱弱的一股攻击数据，迅速的被冲溃，缩了回来。

　　听着大卫几人用英语叽里呱啦的说着自己不懂的话，华锋也急出了一头汗，连忙走回黄鸣四人这边。

　　也不用华锋多说进行指示，黄鸣四人已经迅速的接入服务器，调试防火墙，修补漏洞，提升服务器的防御能力。

　　但尽管如此，在这一股庞大攻击数据的冲击下，这台普通的商业服务器，也是岌岌可危。

　　“对方不是一直没有攻破服务器吗，怎么这攻击突然就变强了。”华锋想起了不久前，攻击者虽然拥有攻破服务器的能力，却一直不攻破服务器，奇怪的说道。

　　说完，华锋又觉得有些丧气，把希望寄托于对方能放自己一马，实在是有些丢人败兴。

　　“谁知道这帮家伙发了什么疯，不好，服务器要被攻破了。”林倩蓉撇撇嘴，突然怪叫一声，随即，把华锋吓了一跳，连忙凑上前去看，但那一行行的数据，也看不出是什么意思，心如猫挠一般，好生憋屈和难受。

　　“真的被攻破了吗，这才多长时间啊。”华锋有些不相信的再次询问道，从那股攻击数据出现到如今，前后也不过数分钟的时间，原来还防御的好好的，尤其是大卫几人的加入，更是防御的滴水不漏，怎么一转眼，就被攻破了。

　　黄鸣转过头来，一脸沉重，只是缓缓点点头。

　　华锋有些急躁，转过头来，才发现，大卫几人也停了下来，大卫皱眉沉思，盯着电脑，似乎在寻找着应对的策略。

　　“那现在怎么办？服务器的资料怎么办？”一时之间，华锋也有些手足无措，不知道该如何办才好，询问起了黄鸣四人。

　　大卫虽然显示出了比黄鸣四人还要强的技术，但终究才来，华锋也不敢绝对的相信几人，还是倾向于询问黄鸣几人，让他们拿主意。

　　“服务器的资料丢不了。”彭志伟拍了拍华锋的肩膀，说出了一句令华锋暂时松一口气的话来。

　　“我们早就看过，杨总在服务器内部设置了底层备份，通过底层链接，开了专门通道，把服务器的资料，都实时的备份在公司的另外两台服务器之上，眼下他们攻破了这一台服务器，就算把资料给清除了，我们也可以随时恢复。”彭志伟见华锋有些疑惑，连忙解释道。

　　至于该怎么应对服务器被攻破的局面，彭志伟也有些没辙。

　　“我不管了，他们既然敢攻我们的服务器，那咱们就攻击，把他们统统黑了。”林倩蓉抓狂的叫嚷一声，手又放在键盘上，打开杨天给予的那款神器，一分钟不到的时间，已然连接了十层跳板，进行集群，重新接入战场，携带庞大的攻击数据，以横扫之势，瞬息之间就冲溃不少攻击数据，并直接冲入服务器，锁定了那股最强的攻击数据，就这么在服务器内部，疯狂的撞击起来。

　　黄鸣周星没动手，但神色之间，也有些跃跃欲试，被一群来历不明的家伙，攻击了半天，而且，对方明明有能力攻破服务器，却不攻破，分明就是在耍弄自己，因此，别说林倩蓉感觉憋屈受不了，他们也受不了，早就想转守为攻，利用自己的看家本事，好好的教训一下这帮混蛋。

　　迎着二人的目光，华锋一咬牙，点了点头。

　　被这么一群人骚扰了半天，华锋也觉得窝火，眼见服务器都已经被攻破，也不用在固守服务器，被动防御，那还客气什么，反正资料丢不了，那就攻吧，先把这帮骚扰的杂碎干掉再说。

　　黄鸣周星对视一眼，也不客气，他们终究是黑客，懂得最多的还是攻击入侵技术，对于防御，只能说是一般般，就算有杨天提供的神器软件，还是扛不住这么多人的攻击。

　　“华总。”这时，大卫注意到了林倩蓉三人的动作，也发觉了服务器内部，出现了三股攻击数据，走上前来，称呼一声，就要开口说。

　　他们五人，遵从屈涛的指示，加入扬帆科技，就是为了帮助杨天，对抗组织。

　　眼下，刚加入公司，服务器就遭受攻击，原本，在大卫看来，这该是自己的小队显露能力，引起华锋重视的大好机会。

　　但不曾想，显露能力的第一炮没打响，放了个空，大卫也有些丧气，隐约之间，感觉这是组织的行动，唯恐华锋这么一对攻，会引来组织的更大规模的攻击，就要劝说两句。

　　但华锋已然打定了主意，见大卫走上前来，还以为大卫觉得做的不好，要道歉，伸手示意大卫不要再说，才道：“你们做的很好，只是对方的攻击太强了，不怪你们。”

　　大卫点点头，心知华锋会错了意，但眼见林倩蓉已然着手攻击，便不再多说，只是站在一旁，暗中打量着林倩蓉三人。

　　看了片刻，大卫眼中闪过一抹异彩，回头扫了一眼艾迪，待看到艾迪向自己使了个眼色，颇为惊奇，也才确信自己所想的没错。

　　艾迪是小队里技术最强的人，眼下他都感到惊奇，那这三人，技术的确是不俗。

　　“不好，对方攻击又加强了。”这时，林倩蓉又叫嚷了一声，懊恼的卷了卷袖子，似乎要竭尽全力，大干一场一般。

　　资料丢不了，华锋稍稍安心不少，对于能否黑掉对方，也只是抱着可有可无，出一口气的态度，但见林倩蓉攻势受阻，心里竟也隐隐有些不爽。

　　一转头，华锋盯上了大卫五人，心思一转，突然问道：“大卫，你们应该也懂攻击吧。”

　　“很懂。”大卫一脸郑重，一板一眼的说道。

　　倒是不谦虚，华锋心道一声，不过也深知，外国人不似中国人，做事说话就是这么一板一眼的，大卫既然说很懂，那必然是没有乱说。

　　“那既然如此，你们也就一起攻击，如何？”这帮来历不明的攻击者，无端攻击公司服务器，若是不解决掉，打压一下他们的气焰，让他们知难而退，以后恐怕就是永无休止的攻击，所以，华锋也决定，尽最大能力，把这些攻击者，统统黑掉。

　　至于如何万无一失的解决掉这个问题，那眼下，在这屋子里的人，恐怕谁也没有把握打包票，唯有那躺在医院里的杨天，恐怕才敢这么说。

　　“好的。”大卫点点头，林倩蓉三人显示出了不俗的技术，让大卫也有些一较高低的想法，没有拒绝。

　　而且，大卫觉得，这些神秘的攻击者，应该就是组织的行动，自己反攻，却也是在变相的攻击组织，与组织对抗。

　　眼见大卫坐回电脑前，准备组织攻击，华锋突地想起了一件事，连忙道：“对了，大卫，我给你们一款软件，你们可能用得着。”

　　“软件？”大卫一怔，随即摇摇头，道：“华总，不需要，我们有自己编写的软件。”

　　“不不不。”华锋连忙摇头，解释道：“这款软件，很强大，你们一定会用得着的。”

　　本来，华锋是准备说这款软件是杨天编写的，但又想到，平白无故的在几个来历不明的外人面前，暴露杨天的黑客技术，去也是不当。

　　说着，华锋连忙让林倩蓉把杨天的那款攻防软件传给大卫。

　　很强大的一款软件，华锋这么一说，大卫也是好奇起来，不明白这是一款什么软件，华锋会如此重视的推荐给自己。

　　不过，心里的自尊心，还是让大卫开口说拒绝，他们都曾今是组织的成员，是这世界上技术最强的一群人，对于自己的黑客技术，有一种绝对的崇信和盲目，只相信自己编写的软件，绝不会去用一款由别人提供的软件。

　　但是，林倩蓉已然通过局域网，迅速的发送给了五人，大卫下意识的接受了，粗略的扫了一眼，视线却再也无法挪开。

　　“FUCK！”“FUCK！”“FUCK！”

　　约翰第一时间接受了软件，迅速的查看了一番，并不敢相信的试用了一项功能，立刻接连爆了三句粗口，兴奋的直接从椅子上跳了出来。

　　“不可思议。”摩恩维埃里二人更是震惊的连连惊呼，不敢相信，华锋所说的这么一款软件，竟然神奇到这般地步。

　　注入，漏洞扫描，服务器集群，溢出……

　　一个个功能，宛若美女鸦片一般，深深的诱惑着几人，令几人无法自拔，急切的去印证，去探索软件的功能，好似上了瘾一般。

　　队员的惊呼，令大卫才发觉，这款软件的强大和不可思议，心里怀着一丝不敢相信，点入了这款软件，一行行的扫过那一款款的强大功能，尤其是在试验了，瞬间搜索商业服务器，一键入侵调试，集群服务器之后，才长吸一口气，缓缓的闭上了眼。

　　MY GOD！

　　这到底是一款什么样的软件，有这么一款软件在，岂不是一个普通人，都能成为一个比自己还要强大的黑客！

　　大卫心底发出了一声长叹，满满的不敢置信。

　　“哼，还说不想要，现在都吓傻了吧，该。”林倩蓉注意到约翰几人惊呼连连，轻哼了一声。

　　“行了吧你，还说他们，当初你拿到这款软件的时候，叫的不是比他们还要响。”彭志伟呵呵一笑，道：“赶紧攻击吧。”

　　“好嘞。”林倩蓉低呼一声，战意高昂起来。


第一百零五章 不能出售

　　“队长，这一款软件，真是不可思议，实在是太……强大了。”艾迪震惊的无法自已，吐出了一连串的英文，抒发着内心的震撼。

　　艾迪是大卫小队技术最强的一个，就是与屈涛手下那支神秘的银狐相比，也不差多少。可是，眼下艾迪在尝试了这款软件的功能，并粗步的分析计算一下利用这款软件能做什么之后，竟然发现，自己算不出来。

　　不错，就是算不出来，艾迪一直觉得，黑客界应该不会出现这么一款软件，一来，是拥有能开发出这般软件的黑客会敝帚自珍，不会轻易放出。二来，这么一款软件的开发，需要多么高深的技术，都是艾迪无法推测的。

　　可是，眼下就出现了这么一款软件，一款哪怕一个普通人得到，也能瞬间成为一个黑客高手的软件，艾迪初了深深的震惊，心里更多的还是好奇，到底是谁，开发出这么一款软件来。

　　“队长，这款软件会是谁……”艾迪着急说道，不知怎的，发现了这一款软件，就好似神话之中的凡人，猛然在一处遗迹之中，发现了一款神灵流传下来的神器，那种强烈的震撼和冲击，都令他感到一种暴发户的疯狂心态，脑子糊涂一片，不知道该用一种什么心态对待这款软件。

　　大卫微微摇头，示意艾迪不要再说下去，眉头皱了皱，心底发出一声叹息。

　　原本，大卫看到华锋指示林倩蓉三人，放弃服务器的争夺，以攻对攻，还觉得，凭借自己小队的技术，应该能大显身手，让华锋等人，好好的看看自己精心打造的小队的技术。

　　但谁曾想，华锋竟然一转手送出了这么一款软件，一款令任何一个黑客得到都会发狂的软件，却令大卫不免感到一丝丧气。

　　这就好像，大卫当做宝贝一般的夜明珠，想寻找一个适当的机会拿出来，一举震惊天下的，但不曾想，拿出来之后才发现，对方早就拿夜明珠当大路货随便送人了。

　　如此打击，任凭大卫心智坚定，也有些无法接受。

　　而且，最让大卫深受打击的是，这么一款软件，到底是怎么开发出来的。

　　大卫也一直认为自己是顶尖黑客，来到中国这个互联网贫瘠之地，不说是天下第一，却也差不到哪里去，可不曾想，现在才知道，自己实在是小看了天下英雄，光是这一款软件，就能把欧美那些鼻子冲天的黑客统统比下去。

　　“华总，这一款软件，是我们公司的产品吗？”大卫轻吸一口气，不动声色的说道。

　　大卫五人在看到这款软件之后是什么反应华锋也没有注意，自顾自的关注着林倩蓉几人的攻击，听到大卫询问，才头也不回的唔唔的点点头，搪塞道：“是，过几天就准备推出，收费下载的。”

　　“这怎么行。”大卫一听，心惊一下，惊呼了一声。

　　大卫一喊，才引起了华锋的注意，回过头来，盯着一脸震惊和不敢置信的大卫，古怪的反问道：“怎么了，大卫，是不是软件不会使用，对了，我倒是给忘了，软件是中文界面，你们还不懂中文，恐怕不会使用，这样，反正小榕他们三个已经压制住了对方，你们也就不用再着手进行攻击了。”

　　“不是的。”大卫脸色一正，煞有其事的盯着华锋，道：“华总，这一款软件，绝对不能当做公司的产品来卖。”

　　“对，不能，这么一款软件，如果流传出去，让人得到了，后果……不堪设想。”约翰点点头，很郑重的用中文说道，到最后，更是想起了一个成语。

　　“你们在说什么产品，不能卖的。”华锋一愣，还是没听明白几人在说什么，刚要询问，陡听林倩蓉惊呼了一声，吓了一跳，连忙转过身去看。

　　华锋的浑不在意，令大卫觉得，更加有必要跟华锋说说，不能把这么一款软件当做产品推广出去，试想，要是一个普通人，购买了这款软件，完全可以凭借这款软件，成为一个黑客高手，且不说会有多少人利用这款软件肆意破坏互联网秩序，光是一下子出现这么多高手，他们这些黑客还怎么混。

　　想一想，一个什么都不懂的普通人，利用这款软件，简单的按几个键，就集群了十台大型商业服务器，傻瓜式的锁定一个黑客高手，随便的一个冲击，什么高手能挡得住？

　　如此一来，那自己这辛辛苦苦的几十年精研黑客技术还干什么，大卫五人心里怎么会感到平衡。

　　“不好，对方又出现了新的攻击者，一股，两股，我的天，足足有五股，好强的攻击，我草了，这帮家伙到底是什么人，怎么攻击都这么强。”周星大喊了一声，被对方的攻击强度惊得连连惊呼。

　　周星几人原本觉得，这一次针对扬帆科技服务器的攻击是金山等竞争对手的报复，但现在才发现，根本不是。

　　也不是小瞧金山等公司的能力，这么强大的攻击，凭借金山那些老掉牙的后时代计算机，恐怕还真的达不到。

　　可现在，这些庞大的攻击数据，每一道，都如上次，入侵菲律宾个人网站之时遇到的那般强大的攻击数据，一时之间，令周星也有些疑惑和无法接受，不知道到底是什么人，跟扬帆科技死磕。

　　“能顶住吗？如果顶不住，那就不用管他们了，随他们去，反正只要资料不丢，也没什么损失。”华锋心里也有些发虚，感觉到所面对的对手的强大，心中萌生了退意。

　　“喂，你们这些人，不都把软件给你们了吗，还傻愣着干什么，赶紧帮忙啊。”林倩蓉也心知这一款软件的强大，原本倒不指望大卫几人能帮忙，但现在情况发生了变化，也只能盼着，大卫五人加入，能够缓解一下对方的攻势了。

　　大卫还在考虑该如何说动华锋，不要把软件当产品出售给普通人，听到林倩蓉抱怨，才微微收神，深深的看了一眼华锋，也放下了心中的顾虑，向艾迪几人一挥手，示意攻击。

　　“FUCK，真是太爽了，集群服务器，这简直能比得上超级计算机的运算能力了。”约翰感慨一声，真正的使用过之后，才发现，这款软件的便捷和神奇之处，尤其是精通黑客技术的他，更能体会到这款软件的博大精深。

　　尤其是细致的调试着软件，更令约翰有一种得心应手的感觉，那种感觉，就好像本来使用的是一把挥舞沉重的巨大钝剑，但现在，使用的却是一把随心如意，细巧锋利的长剑，攻击力翻了几倍都不止。

　　大卫五人都是真正的黑客高手，如果不使用这款软件，与林倩蓉真刀真枪的对攻，恐怕分分钟就能解决掉林倩蓉几人。

　　眼下，再使用了这款软件之后，大卫几人的能力更是被充分的发挥出来，网络之上，出现了五股旗鼓相当的攻击数据，轰隆隆而来，各有妙法，运用各种攻击方式，变幻数据形式，横冲直撞，颇有横扫战场之势。

　　尤其是其中的一股攻击数据，庞大的攻击数据被一种特殊的运算方式，汇聚在一起，好似一柄无坚不摧的重剑，在服务器外围冲击，撞上一股攻击数据之后，稍稍一停顿，攻击数据就会衍生出无数变化，依照对方的攻击方式，做出相应的变化，攻势惊人，瞬间就瓦解了对方的一波攻势。

　　“锁定住了攻击数据B，已经反追踪，进入内层跳板，锁定真实IP，攻击来源是瑞典，攻破！”艾迪本是个沉默的年轻人，但现在，却有些激动的难以自已，好似邀功一般的汇报着自己的攻击过程。

　　越是使用，艾迪才发现，拥有这么一款软件，不仅会把一个普通人提升到一个很高的层次，对于本就精通黑客技术的高手，能力的提升更是惊人。

　　好比，原本的一条缓冲区溢出攻击指令，还要针对对方的服务设置，寻找合适的方式进行溢出，输入指令，是一连串的过程，稍有不留神，指令输入错误，没有扫描清楚对方的服务设置，攻击就会失败。

　　可是在使用这款软件之后，软件的数据库之中，不仅在溢出的攻击方式方面，会智能的进行分析和选择，针对性的输入指令，完成一系列繁琐的过程。

　　尤其是，针对各种服务设置的电脑和服务器，软件的数据库都能搜寻出对应的溢出方法，那种包罗万象，几乎令艾迪觉得，任何一款电脑，都能凭借这款软件入侵进去。

　　“我靠，这帮家伙技术好强。”大卫五人大显神威，不仅瓦解了对方的新一轮攻势，还逼迫的对方节节败退。

　　尤其是艾迪，大发神威，很短的时间之内，就沿着攻击数据，黑掉不少攻击者的电脑，令网站服务器外围的杂乱攻击数据为之一清，只存留下五股最为强大的，以大型计算机为基础的攻击数据。

　　虽然还剩下五股，但艾迪的动作依旧迅速的不像话，得到这款软件的他，利用精神的入侵知识，一种种入侵攻击手段看的人眼花缭乱，短短的数分钟，又锁定了一股攻击数据，顺藤摸瓜，直接黑掉了对方的计算机。

　　攻势如潮，听着林倩蓉得意的嘻嘻笑声，华锋这吊起的心也终于放了回去，眼见八人各展手段，阻拦攻击，而且大卫已经着手对服务器进行恢复，脸上的笑容也浓厚了起来。

　　“老华，这五人的技术好强，你哪里招来的。”虽不愿承认，但彭志伟也不得不说，大卫五人，就技术而言，的确要比自己四人强上不少，小小的遭受打击是一定的，但同时，也不免好奇，华锋是哪里找来这五个人的。

　　凭借这五人的技术，就算去金山，新浪这种大的网络公司，怎么着也要当个技术总监。可眼下，却一下子全跑到扬帆科技这个小公司来了，彭志伟如何能不好奇。

　　华锋也是满意的偷笑着，心中的那一缕怀疑和担忧，也在看到大卫五人的技术之后淡了不少，嘿嘿一笑，道：“我可没那本事把他们五个人请来，自己找上门来的，说是杨天联系他们，让他们进公司的，赶都赶不走。”

　　又是杨总联系的，请来的，还赶都赶不走，彭志伟心中嘿嘿一笑，白了一眼华锋，揶揄道：“美吧你。”

　　华锋笑而不语，但眯成缝的眼角还是告诉彭志伟，华锋也是有一种白捡钻石的狂喜感觉。

　　这时，残余的两股攻击数据潮水般的退去，八人也未反追踪，只是迅速的恢复起网站来。

　　大卫也得了空，想了想，又走上前来，很郑重的对华锋说道：“华总，我还有一个请求，我希望公司能不要出售这款软件。”

　　用的爽了，大卫越发觉得，不能让这么一款软件流传出去，那样的话，绝对会是对黑客界的一次强力冲击，颠覆许多东西。


第一百零六章 爆发前兆

　　就在大卫还在跟华锋不断论证，这么一款软件该不该当做产品销售出去的时候，身处北京七处的陈建国，却被眼前纷乱的局面弄得心力交瘁。

　　“还没有把系统给破解吗？”陈建国再一次开口询问道。

　　这是七处的一间大型会议室，临时征用，找了一群专家，对陈建国从扬帆科技“搬”来的电脑进行破解。

　　杨天受伤，昏睡不醒，至少，在病毒爆发的最后期限之前，恐怕是醒不来了，这一下子，也算是彻底断绝了陈建国想利用杨天开发出病毒专杀的希望。

　　丧气感慨是一定的，不过陈建国也不是那种把鸡蛋都放在一个篮子里的人，做了一回坏人，搬走了扬帆科技的所有电脑，连夜用运输机，当做宝贝一般的运送到了七处，并找来一群专家，进行破解。

　　病毒是杨天发现的，陈建国绝对相信，杨天必然对病毒进行过研究，也必然有一定成果，说不定都已经写好专杀了，结果突然受伤。

　　所以，为了发挥杨天的余热，陈建国还是把主意打在了扬帆科技的这批电脑之上。

　　果然，让陈建国有了一些发现。

　　根据对电脑进行分类整理，用作普通职员使用的电脑，全部都是普普通通的电脑，存储的也都是普通资料，不过，剩下的两台，却引起了陈建国的注意力。

　　一台，只有主机，其中还缺少零件，根本无法启动运行。不过，陈建国却最为在意这台电脑，把硬盘安装到完好电脑上一看，果然印证了心中的猜测。

　　这一台电脑，就是一台中了病毒的电脑，被杨天搬到公司，作为了研究对象。

　　可是，硬盘里的系统也没有恢复，如七处的许多中毒电脑一样，系统完全崩溃，根本没有进行修复。

　　如此一来，陈建国觉得，杨天所有的研究成果，应该就在剩下这一台自用电脑之上了。

　　可是，令陈建国感到挫折和丧气的是，临时调来的八位专家，围着这台加密电脑，忙乎了大半天，竟然连系统都没有进去。

　　早知杨天技术高，但也没有想到高到这种程度。陈建国酸苦的摇着头，看着眼前这群不是清华大学计算机博士生导师，就是中科院研究员的专家，亦或者国内知名密码学奠基者的所谓专家，却连一个二十不到的高中生的电脑都进不去，不知怎的，心里也有一种荒诞无稽的感觉。

　　“陈处长，我觉得，我们应该使用物理手段，对存储介质进行物理读取，再利用光敏仪器，转化成电子信号，重新导入存储介质，对硬盘资料进行还原和处理。”一名五十多岁，双鬓斑白的专家顶了顶眼镜，回答道，同时对身旁的一位白褂，好似刚从研究所出来的老专家说道：“许老，我记得中工院新研发出来了一台光敏电子信号模拟器，正在试验阶段，不知道能不能借来，使用一下。”

　　“这是绝对不行的，如果只是针对硬盘进行完全的复制转化，导入新的存储介质，等同于完全复制了硬盘内的系统资料，依旧是加密的，无法破解的，广元同志，你这种方法，绝对是形而上学，犯了经验主义。”另一名中年教授连忙开口反驳道。

　　……

　　听着八名专家吵来吵去，进行所谓的论证与研究，陈建国既是心烦也是无奈，国内的专家，都请来了，按理说，这些人也都是有真本事的家伙，也不是那些满口空话，肚子里没墨水儿的人，可是，还是无法破解这台电脑的系统，难道真是杨天技术太强了不成。

　　烦躁的扫了一眼墙上的挂钟。

　　下午五点三十二分，距离午夜十二点，寥寥不过六个小时。

　　这六个小时一过，那不知潜伏在哪里的超级病毒，就会爆发开来。

　　病毒如何传染，会造成多大危害，全部不清楚，令陈建国有一种走夜路，两眼一抹黑的感觉。

　　就在这时，房门嘭的一声被撞开，闷头走进了一人，陈建国抬头一看，却是冯云。

　　冯云还穿着蓝白色条纹的病号服，上衣罩了件夹克，头发被剃大半，光溜溜的，宛若个大光头，左眼皮无力的搭拉着，一脸淤青，要多凄惨就有多凄惨。

　　“处长！”冯云着急的就要开口，却被陈建国拦住，示意有专家在这儿，出去再说。

　　跟着陈建国走出会议室，到了陈建国的办公室，冯云才压抑不知内心的着急，吐出了一连串的话来：“处长，我听韩林说，您去过杭州了，杨天还被人打伤了，现在昏迷不醒，这到底是怎么回事？是不是屈涛干的？现在是病毒潜伏期的最后一天，出了这样的事情，屈涛要付首要责任。”

　　屈涛！

　　陈建国疲倦的笑容猛的收敛，一脸凝重，目不转睛的盯着冯云，直把冯云看的一脸不自然才沉声道：“我跟你说过了，屈涛是国家的英雄。”

　　纸包不住火，秘密总有揭露的一天，但是，当这一天到临，那隐藏在迷雾之下的真实，却触目惊心的令人无法接受。

　　陈建国虽然一直相信这个世侄，但是，当一件件事实摆在面前，当一条条线索出现，都在告诉他，这位世侄，是这一切的背后黑手的时候，陈建国动摇了，怀疑了。

　　可是，当陈建国从杨峰口里得知这一切隐藏在事实背后的真相之后，才知道，自己错了，错的那么离谱。

　　当一切的怀疑和动摇消失之后，深深的自责却令陈建国心痛的无法自已，好似心底永远的伤疤一般，不愿去触碰。

　　“处长，我没那个意思，也不是在怪屈涛，只是当初要是屈涛能向我们袒露……”冯云也是一脸黯然和自责，那事实背后的真相，令他夜不能寐，残酷的摆在面前，令他无比的后悔，懊恼，内疚。

　　“好了。”陈建国冷声打断冯云的话，道：“屈涛已经死了，不用再提了。”

　　“是。”冯云点点头，沉吟一下，还是问道：“处长，那我们现在怎么办，杨天受伤昏迷不醒，病毒是他发现的，他肯定做了一定的准备，说不定已经开发出了病毒专杀，我们是不是在病毒爆发之前，把他接到北京，找专家，给他进行会诊，救好他。”

　　“专家？”陈建国摇头苦笑，又想起了那些忙活了这么长时间，却连电脑系统都进不去的专家。

　　“算了，局长已经决定放弃杨天了。”陈建国叹了口气。

　　“放弃杨天？”冯云一怔，连忙问道：“处长，局长这个决定是什么意思，杨天只是暂时的受伤，昏迷不醒，等他醒来，凭借他的技术，肯定能对国家做出大贡献，现在放弃他，是什么意思？难道就这么放任不管，留他在民间，不监管了？”

　　冯云真是想不通，杨峰局长这决定到底是何用意，杨天又不是死了，只是暂时的昏迷不醒罢了，一旦醒来，凭他那一身鬼神难测的通天技术，若是能启用，不知能对国家做出多大的贡献。

　　“我也不知道。”陈建国白了一眼冯云，杨峰虽然向自己说明了一切，但针对杨天的问题，还是有些语焉不详，似乎还有更深层次的考虑。

　　不过，这些东西，陈建国也只是压在心里，在没用弄清楚之前，是绝对不会跟别人说起，眼见冯云还眼巴巴的盯着自己，欲言欲止的，不由得笑骂道：“行了，赶紧给我滚回医院去，瞧你这幅样子，出去了，可别说是七处的人，我丢不起那个人。”

　　“是。”冯云苦恼的点点头，他偷跑出医院，就是得知了杨天受伤的消息，担心之下，想劝陈建国把杨天接到北京救治。但不曾想，却得知了杨峰局长做出的这个古怪决定，一时之间，也是满心疑惑，沉甸甸的。

　　就在冯云推门，就要出去的时候，房门突然被狠狠的撞开，陈建国的秘书小赵，一脸慌忙的跑了进来，闷头撞在冯云身上，把冯云撞得一个趄趔，吃痛的扶住一旁的墙壁才站稳。

　　“慌里慌张的，像什么样子，说，怎么了。”陈建国沉声喝道，看到秘书的这份惊慌，心里顿时涌起不好的预感。

　　小赵平时可是很稳重的，就算是天塌下来，也有那份泰然自若，可眼下，怎么会这么慌张，难不成？

　　陈建国狐疑的盯着大喘气的秘书，心里的不好预感如肆虐的野草一般，滋生开来。

　　“处长，不好了，咱们隔离起来的那批电脑又好了，接通电源的，都自己启动了。”小赵好不容易喘匀了呼吸，连忙汇报道。

　　“隔离的电脑又好了，还自己启动了，这不是好事儿嘛？”陈建国一愣，下意识的反问道。

　　病毒的传播途径和原理未知，对于处里的这批中毒，系统崩溃的电脑，陈建国也不敢轻易的接入网络，只是隔离了起来，供作专家研究。

　　可现在，这批电脑突然好了，接通电源的还自己启动了，岂不是好事儿一桩。

　　不过，一旁扶住墙的冯云可没有陈建国的这般乐观，系统崩溃的电脑突然好了，在没有进行任何操作之前，唯一的解释，也就是造成系统崩溃的病毒有了反应。

　　难道！病毒爆发了！

　　冯云猛的转头去看挂钟，时间准确的停留在晚上六点整。

　　坏了！冯云低呼一声，疯了一般的跑出了办公室。


第一百零七章 巧合

　　晚上八点多，张明飞吃罢晚饭，想也没想，舍弃了与女朋友温存的大好良机，一屁股就坐在了电脑桌前。

　　这两天，扬帆科技把网站给关了，张明飞暂时的也就忘却了扬帆科技的防火墙的强大，反而迷上了安全防护技术，上网搜罗了大批资料，又在绿色兵团逛了逛，与使用扬帆科技防火墙的心得一印证，倒是有那么一点儿心得和体会。

　　至于老朋友建哥，在张明飞的耳濡目染之下，也迷上了安全技术，不过，这家伙貌似善良，心里却憋着坏，迷上了黑客技术，并不止一次的在张明飞面前表决心，要成为一名伟大的黑客，以传奇黑客雪峰为目标和信仰，努力钻研技术，有朝一日，亮剑天下，为中国黑客争一口气。

　　这些说辞，张明飞自然是得听且忘，左耳朵进，右耳朵就出了，间或在鄙视一二，询问一下建哥的学习进度，调戏一二，倒也有趣的紧。

　　这QQ刚一上线，还没十分钟，建哥便发来了讯息。

　　“老张，我刚学了一招儿，想不想试试。”建哥兴奋的说道。

　　“什么招儿，哪里学来的，别又是哪个所谓的黑客高手卖给你的神奇入侵软件，结果传给我，直接被防火墙当木马给杀了。”张明飞揶揄道。

　　就在昨天，建哥不知从哪儿认识了一位黑客高手，求祖宗求爷爷一般，最后还供奉了人民币，才蒙这位黑客高手提点，传了一款所谓的神器入侵软件。

　　结果不曾想，建哥把这刚下载的软件分享给张明飞，想显摆显摆，就直接被防火墙提示有木马，一键给清理了，闹了个天大笑话。

　　当然，建哥还不信邪，不愿意这二白大洋打水漂，谎称防火墙误报，又不信邪的把防火墙卸载了，重下了软件，刚要爽一爽，尝试一下传说中的入侵是何滋味儿，电脑就直接死机，文件被乱改，重装了系统才算了事。

　　被张明飞提起了伤心处，建哥也是郁闷不已，不过还是迅速的说道：“这回不一样，绿色兵团你不是常去嘛，SOLO大神你知道不。”

　　“知道啊，我还跟他聊过呢，人挺不错的，很爱帮新人了，怎么了。”张明飞自然知道这位兵团里的老好人SOLO，可惜的是，终究什么都不懂，一些低级问题，也不好意思去问。

　　“你脸皮倒是够厚，说吧，是不是跟SOLO死缠烂打要来了一款软件。”听建哥提起了SOLO，张明飞也明白过来了，建哥所说的新招儿，恐怕就是跟SOLO学的。

　　“什么叫死缠烂打，请教好不好。”建哥无语的说道，不过立刻又极为兴奋的介绍道：“我跟你说，这一招儿，啊不，这一款软件，可是SOLO大神自己编的，听他说，入侵个寻常电脑，可是妥妥的。”

　　“行了吧你，就算是真的，你也没那本事。”张明飞颇有些钦羡的说道。

　　“嘿嘿，嫉妒了吧，那好，我就先让你看看我的本事，就拿你当试验品了啊。等会儿要是被黑了，可别抵死不承认啊。”建哥自知空口无凭，等的就是张明飞上线，想拿张明飞当试验品。

　　“行，你来吧，我可是告诉你，我这儿还装着防火墙呢，一般的入侵，嘿嘿，恐怕还真不行。”张明飞也有依仗，凭借扬帆科技的防火墙，别说是什么都不懂的菜鸟建哥，就算是真懂入侵的黑客，恐怕也不是这么容易就能入侵进自己的电脑的。

　　“也对啊，你小子还装着防火墙呢，不行，你先给我卸载喽。”建哥这才想起，张明飞电脑上还装着扬帆科技的收费版防火墙呢，那防御能力，SOLO大神都说了，自己都入侵不了。

　　“行，我把防火墙的防护功能都给关了，随你来，我今天倒是要瞧瞧，你这家伙是不是那块当黑客的料。”张明飞说道，也有心想看看，SOLO给的这款软件，到底有多神奇，入侵这玩意儿，不光建哥想玩，张明飞自己也想试试。

　　“那来了啊。”建哥迅速的说道，便停止了发言，似乎已经开始在尝试。

　　这一边，张明飞倒也信守诺言，把防火墙的各项防护功能全给关了，然后才悠哉悠哉的上起网来。

　　凭建哥那三脚猫把式，就算真有了SOLO给的入侵软件，想入侵自己的电脑，恐怕还需要点儿时间。

　　二十多分钟过去，张明飞又给建哥发去了讯息，询问入侵进度。

　　“你这人，我还没急，你倒是着急起来了，行了，马上就好了。”建哥甩下一句话，再次沉默了下去。

　　张明飞嘿笑一声，已把结局猜了个差不多，恐怕这场比试，建哥已然是输定了。

　　心里盘算着怎么揶揄建哥两句，再把软件给要过来，张明飞拿住鼠标的手猛然停下，看着面前定格的网站画面，挪动了一下鼠标。

　　没反应？

　　死机了？张明飞一愣，按了按键盘，同样没反应，电脑屏幕直接定格在打开的网页之上，根本没有任何的变化。

　　靠了，真死机了。张明飞暗骂一声，探身就要去按重启键。

　　不过，就在这个时候，电脑屏幕猛然有了变化，亦或者说，根本没有什么变化，只是直接黑了罢了。

　　这一下，张明飞有些惊慌了，连忙再去按开机键，发现电脑电源灯亮了几下，屏幕上出现硬件LOGO，便又直接黑掉，顿时慌了神。

　　不信邪的把自己所知道的应付进不了系统的解决方法都尝试了一遍，情况依旧，依旧是硬件LOGO一过，直接关机。

　　我草了，建哥，你玩大了，把我的电脑都给整坏了。

　　张明飞迅速的想到了一个可能，没想到这一场比试，竟把电脑给赔了进去。

　　想着，张明飞迅速的摸出电话，给建哥打了过去。

　　“我靠了，老陈，你玩大了，把我电脑都给整坏了，这系统都进不去了。”张明飞怒气冲冲的质问道。

　　“老张，你瞎说什么呢，我这儿还没开始入侵呢。”陈建被张明飞的话弄得一头雾水，不明白张明飞这气从何来。

　　“还有啊，老张，你电脑怎么关机了，我都连接不上了，你小子使诈啊，说好了的，放开手让我入侵，你怎么还玩起作弊这一套了。”陈建倒也是有些不满，这才刚照着说明调试好软件，PING了张明飞的IP地址，才发现根本没PING通，准备了这么长时间，正要爽一把呢，张明飞突然断开网络了，心里也憋的慌。

　　“谁使诈了，你这家伙少装，说，是不是已经把我的电脑给入侵了，我这儿连开机都开不了了，赶紧的，给我把电脑整好，我还等着看电影呢。”张明飞哪里信陈建的抱怨，好好的，突然就开不了机了，系统崩溃了，不是说好了要入侵自己的陈建还能是谁。

　　“我靠了，老张，我说的都是实话啊，我这真没开始入侵呢，对了，慢着，你说你电脑被黑了，连开机都开不了，怎么可能，是不是电脑坏了。”陈建一愣，这才醒悟张明飞在说什么，连忙辩解道。

　　“你真的还没开始入侵？”陈建这么一说，张明飞也有些吃不准了，两人认识这么长时间了，他也知道，陈建是个真性情的东北汉子，不说大话和假话。

　　可是，系统突然崩溃，连开机都开不了，这么明白的事实摆在面前，张明飞怎能不怀疑，是说好了要入侵自己的陈建造成的。

　　“真没开始呢，靠了，我这对着说明书输了半天指令，还没输对呢。”陈建连忙道，随即有些不确信的问道：“老张，你电脑真被黑了，别不是没事儿消遣我呢吧。”

　　“真的，我哪有那空消遣你啊。”张明飞哀怨的瞅了一眼电脑，不信邪的再次按了一次开机键，一切如旧，硬件LOGO一过，直接关机。

　　“那是怎么回事儿。”陈建也有些摸不着头脑了，心道难不成SOLO的这款软件会自动入侵不成？

　　“我也正迷糊着呢，算了，我重装一下系统试试。”张明飞苦恼的说道，重装系统麻烦的要死，今天算是彻底上不了网了。

　　陈建嗯嗯了两声，挂断了电话，心知张明飞郁闷，也不敢再多说，触张明飞霉头。

　　“老婆，我那张系统盘呢。”挂断电话，张明飞也不迟疑，翻箱倒柜的一通找，却没找到自己的那张系统盘。

　　“系统盘，系统盘，你要死了，你是跟我过日子，还是跟电脑过日子。”女朋友的大骂声从客厅里传来，令张明飞缩了缩脖子，不敢再问，又是一通好找，好不容易才从抽屉底找到了那张系统盘。

　　玩了这么长时间电脑，装个系统什么的还是难不住张明飞的，不过，令张明飞感到吃惊和不敢相信的是，自己重装系统，竟然连光盘都无法读取。

　　我靠了！这到底是怎么回事儿？

　　盯着黑乎乎的电脑屏幕，张明飞彻底抓狂了，气恼的大骂不止。

　　就在这时，手机响起，张明飞随手接通，里面却传出了陈建着急的大骂声：“老张，我草了，怎么回事儿，我的电脑怎么也坏了，连系统都进不去啊。”

　　“什么，你的也坏了？”张明飞一怔，有些没回过神儿来。

　　啊！我的电脑啊！

　　就在这时，窗外传来一声响彻小区的哀嚎声，令张明飞又是一愣，探出窗户一瞧，却是旁近的那家比自己还嗜网的小年轻，正抱头大叫不已。

　　这到底是怎么回事儿？自己电脑被黑，还只能说是凑巧，但陈建，邻居家的电脑都在相近的时间内坏掉，这巧合的也太不可思议了吧。


第一百零八章 内部危机

　　北京时间，五月九号，晚上七点。

　　悄然之间，有一种危机在慢慢的酝酿着，如润物无声的细雨，渗入到全中国超过七百万的网民用户的电脑中。

　　而其中的绝大多数的人，并未察觉到，这是一场什么样的危机，又会对自己的上网生活造成多么大的影响。

　　不过，还是有一些人，察觉到了，并预示到了这场危机的严重性。

　　晚上八点，绿色兵团的核心聊天室内，沉默的气氛如巨石一般，压在所有在场的兵团成员的心中。

　　不过，这个时候，绿色兵团也不能再称之为绿色兵团，而是应该称之为中联绿盟信息安全技术有限公司。

　　虽然成功转型成为安全公司，但是GOODWELL，小鱼儿等核心成员，还是习惯这种聊天室的方式，商谈重要事情。

　　“老龚，咱们该怎么办？”沉默良久，小鱼儿作为二把手，还是开口询问道。

　　“不清楚，暂时只能初步的预估，咱们还需要更多的信息，最好能提取病毒主程序，找出感染途径和机理，当然，写出专杀却是最好的了。”GOODWELL沉声说道。

　　突如其来的病毒爆发，兵团的许多成员也突然中招，毫无一丝征兆，系统完全崩溃，无法重装，似乎病毒已经物理损坏了硬盘。

　　这么一种病毒，危害性之大，传染之迅速，来势之凶猛，也是众人闻所未闻的。

　　“难。”Rocky开了口，淡淡的一个字，却令众人心情又沉重了不少。

　　“对了，SOLO那边的病毒感染测试做的怎么样了，有成果了没有。”GOODWELL问道。

　　发现疑似病毒爆发之后，兵团也迅速有了行动，一方面召集成员，搜集病毒资料进行分析，另一边，则着手对病毒的感染方式进行测试。

　　而这个测试，就由SOLO主持，在局域网之中，通过蜜罐系统，分析病毒的感染方式，已经着手进行了半个多小时，也不知道有没有出成果。

　　“没有。”SOLO冒出了聊天室，简简单单的汇报了一下分析进程，又离了线。

　　“老龚，中联那边催我们好几回了，说他们公司的许多电脑也被感染了，连门户网的一台服务器都感染崩溃，要我们给个解决办法，我们该怎么回复。”小鱼儿开口问道。

　　这次转型，就是中联投的资，所以，作为投资方，中联的安全防护工作，也都交给了绿色兵团来做，现在公司受到病毒感染，自然要找兵团解决。

　　“这样。”GOODWELL沉默片刻，道：“先在网站上发个声明，置顶，提醒一下网民，虽然不知道效果如何，但聊胜于无吧。还有，另一边，怎么也都小心点儿，这病毒凶猛的要死，电脑感染了就报废，在没找到解决办法之前，还是别轻易接入网络，有发现了，咱们电话联系。”

　　“暂时就这样了，散会。”GOODWELL喊了一声，瞬间下了线，他也需要急切的去联系国内的另外几个黑客组织。

　　前一次病毒危机才刚刚渡过，这还没过几天，就出现了更为凶猛的病毒，照这种局势发展，要不了几天，还找不到解决办法，完全有可能演变成一场全国性的网络危机。

　　离了线，GOODWELL也不迟疑，迅速的接入了一个国外的聊天室。病毒爆发，GOODWELL也不敢轻易的接入国内网络，以免再报废一台电脑。

　　GOODWELL来的晚了，进入聊天室的时候，聊天室内已经有了不少人。

　　独孤剑客，陈三少，eagle，lion，xundi……

　　寥寥七八个名字，全是国内顶尖的黑客亦或者是黑客组织的领导者。

　　“就等你了，老龚，赶紧说说，你们那边情况怎么样了，有没有研究出什么东西来。”

　　“就是，赶紧说说。”

　　……

　　GOODWELL一出现，频道里便七嘴八舌的询问起来。

　　虽然绿色兵团经历了接连两次的分裂，但依旧是国内首屈一指的黑客组织，隐隐有些牵头的意思，眼下病毒来势汹汹，众人还是先要询问绿色兵团的进度和情况。

　　“不怎样，什么成果也没有，我这儿还想着你们研究出点儿什么呢。”都是老熟人，GOODWELL也不客气掩饰，直言说道。

　　GOODWELL这一说，聊天室内有那么一瞬间的沉默，随即，eagle开了口。

　　“眼下既然无法对病毒进行破解，我们还是应该从源头查起，如果查出是谁散播的病毒，一定要他好看，老毒物，说，是不是你们手下的成员偷摸着搞出的病毒。”eagle气汹汹的说道，质问起了国内有名的病毒交流论坛，黑星的组织人，老毒物。

　　“死鹰，你少血口喷人，我们的成员都有不少人中招了呢。”老毒物迅速的反驳道，这么一顶大帽子，他可不敢戴。

　　“哼，不管是不是你们，我今天把话撂这儿了，要是让我们鹰派查出是谁散播的病毒，一定不放过他。”eagle狠声说道。

　　众人沉默，也心知eagle是圈儿里的激进分子，若是让他查出是谁下的手，恐怕还真会说到做到。

　　“好了，现在连病毒主程序都提取不了，怎么传染，什么类型，都不清楚，怎么查散播者，我们还是想想，到底该怎么应对吧。”GOODWELL出声打圆场，随即询问道：“你们都发了声明，提醒网民没有。”

　　“都发了，不过效果甚微啊，对了，xundi，我听说，你们跟国家那边有联系，怎么，没给你提醒，露个风什么的。”陈三少开口询问道。

　　xundi是安全焦点的领导人，在国内黑客这一块，走到了众多组织的前头，由黑转白，跟国家也有一些隐秘的联系，不过，这个秘密，也只在小圈子里流传，就连安全焦点的许多成员都不知道。

　　“是啊，我知道国家有一个七处，专管网络安全这一块儿，眼下病毒爆发的这么厉害，危害性这么大，要是不能抑制，对国内的互联网造成的冲击可就大了，他们能不管。”GOODWELL开口道，也知道国家安全局有个下属的机构，唤作七处，专管互联网安全，就如美国的FBI一般，理论上跟他们黑客是死对头，不过平常也是井水不犯河水，不会有什么交集。

　　但现在，病毒爆发的这么厉害，无法抑制，极有可能是一场全国性质的互联网安全危机，也正是七处的职责所在。

　　“没有。”xundi也没有掩饰自己与七处有联系，直接否定道。

　　说完，xundi长叹一口气，说道：“咱们都是老熟人了，大家也都知根知底，不瞒你们，这两天，我倒是隐约寻摸出一点儿不寻常的气息来。”

　　“哦，这话是怎么说的。”GOODWELL有些不明白了，连忙询问道。

　　如果xundi早就知道这些事情，为何不提前给自己和其余组织提醒，拖到现在才说。

　　“跟七处有关？”eagle声音有些沉重。

　　“差不多吧。”xundi沉吟一下，缓缓说道：“七处似乎发生了什么内部危机。”

　　“内部危机？我靠了，xundi，你别吊人胃口啊，知道什么就说什么吧。”提起黑客圈儿内的禁忌，国安七处，众人也感到一种难以形容的刺激。

　　“不是我不说，事实上，到底发生了什么，我也不清楚啊。”xundi苦笑着解释道，这些事情，隐秘至极，跟他有联系的七处职员，也是语焉不详，忌讳莫深。

　　“据说，七处的这次内部危机，跟雪峰有关。”xundi继续说道，声音沉了下去，有些凝重。

　　雪峰！

　　简简单单的两个字眼，却令聊天室沉默了下去。

　　一来，是雪峰名声太大，众人都是国内顶尖黑客，却也不得不承认，雪峰极有可能就是国内第一黑客，陡然听xundi提起七处的这次内部危机跟雪峰有关，顿时有一种惊讶至极的感觉。

　　二来，GOODWELL还在，黑客圈子不大，绿色兵团的分裂，众人也都有些了解，心知雪峰的出现，就是导致绿色兵团分裂的重要原因之一，所以，也不敢多提起，令GOODWELL不快。

　　“哦，跟雪峰有关，是怎么回事儿，是不是七处针对雪峰的抓捕行动？”还是GOODWELL大度的开了口，兵团的分裂，说到底，也不能完全怪到雪峰的头上。

　　“差不多吧，只是听说，七处在两三天前，就有一大批电脑损坏，具体因为什么，似乎就是因为这次的病毒。”xundi有些不确信的问道，这些话，一方面是七处的人说的，另一方面，就是xundi自己的推测。

　　“什么，七处提前就中了病毒，怎么可能。”陈三少惊呼一声。

　　如果病毒早在两三天前就已经出现了，为何职责是监管国内互联网安全的七处，没有提前做出应对。莫不成，这其中还有更深的原因。

　　“那照你的意思，这个病毒是雪峰散播出来的。”eagle沉声说道。

　　聊天室内又一次沉默下来，xundi这么一说，众人心里不免有这个猜测，只是有些不敢相信。雪峰第一次出现，可是为了国内黑客的荣誉而战，而且言辞正气凛然，不少人，可是把他当做自己的偶像。

　　这种有责任心，有担当的黑客，怎么可能会散播出这么一种危害性如此巨大的超级病毒。

　　不过，xundi这么一说，加之病毒的顽固和凶猛，令这么多高手都无解，似乎也就只有那传说中，如神一般的雪峰才能开发出来的。

　　“别这么说，我相信雪峰不可能做出这样的事情的。”独孤剑客站出来为雪峰说话，身为国内有名的独行客，在雪峰出现之后，他一直把雪峰当做自己的偶像，自然不会相信，眼下的病毒是由雪峰散播出来的。

　　“不好说，病毒的厉害你们也都清楚，你们说，国内有谁有这个本事，能开发出来。”老毒物作为病毒学的专家，可是深知这次病毒的厉害，根本不是一般人能开发出来的，就连自己，这个国内首屈一指的计算机病毒学专家，也根本无法开发出来。

　　“好了，病毒是谁开发出来的，并不重要，重要的是该怎么解决，正所谓，有能力，就有责任，病毒爆发，我们于情于理，都该尽最大努力，破解病毒，以免病毒造成严重的危害。”GOODWELL开了口，倒也没有直说病毒是雪峰开发的，一语带过，不愿提起。


第一百零九章 一纸通告

　　真正的黑客，诚如60年代那些麻省的计算机天才一般，只是怀着一种对计算机知识的好奇之心，目的简单的程序员罢了。

　　他们潜心研究技术，充分发挥自己的兴趣，寻找问题，解决问题，不求回报，只为了能满足心中那强烈的好奇心。

　　眼下，GOODWELL一番话，却也是说的大义凛然，令众人为之肃然起敬，沉声答应，也未离去，专心的思考起应对之策。

　　“老毒物，你研究病毒，应该知道，这种超级病毒，在时间上如此接近的先后爆发，在实际上，根本是不可能的。所以，你们说，这会不会上一次，爱虫病毒的变种病毒。”陈三少率先说道。

　　第一次的爱虫病毒，来势也甚是凶猛，瞬息之间，就感染了无数的电脑，造成严重的破坏，若非迅速的出现了专杀，会造成什么危害，也是难以估量的。

　　而眼下，爱虫病毒才沉寂下去没多久，就爆发了新型的超级病毒，若说两者之间没有什么关联，也巧合的有些令人诧异了。

　　“不好说，在提取病毒主程序，弄清传播机制之前，根本不能下这个结论。”老毒物沉声说道，随即也有些恨的牙痒痒，道：“也不知是谁开发出来的，传播起来，完全没有一点儿征兆，可以说，完全颠覆了病毒传播的原理。”

　　计算机病毒，虽然听起来很是危害，但实际上，就算厉害如爱虫病毒，你不爱心爆棚，非要打开邮件的附件，也不会感染病毒。

　　可眼下爆发的这种病毒，爆发的完全没有一点儿痕迹，说死机就死机，系统说崩溃就崩溃，让人无迹可寻，更无解决办法。

　　“对了，金山瑞星那边有什么动作没有，三少，你们第八军团跟他们的关系不是不错吗，怎么样，他们有动静没。”lion开了口，询问道。

　　“能有什么动静，金山先几天跌了个大跟头，攻击扬帆科技，结果被人家反过来阴了一把，听说金山老总大发脾气，炒了不少人，现在元气大伤，发现是发现了，但想开发出专杀什么的，恐怕是不太可能了。”陈三少笑道。

　　金山上一次栽的跟头，陈三少可是知道的一清二楚，典型的偷鸡不成蚀把米，搬起石头砸自己的脚。

　　不过，提起这件事，陈三少猛然想到了什么，连忙说道：“对了，差点儿把这茬给忘了，爱虫病毒的专杀不是扬帆科技搞出来的吗，这一回又出现了超级病毒，他们是不是又该跳出来，发个专杀，抢个用户什么的。”

　　爱虫病毒爆发，扬帆科技先金山等大公司一步，开发出病毒专杀，在黑客圈儿里，也是毁誉参半，有的人赞扬扬帆科技的高义，但有的人，还是鄙夷扬帆科技这种趁机坐大的行为。

　　“而且，你们说，会不会爱虫病毒，还有这次的超级病毒，都是扬帆科技开发出来的，趁机抢夺市场。”陈三少自然是鄙夷扬帆科技行为的那一拨人，想起了扬帆科技，连忙说道。

　　这个想法，许多人心中都有，毕竟爱虫病毒爆发之后，扬帆科技趁机抢了多少用户，许多明眼人都是看在眼里的，不可能没有这个想法。

　　“而且啊，上回金山栽跟头那件事，扬帆科技不是把网站给关了嘛，要我看，这就是他们使得坏，准备重新搞个超级病毒，彻底把金山什么的搞臭，一家独大。”陈三少继续说道，越说越觉得可信。

　　“如果真是这样，那我们鹰派，绝不会坐视不理。”eagle迅速说道，咄咄逼人，似乎转头就准备召集成员，攻击扬帆科技，给扬帆科技好看一般。

　　“行了吧，他们就算真准备玩自己点火自己救的把戏，能弄这么厉害的病毒嘛，电脑都搞坏了，抢个屁的用户。”独孤剑客不屑一顾，自然是不信。

　　“是啊，他们如果真这么做，才是自掘坟墓。”xundi开口说道，随即道：“不过，扬帆科技倒是挺有本事的，上一次爱虫病毒的事情，他们能开发出病毒专杀，虽然明显的是为了抢占市场，但人家有那个本事，那一款防火墙可是真正的不错，我都买了一整年的，准备好好研究研究呢。”

　　“好了。”GOODWELL见碰头会成了聊天会，苦笑一声，出声压下了众人的声音，刚要说两句，让众人专心于眼前迅速爆发的病毒，聊天室内突然闯进了一人。

　　这人也不是旁人，却是小鱼儿，兵团的二把手。

　　小鱼儿是国内最早的一批黑客，资历极深，地位也高，突然闯入聊天室，众人刚要打招呼，小鱼儿却已经用一种冷峻至极的声音说道：“出大事了。”

　　“出大事了，什么大事？”小鱼儿突然闯入，GOODWELL还以为病毒的研究工作有了进展，小鱼儿来报喜的，没曾想，却说报忧来的，心下一突，连忙询问道。

　　“就在刚才，国家通过网络运营商，发了条通告。”小鱼儿迅速说道。

　　“国家发了条通告，怎么可能，什么时候的事儿，我怎么不知道。”

　　“就是，什么通告，这么严重，通过电信这么一发，岂不是全中国的网民都知道了。”

　　“可不，新闻联播插播都没这效果好啊。”

　　一时之间，聊天室内七嘴八舌的，惊叹连连。

　　网络运营商，自然是电信等几家国营企业，国家通过他们发通告，却是破天荒头一遭，任凭他们见识广，也没见过这等事情。

　　“说什么了，小鱼儿。”GOODWELL沉声询问道，心里也是震惊一片，先前还说国家没什么动作，这一转头，就搞出了这么大的动静。

　　“你们都上着网，难道都不知道。”小鱼儿古怪的反问道，还以为这些人都知道呢，没曾想，却都不知道。

　　“光顾着聊天，没注意，我瞧瞧。”

　　“有了，草了，还真有，直接弹窗了，我怎么都没注意。”

　　“我靠了，再严重，也不用这样吧。”

　　聊天室内众人不可抑止的发出了接连的惊呼，令看到通告的GOODWELL心头也是沉重的难以形容。

　　通告很短，也很直接，但内容，却着实令所有人感到震惊。

　　紧急通告，由于未可知的病毒隐患，现决定，从2000年5月9号21点开始，停止网络服务，具体停止服务时间，另行通知。

　　短短的一条通知，但所代表的含义，却令GOODWELL有些发怔，如此一来，岂不是代表着，整个中国，都将无网可上，所有的一切以网络为基础的服务，邮件，网站，统统都要停止关闭。

　　“我草了，怎么可以这样，什么叫停止时间，另行通知，要是解决不了，岂不是一直都没网可上了。”陈三少破口大骂。

　　他们可是黑客，以网络为生，没了网络，他们就算有通天技术，也发挥不出来。

　　“国家这一手，有些过了吧，再严重，也不用限网啊。”xundi沉声说道。

　　知道国家一定会有所行动，但万万没有想到，这一动，动静就这么大。

　　互联网，已然成了一个趋势，不仅普通网民需要上网冲浪，聊天，看电影，就连许多的商业联系，也以互联网为基础，邮件通讯，公司网页，还有那大大小小的互联网公司，都是以互联网的存在为前提的。

　　这国家一纸通告，全国限网，停了网络服务，会造成多大的影响，会造成多大的损失，难道国家都不清楚？

　　众人齐齐沉默，国家如此做，唯一的原因就是，国家已然看出，停掉网络服务，所造成的损失，不如病毒造成损失来的严重。

　　“算了，事已至此，我们能有什么办法，倒是可惜了，以后一阵子，恐怕没网上了，唉，想想就觉得恐怖啊。”陈三少无奈说道。

　　让一个黑客不能上网，简直比要了他的命还来的严重。

　　陈三少这一声感慨，顿时令众人心里不是滋味起来，他们都是黑客，离不开网络，眼下，因为一场未可知的病毒隐患，就把网络给断了，真是要了他们的老命。

　　“现在八点四十，还有二十分钟，大家也别感慨了，抓紧时间，赶紧把该办的事情办了，不然等网断了，再想办，就麻烦了。”GOODWELL长叹一口气，率先说道，道了声再见，下了线。

　　接着，聊天室迅速陷入了安静，众人相继离开，享受这短短的二十分钟。

　　北京，七处。

　　冯云瘫坐在陈建国办公室的沙发上，长吁短叹的，一脸懊恼和自责。

　　发通告，停掉网络服务，也是不得已而为之，处里的专家组早就论证过，如果病毒爆发，所造成的危害，简直就相当于一枚网络核弹，说把整个中国的互联网毁掉也不为过。

　　如此这么一权衡，陈建国倒也决绝，与杨峰通过气，与高层紧急磋商之后，这才拍板决定，断网，等待找出病毒的清除方法，再重开网络服务。

　　七处，就如国安局一般，是互联网的领土守护者，但现在，却不得不关掉网络服务，这是什么，这是失职，这是对他们工作的最大否定，冯云心里如何能好过。

　　而且，这一切，完全可以阻止的。

　　如果屈涛能提前说出一切，如果当时没有争强好胜的非要确认杨天就是那名入侵七处的黑客，如果杨天能不受伤，如果……

　　无数的如果，压在冯云心头，令他把肠子都悔青，想死的心都有了。

　　“处长，我怎么感觉我们成了千古罪人了。”冯云苦笑一声，看向了办公桌之后，脸色沉郁的陈建国。

　　“就算是千古罪人，那也是我，不是你。”陈建国酸涩的笑了一声，这次是严重的失责，若非杨峰帮自己求情说话，让自己戴罪立功，这头顶的官帽，早就被摘了。

　　冯云苦笑以对，扫了一眼挂钟，九点刚过五分钟，摇摇头，道：“这一下，不知道有多少人会骂我们了。”

　　网民骂，网络公司骂，千夫所指，大抵如此。

　　“行了，别在这儿长吁短叹的了，要是真不想做这个千古罪人，就赶紧去想办法，把这个病毒给我破解了！”陈建国沉声喝道。

　　眼下，唯一的解决办法，就是破解那该死的病毒。

　　可是，陈建国心里真的没底，没有把握，前途一片黑暗，光明不在。

　　杨天，要是你没受伤，该有多好啊！

　　不知怎的，陈建国又想到了杨天，这个年不过二十的普通少年。


第一百一十章 还我互联网

　　当互联网第一次进入中国人的眼球之时，许多人恐怕想不到，这小小的一个网，看不到，摸不着，会对生活造成多大的影响，又会成为一种什么样的存在，与自己紧密的联系在一起。

　　尤其是98年之后，各地信息港的建设成功，网速大提升，硬件商的大降价，使得电脑走入千家万户，无数人知道了世界上，还有因特网这个玩意儿。

　　而同时，随着互联网产业的大跨步发展，国家的大力扶持，无数个暴富神话的造势，互联网，正呈一种蒸蒸日上的态势，迅速的发展着。

　　或许，这些离普通人还有些遥远，可是同样的，早不知在什么时候，这些普通人，已经习惯了上网看新闻，玩游戏，看电影，跟朋友聊天，互联网，已经成了他们另一个交际网，一个无法割舍的存在。

　　可是，就在今天，因为一场所谓的未知病毒危机，一纸通告，限了全中国网民的网。

　　无数人想骂，但却没有地方，平常遇到不顺心的事情，还能上网找个论坛，刷帖狂骂，但现在，网没了，网站关了，上哪儿去骂，自己家？天高皇帝远，谁能听得到。

　　时间在无数网民的痛骂之中，准确的走过了北京时间二十一点，瞬息之间，网络中断，全中国，在一瞬间，陷入了网络黑暗之中。

　　这一下，所有人都知道了，这一纸通告，不是在过愚人节，不是电信搞的什么吊胃口政策，是真的。

　　瞬间，电信的客服电话便被打爆，无数明白发生了什么，和不明白发生什么的网民，都期望有人站出来，给自己一个说法。

　　不过，电信也不是傻子，深知此举一出，会引来多大的骂声，不过电信高层能有什么办法，国家一纸通告，行政决定，岂是他们敢违抗的。

　　所以，电信在断网之前，早早的便把客服电话关闭，各地营业厅，更是早早的关门打烊，来的眼不见心不烦，省得被人指着骂戳脊梁骨。

　　不过，就算如此，群情激奋，没网上的网民岂会如此轻易的放过他们，不少关门不及时的电信营业厅直接被突然断网的不明真相的群众围上，一阵痛批，搞得无数电信营业厅营业员今夜注定失眠。

　　而相较于普通网民，那些依托于互联网而存在的企业，运营商，更是有苦说不出。

　　特别是如新浪，搜狐等等大型互联网企业，得知国家的限网令之后，高层连夜紧急磋商，寻求应对策略。

　　有些资本雄厚，手眼通天的大公司，更是利用人际关系，与国家高层进行直接沟通，不过不知怎的，平常无往不利的人际关系，却没有半点儿作用，统统一句国家决定给堵了回来，搞得无数企业老总失眠，白发，操碎了心。

　　至于那些资本少，关系弱的小企业，特别是那些濒临倒闭的互联网小公司，游戏工作室，更是在一夜之间，陷入了巨大的危机之中，不少本就被糟糕业务弄得心力交瘁的老总，一咬牙，索性趁着这股限网风，直接关门大吉，求个清净自在。

　　而经过了一夜的时间，在一传十，十传百的消息传递之后，当绝大多数中国人，知道了这场波及全国的限网令之后，才把视线转向了限网的原因之上。

　　未知的病毒危机。

　　限网通告之上，短短的一句话，却引来了无限遐思和非议。

　　前一阵子，也出了一场病毒危机，波及全国大多数的电脑，无数网站媒体报道，引发了一轮有关病毒的议论狂潮。

　　可是没曾想，这病毒风波才过去不久，就又出现了一场更大规模的病毒风波，真可谓多事之秋。

　　不过，许多人，还是寄望于国家能给出具体原因，说明这所谓的病毒危机，到底是什么危机，有多严重，竟然要全国限网。

　　可是，他们失望了，主流媒体统统失声，各地媒体纷纷报道，却说不出个所以然来，只是长篇大论的专家分析，令早早购买报纸，收听新闻的人统统失望。

　　当然，限网令发布的第二天，全国报纸的销量足够大小媒体老板笑的合不上嘴却是一定的。

　　而且，互联网一限制，对于普通民众而言，最大的不便和影响就是消息闭塞。平常海南下雪了，东北打雷了，西北刮风了，沿海起浪了，各种鸡毛蒜皮的事情，全都能通过互联网知道。

　　可现在，限网令一出，算是彻底好了，整天守着电视，看着一遍遍的新闻广告垃圾电视剧，根本不知道外面到底发生了什么。

　　不过，限网令已经下了，网已经断了，影响已经造成了，事实摆在了眼前，普通人最想知道的，还是什么时候能恢复。

　　说是病毒危机，这一纸通告，网统统断了，病毒是传播不了了，但是该怎么解决，又是大难题一个。

　　不少人自然想到的是金山，瑞星，江民，等国内知名度颇高的杀毒软件公司。

　　客服电话统统打爆，却也得不到哪怕一点儿关于病毒危机的消息，这些大公司，虽然成了风头浪尖，但也如政府一般，齐齐失声，没有半点儿消息传递出来。

　　正所谓失去了才知道珍惜。

　　平常时候，没怎么觉得互联网重要，这网没了，才真正发现，互联网有多么重要。

　　可是，知道归知道，此时此刻，萦绕无数人心头，最大的一个问题还是，该怎么办？

　　……

　　“放假。”扬帆科技公司里，华锋看着公司的大小职员，与身旁的周鸿祎对视一眼，沉声说道。

　　众人对视一眼，心中也早知道会是这个结果，限网令一出，对他们这些互联网公司冲击最大，各项业务都得停下来，唯一的办法也就是放假了。

　　“带薪。”见众人表情黯然，华锋摇摇头，扬声说道，看到彭冰杜江几人欢呼一声，齐声叫嚷着华总威武，华总好人的话，苦笑一声，道：“行了，得了便宜就别卖乖了，赶紧回家去吧，别杵在这儿了，看着我心烦。”

　　“得令。”彭冰嘿嘿一声，一转身，勾着杜江的肩膀，已经开始商量晚上该上哪儿放松去了。

　　“上班时间，再通知啊，错过了扣工资。”周鸿祎一见众人喜笑颜开，商量着上哪儿放松潇洒，尤其是蒋微几个丫头，都嚷着要去旅游，连忙补上一句。

　　众人随口答应着，转眼间走了个没影儿，就留下华锋，周鸿祎，还有林倩蓉四人大眼对小眼，同时苦笑了出来。

　　“支付宝刚注册好，这就出了限网令，真是要人老命啊。”周鸿祎一屁股坐在椅子上，有些丧气。有张玺帮忙，注册公司进行的很顺利，几天的时间，程序已经走完，就等着准备大干一场，横生枝节，算是倒霉透顶。

　　“算了，又不只是咱们一家公司受到影响。”华锋也坐了下来，他心里自然知道这所谓的病毒危机是什么，只是没有想到事情会闹得这么大罢了。

　　“正好，没网了，公司没事，我今天去把你们几个人的房子先弄好了，这两天为了杨天的事情，都没来得及办。”华锋转头看向林倩蓉四人，这四人刚来公司，杨天就出了事，暂时还住在宾馆里，杨天答应的房子问题，还没落实，所以，华锋今天就准备就近租几套房子，把四人安置下来。

　　四人点点头，也情知事出有因，不能怪华锋。

　　“真是的，没网上了，我都不知道该干什么了呢。”林倩蓉坐在华锋身旁，哀怨的盯着面前的电脑，一副苦大深仇的酸苦表情。

　　他们四人可是黑客，离开了网络，那就如鱼儿离开了水，才是真的要人老命。

　　“谁说我们没有事情做的。”周星脸上倒是没什么郁闷，有些跃跃欲试的说道。

　　“嗯，那我先回去准备，等会儿你们来找我。”黄鸣会意的点点头，站起身来。

　　“对了，老华，要不要把他们五个叫上。”彭志伟也知道周星是在说什么，沉吟一下，对华锋说道。

　　华锋摇摇头，又点点头，道：“算了，人都来了，该用就用，老彭，他们现在不是住在鼎新宾馆吗，你跟他们联系联系，问问他们的意思。”

　　彭志伟点点头，起身离去，至于林倩蓉，嘀咕了一声，也不迟疑，迅速的跟了上去。

　　“老华，他们这是干什么啊，我怎么没听明白啊。”周鸿祎听了两句，却没明白几人在说什么，连忙问道。

　　“秘密。”华锋呵呵一笑，堵了回去。

　　四人还能去干什么，自然是破解病毒去了，别人不知道限网的原因，他们几个，作为见证人，可是一清二楚。

　　可惜的是，杨天的电脑被国安搬走了，那里面可是存的有杨天提取的病毒主程序，若是能保留下来，四人不知能省下多少功夫。

　　“你呀，还跟我卖起关子来了，算了，我也不问了，我知道你要去医院，我就先走了，我正准备把老婆接到杭州来，有事你联系我就是了。”周鸿祎笑骂一声，站起身来。

　　周鸿祎提起医院，华锋心情又在瞬间沉重下来。

　　杨天昏睡不醒，华雪也是一样，子弹虽然取了出来，但还一直住在特护病房里，一直不曾醒来，天幸的是，二人至少渡过了危险期，性命无忧，算是令华锋唯一值得欣慰的事情了。

　　拍了拍华锋的肩膀，周鸿祎起身，提起了放在一旁桌子上的公文包，刚要走，眼睛从窗户扫过，猛然愣住，失声叫道：“老华，赶紧看，这是怎么回事儿？”

　　华锋一怔，疑惑的走上前去，透过窗户，向下一看，也愣住了。

　　只见写字楼正面的空地上，一支队伍正缓缓聚起，人数不少，粗略一扫，足有七八十号人，其中不少人还举着大字报，横幅，好似游行示威一般，正向写字楼而来。

　　华锋眯起眼睛，看了一眼这些人举着的大字报上面的字眼，顿时愣住。

　　请求扬帆科技迅速开发出病毒专杀，还我电脑，还我互联网！


第一百一十一章 非法集会

　　写字楼之下，转眼之间，就聚起了上百人，也不上楼，就围在楼下，高举标语横幅，搞得跟上访一般，引来无数人围观，站在一旁，嘀咕着这群人是来做什么的，讨债的，貌似也不像啊，如若不是，那是做什么来的。

　　还有，这扬帆科技，又是什么来历，犯了何等众怒，引来这么多人的围观示威。

　　众人嘀嘀咕咕，也没弄个清楚，不过也瞧出有场大热闹瞧，说不定一转头，就是记者围观，警察轰赶的，比上回在这里发生的枪击案件还要来的有看头。

　　“老周，我没看错吧。”办公室里，华锋揉了揉眼睛，打开窗户，瞅来瞅去，总感觉有些不真实，那标语上的字眼，也看不清楚，真想哪个望远镜，好好瞧瞧。

　　“没看错。”周鸿祎有些慌忙，眉头也皱了起来，砸了一下拳头，恨声道：“这真是一波未平一波又起，老华，你说咱们公司到底惹上了谁，怎么会被这么多人堵门，是不是竞争对手煽动，趁机搞臭我们的。”

　　“煽动，搞臭我们？”华锋愣了愣，没听明白周鸿祎在说什么，但也能确信，眼前这一切，都是真的。

　　啧啧的砸吧两下嘴巴，华锋也是有些沾沾自喜的说道：“真是想不到，咱们公司名气竟然这么大了，都有人上门请愿，请求咱们开发病毒专杀，啧啧。”

　　“你没糊涂吧。”周鸿祎摸了摸华锋的额头，截然道：“被这些人这么一围，咱们公司还怎么开，名声呢，不臭了才怪，你还别不信，依我看，要不了多长时间，就该有记者了。”

　　说完，周鸿祎又语重心长的说道：“老华，这公司之间的竞争，我跟你说，黑着呢，像这种，还是小儿科，真要使起阴招儿来，防不胜防，中招儿了你也不知道。”

　　“行了吧你，没你说的那么严重。”华锋苦笑不得的推了一把周鸿祎，才知道周鸿祎也有些唯恐天下不乱的潜质。

　　“什么叫没那么严重。”周鸿祎瞪了瞪眼睛，视线一转，突然看到了街角出现了几个人影，手里拿着相机，连忙指给华锋看，道：“看吧，记者这就来了。”

　　“来了正好。”华锋视线一凝，也看到了出现在街角，拿着长枪短炮，大拍特拍的几个人，心思一转，也有了计较。

　　“走，下去瞧瞧，正好，咱们公司没怎么打广告，这下子，全省了。”华锋拉了周鸿祎一把，自顾自的走出了办公室。

　　周鸿祎看到华锋还没明白到底发生了什么，气恼的跺了跺脚，连忙跟了上去。

　　“老张，这成吗，别给警察当流氓给逮走了。”写字楼下，围着的百多号人，站在前方，一个身材魁梧，但却有些缩手缩脚，好似挺冷一般，原地不住的跺脚，询问着身旁一个瘦高，看起来挺文质彬彬的年轻人。

　　这年轻人，也就是张明飞，昨天，陈建好死不死的，非要拉着他尝试入侵软件的厉害，结果，电脑坏了，虽然后来知道，压根儿不是陈建在捣鬼。

　　不过，看过新闻报道之后，张明飞才弄明白，自己电脑到底是怎么回事儿，原来又了毒，还是超级厉害的，中了，电脑直接损坏，无法重装系统，接近于报废的超级病毒。

　　这一下子，张明飞就有些发傻了，寻思了半夜，陡然想起，上一回出了爱虫病毒，不就是扬帆科技率先整出专杀的吗。

　　这扬帆科技既然有能力破解爱虫病毒，那技术，该有多强，至少，比金山瑞星这些公司要强不是。

　　眼下，出了超级病毒，全国限网，搞得张明飞心里没着没落的，没网上，还真觉得生活不完整，缺点儿什么。

　　因此，这一早，张明飞就起了个大早，打电话联系了不少人，说要亲自去扬帆科技，请愿，请求他们开发病毒专杀，还自己的电脑，还自己的网。

　　扬帆科技在杭州，这是网上早就搜出来的，地址什么的，更是一清二楚，而张明飞，正好也住在杭州，离的还不远，出门打个车，十块钱都用不了。

　　这一下，张明飞还有什么好顾虑的，正好所在的公司，因为突然断网，整理资料，也放了两天假，时间，地点，都具备，便与邀请来的朋友，汇聚齐了，直奔扬帆科技而来。

　　至于一下子来了这么多人，也有些出乎张明飞的预料，他本来就联系了十来个杭州本地的朋友，但不曾想，这朋友传朋友，许多闲的发慌，急着上网的网友，一听是来扬帆科技请愿的，那叫一个一拍即可。毕竟他们经常上网，也知道扬帆科技是个什么公司，只是没想到，也在杭州罢了。

　　“说什么话，咱们又不是非法游街，举个标语，请个愿罢了，碍着谁了。”张明飞撇撇嘴，有些不以为然。

　　不过，张明飞也深知这事儿不能做过，所以，也约束一道而来的人，没有上楼，免得影响扬帆科技的正常运转，只在楼下举举标语，想着让扬帆科技的老总看到也就行了。

　　“我靠，记者怎么来了，这回丢脸丢大发了。”身材魁梧的马政听到身后骚动起来，回头弄明白怎么回事儿，顿时惨呼了起来。

　　“记者来了？”张明飞也是一愣，回头跳过人群一看，就见远处果然出现了几个人，拿着照相机，拍照，看着装，还真是记者。

　　“可不，老张，我们撤吧，别再整上报了，回头让人笑话。”马政有些惊慌。

　　“撤什么撤，来了正好，让更多人知道，给扬帆科技点儿压力，督促他们，尽早破解病毒。”张明飞一咬牙，还是迅速打消了心中的顾虑，随即见马政惊慌神色，低声骂道：“你这么大块头，还真没看出来，你脸皮这么薄，怕什么，又不是什么丢脸的事。”

　　“你还想不想要你电脑里存的那么多片子了。”说完，张明飞见马政表情依旧，又诱惑道。

　　“想要，不过……”马政下意识的说道，随即嘿嘿笑了出来，不过还没笑两声，陡然听到渐渐传来的警笛声，顿时吓得面如土色，原地直跺脚，道：“坏了，坏了，警察来了，老张，咱们赶紧跑吧，别给抓了。”

　　“跑什么！”张明飞轻喝一声，表情也凝重起来，来的时候，他特意找懂法的朋友问了问，知道自己的行为不算非法请愿，根本不犯法，这才放心的来。

　　可是，眼下却把警察给招来了，难不成，是扬帆科技报警了。

　　郁闷的扫了一眼身后颇有忐忑惊慌之色的众人，张明飞心里也敲起了退堂鼓。

　　不过，这一犹豫的当儿，已然晚了，数量警车疾驰停下，十数个警察跳下车，簇拥着一名威严的警官走了过来。

　　就在张明飞准备迎上去，陈明原因的时候，这警官却出奇的没有理会他们，直接走过张明飞，迎上了从写字楼缓缓走出的两人。

　　“华总。”屈笑一脸笑容，但却有些虚，没什么底气。

　　“屈局长。”华锋也认出了来人是谁，眉头也皱了起来，淡淡的回应道。

　　华锋的冷淡，令屈笑笑容一僵，准备好的措辞也说不下去了，心里也暗骂起来。

　　屈靖双规，屈笑最大的靠山倒了，在市局里，立刻有些不被待见。

　　不过，屈笑也没什么办法，自己还能保住局长的位子，已经是天可见怜了。

　　至于屈靖因为什么落的马，屈笑也没弄明白，完全没个理由，直接被双规，走的还不是纪检的程序，要多奇怪就有多奇怪。

　　但是，屈笑心里隐约觉得，父亲被双规，跟杨天脱不了关系，至于华锋所说的那些话，似乎也不是假的。

　　当然，现在还只是猜测，屈涛失踪，了无音讯，是死是活都不知道，到底发生了什么，屈笑根本闹不明白，唯一能做的，就是缩起尾巴做人，扛过这一阵风波再说。

　　同时，屈笑隐约觉得，解铃还须系铃人，缘由既然出在杨天身上，想解救自己，也就该从杨天身上着手，所以，屈笑一边低调做事，一边，也盯上了杨天和扬帆科技。

　　眼下，一听扬帆科技出了事，被人围堵，屈笑也不敢怠慢，直接带人就快马加鞭的赶了过来，想着不管怎样，先卖扬帆科技几个好，省得杨天这小子醒来，又揪出自己不放，搞得自己难办。

　　“屈局长，你来做什么？”华雪杨天双双中枪，到现在还没有醒来，因为谁，华锋心里还是咬定了一人，对于屈笑，也没什么好脸色，冷漠的询问道。

　　“是这样的，我们接到群众报警，有人非法集会，所以，这才过来看看。”屈笑挤出一丝笑容，几乎有些低声下气的说道，令身后几个警察有些发愣，不明白这位大局长，怎么跟这个普通人客气起来了。

　　这时，张明飞缓缓走了上来，还未走进，就被一名警察拦下，翻手似乎就要拷了他。

　　张明飞吓了一跳，华锋也冷哼一声，道：“屈局长，您来错地方了，这里，可没有什么非法集会，只是我们公司的一个活动罢了。”

　　“公司的一个活动？”屈笑一愣，回头扫了一眼被拦下的张明飞，又瞅了瞅众人举着的招牌，心知华锋是胡说，刚要开口，转头一想，觉得也不是什么大事儿，既然华锋都不愿意管，自己还管了干嘛，岂不是遭华锋讨厌。

　　如此想着，屈笑脸沉了沉，一挥手，示意手下的警察放手，让张明飞过来。


第一百一十二章 公事公办

　　挥手让张明飞过来，屈笑神色也未起什么变化，只是站在一旁，平静的注视着华锋，似乎要看看，下面，华锋该怎么做一般。

　　这些人什么来历，屈笑不太清楚，但知道一点，绝对不是扬帆科技搞的什么活动。

　　有此，屈笑随时可以大帽子一扣，把张明飞这带头闹事的人给抓回去。

　　不过，屈笑也未动，他在等，看华锋买不买自己这个好。

　　虽然屈靖倒了，但自己终究还是市公安局的副局长，若非对华锋身后的杨天忌惮，不敢在这个风头浪尖，横生枝节，惹什么祸事，屈笑才不会这么低声下气的对华锋。

　　因此，一切就看华锋识不识趣了，如果。

　　屈笑眼睛微微眯起，心下已然有了决定，如果华锋在放什么屁话，一定会公事公办。

　　对于屈笑，华锋本就没什么好印象，尤其是发生了枪击事件，更不用说有多么恨这个屈涛的弟弟。

　　所以，屈笑虽在一旁，但华锋还是视若无睹一般的迎上了张明飞，亲切的说道：“你好，我是扬帆科技的副总，华锋，刚才在楼上看到你们举横幅，不知道是为了什么而来。”

　　张明飞本就有些惴惴不安，心下正考虑是否该退去，尤其是上前，被警察拦住，更是吓得不轻。

　　不过，这个官位不低的警官，竟然因为华锋的一句话，没有为难自己，不免对华锋好感大生，此时一听华锋竟然还是扬帆科技的副总，更是喜出望外。

　　张了张嘴巴，张明飞有些激动，舌头有些打绊，不过还是努力的平静下来，道：“华总您好，我叫做张明飞，是扬帆科技的一个普通用户，是这样的，我们今天来，没什么别的意思，就是来支持你们的，希望你们能尽早开发出病毒专杀，推出更好的产品。”

　　华锋笑眯眯的，心道一声果然，眼见周围人群围了上来，远处那几个记者也凑到了前方，偷偷的拍照，措辞一番，扬声说道：“原来是这样，你们放心，我们一定会以用户的需要为前提，努力督促员工，开发出令大家满意的产品，在此，我谨代表扬帆科技，感谢诸位，因为有你们的支持，才使得我们公司一步步发展，走向辉煌。”

　　华锋也是黑路子出声，很早就在社会上厮混，养成了一身痞气，随着年龄增长，稳重了不少，尤其是帮着杨天开公司，成了副总之后，见识见长，这一番说辞，虽不说有多么的慷慨激昂，但也大方得体，令下方百余人顿时喊了一声好。

　　“说的好。”周鸿祎在背后低声说道，递出一个不错的眼神。

　　这个时候，周鸿祎才明白过来，眼前这群人，压根儿就不是自己所想的那般，是竞争对手找人搞臭自己公司的。

　　感慨一下扬帆科技短短时间内获得的支持度，周鸿祎心思也转开，眼见远处记者出现，围观人不少，也盘算着，该怎么趁着这个机会，好好的宣扬一下扬帆科技，提高一下公司的知名度。

　　正如华锋所言，广告费都给省了。

　　华锋笑容渐浓，但视线一转，看到站在一旁的屈笑，顿时觉得有些大煞风景，轻哼一声，冷声说道：“屈局长，你也该看到了吧，这只是我们公司的用户组织的一场活动罢了。正所谓，眼见为实耳听为虚，你们公安局，是不是对于一些虚假报警，也该有所甄别，免得乱出警，浪费纳税人的钱，毕竟，你们政府机关，是为人民服务的，不是肆意妄为，浪费人民的血汗钱的。”

　　这一番话，华锋也是气在心头，当真是说的重，咄咄逼人，话音一落，周鸿祎心下就叫不好。

　　在医院的时候，周鸿祎见过屈笑一次，当时华锋突然发作，指着屈笑大骂，周鸿祎还只当做华锋是因为华雪受伤，一时激愤，胡乱说的，但现在一看，才发现，二人之间，根本不像自己想的那般简单，这话，根本是有那种深仇大恨的人才能说出来的。

　　好好的一件事，难不成，又要搞砸了。

　　周鸿祎眉头皱了皱，眼见屈笑表情阴沉，身后的几名警察也是一脸愤怒，就要发作，连忙在背后拉了拉华锋，上前一步，笑呵呵的说道：“屈局长，实在是不好意思，让您亲自带人来，不过，这实在是个误会，这只是我们公司的用户组织的一场活动罢了，可能由于组织不当，这才被人当做是非法集会，实在是万分抱歉。”

　　“是吗？”迎着华锋冷冷的目光，屈笑心里也是一股股怒火压制不住的喷涌出来。

　　给你脸，不要脸，当真以为我怕了你不成，也不瞧瞧你是什么身份，我是什么身份，今天这面子，你不愿意收，那我就不卖了。

　　如是想着，屈笑目光冷漠起来，也不多看华锋一眼，对随行的几名警员喝道：“还愣着做什么，都傻了吗，当事人在这里，都给我抓回去。”

　　“局长，抓哪个？”一名警员恶狠狠的盯着华锋，似乎只要屈笑一声令下，就要冲上前去，把华锋给拷了。

　　“谁闹事，就抓谁。”屈笑哼哼一声，视线一转，迎上了华锋刀子一般的目光，轻蔑的笑了笑。

　　随行的十多名警员齐声点头称是，哪里还会客气。

　　多简单的一件聚众闹事的案件，被屈笑搞得这么麻烦，众人心里也有些不爽，此时屈笑终于发话，不再迟疑，两个警察迅速上前，直接锁住了还有些发愣的张明飞的胳膊，雪亮的手铐一抖，拷了个结实。

　　“你们做什么，我们又没犯法，凭什么抓我们。”好好的，突然警察就动了手，也闹了张明飞一个措手不及，眼见被手铐拷上，一边挣扎一边大喊起来。

　　十多名警察下手，百余人也吓得不轻，本来好好的，但现在，突然就动手抓人了，只后悔警察来的时候没有逃跑，一边躲避着上前围堵的警察，一边做鸟兽散，百余人，挤挤攘攘的，乱的一塌糊涂。

　　“这，这，这！！！”周鸿祎眼睁睁的看着这一切发声，却无力阻止，直悔的肠子都青了，看到远方记者大拍特拍，只觉得，这事儿一报道出去，扬帆科技的名声就算是彻底臭了。

　　至于华锋，冷漠之中又有一点愤怒，迎着屈笑不屑的目光，寒声道：“屈局长，您真是好大的官威啊。”

　　“官威不管谈，公事公办罢了。”屈笑针锋相对的说道，眼见人群散开，事情闹得虽大，却也不惧，觉得，于情于理，自己都稳操胜券。

　　不过，这么多人，也不可能都抓回去，做个样子给华锋看看也就罢了，想着，屈笑拉住一名警员，低声道：“把领头的都抓了，带回去，以妨碍公共治安的名义扣留十五天。”

　　“老华，你呀你，让我怎么说你，你说，现在怎么办，怎么办？”周鸿祎气的原地直跺脚，心里也埋怨起华锋，也不看看对方的身份，你这不是拿鸡蛋跟石头碰，能有什么好结果。

　　华锋也心知自己这种行为有多么的愚蠢，可是，愚蠢就愚蠢了，人活着，是要争一口气的。

　　华雪中枪受伤，虽跟屈笑没什么关系，但他的哥哥，屈涛，却是直接导致这一切的幕后黑手。

　　若非妹妹还需要有人照顾，华锋真想提把刀，砍了屈氏一门。

　　想当初，马头街的刘勋，抓了华雪扣住人质，华锋可是一把水果刀，砍伤十几个。

　　这种行为，看似愚蠢，但却是华锋为人处世的原则，也是他混黑道，闯出冷面刀锋名号的最大依仗。

　　伤害我，可以，大丈夫能屈能伸，今日输了，明朝找回来。但是，伤害我的亲人，那我就要你死，要你百倍千倍的偿还。

　　因此，好好的宣扬扬帆科技的机会弄成这副局面，华锋也不后悔，只恨手里没有一把刀，仇人不在眼前。

　　就在这时，远处突地跑来一道身影，大声的呼喊着住手，瞬间引起了屈笑和华锋的注意。

　　不过，屈笑使一脸的惊，而华锋，却是眉头皱了皱，眉宇之间，流露出一丝无奈混合着怨恨的复杂神情。

　　这人不是旁人，却是秦筱。

　　两天没见，秦筱依旧美艳的动人，尤其是今天，似乎经过特别的打扮一般，少见的化了淡淡的妆容，换上了一袭嫣紫色褶边长裙，当然，高跟鞋却是不会忘的。

　　嗒嗒的快步跑过来，秦筱直接跑到了屈笑面前，一脸愠怒，道：“屈笑，你干什么，为什么要抓人。”

　　秦筱出现，屈笑惊讶的同时，不免有一丝怯弱，本来，他就怕这个大姐大，现在，屈靖倒了，他更是惧怕秦筱背后的秦凯。

　　不过，想起自己的遭遇，屈笑还是一咬牙，脖子一挺，道：“公事公办，我们市局接到报警电话，说有人非法集会，过来抓当事人的。”

　　“是这样吗？”秦筱眉头微颦，看向了一旁的华锋。

　　华锋头微微转过，不太愿意理会秦筱。

　　华雪受伤，秦筱也在场，虽然知道不怪秦筱，但最后华雪倒在秦筱的怀里，华锋不免想华雪是好心的为秦筱挡子弹才受伤的，心里自然有一分怨恨。

　　“秦小姐，不是这样的，这是我们公司的用户，自发的组织的一场活动，根本不是屈局长所说的那样，是非法集会。”周鸿祎一见秦筱出现，心知秦筱的身份，也看到了解决眼前局面的希望，连忙说道。

　　“屈笑，你都听见了，不是什么非法集会，你怎么乱抓人啊。”秦筱泼辣本色依旧不改，直接数落起屈笑来。

　　“他说是难道就不是了吗，我们接到群众报警，现在抓走当事人，如果他们不是非法集会，自然会放了他们，但如果是，那我们也定会依法严惩。”屈笑心下一横，只觉得屈靖一倒，自己各处受气，各处不受待见，此时被华锋秦筱一引，算是彻底爆发出来。


第一百一十三章 对错

　　秦筱也有些发愣，怔怔的盯着屈笑半晌，银牙一咬，还是大声喝道：“屈笑，你要是再这样，我就给钟叔叔打电话，告你胡乱抓人。”

　　“好啊。”这一句话，屈笑就觉得心里所有的憋屈，所有的怨气，都如火山一般，爆发了出来。

　　“秦筱，我告诉你，你别仗着你老爸是市长，就可以在这里胡搅蛮缠，不错，我老爸犯法了，被双规了，可是我屈笑，还没犯法，我还是市公安局的副局长，今天这人，我还抓定了。”屈笑有些歇斯底里的喊道，满脸愤怒。

　　“你……”屈笑突然发作，也令秦筱有些措手不及，怔怔的看着面前的屈笑，怎么也不相信，这还是印象之中，那个总被自己欺负，叫自己秦大姐，秦祖宗的屈小涛。

　　屈笑的那种愤怒，那种言语之中深深包含着的委屈，那种不被理解，都令秦筱感到了另样的震撼，心也难以形容的刺痛了一下，恍然之间，面前的屈笑与一张熟悉的面孔重叠在了一起。

　　心仿佛被铁锤撼动了一般，令秦筱有些慌张，连忙道：“屈笑，我不是那个意思。”

　　“带走。”屈笑扫了一眼惊慌失措，口不择言的秦筱，心头一痛，但也很快的硬了起来，一挥手，冷厉的喝道。

　　“慢着。”华锋一步上前，从牙缝里吐出两个字。

　　不光是为了这些相信扬帆科技，相信公司的用户，就算为了自己，为了华雪，华锋也不能让屈笑，就这么把人给带走。

　　“怎么，华总，有何指教？”屈笑目光冰冷，转向了华锋，一脸阴沉。

　　“屈局长，你不是已经认定，这是一场非法集会，要抓带头闹事的人嘛，好，我就站在你的面前，我是这一切的指使者，没有我的授意，这些人也不会在这里集会，你要抓，抓我！”华锋表情严峻，淡淡说道。

　　“老华，你干什么，说什么气话。”周鸿祎一听华锋口气，就知道华锋是跟屈笑卯上了，连忙出声劝说。

　　“怎么，屈局长，你不是口口声声说公正执法，你的公正在哪里，主事者站在你的眼前，怎么不抓了。”华锋甩开周鸿祎的手，目不转睛的盯着屈笑，沉声喝道。

　　“屈笑，不要，华锋没什么意思，说的都是气话，你别抓他，不，我不许你抓他，你听到了吗。”秦筱也连忙上前，抓住屈笑的手，有些惊慌的劝阻道。

　　屈笑神色不变，轻巧的甩开秦筱的手，沉默片刻，吐出了几个字。

　　“拷上。”

　　淡淡的两个字，屈笑却说的好似有千钧重，他不知道自己这么做会怎样收场，但却知道，自己没做错。

　　对，没做错，公正公平，我父亲是犯了法，但是我，屈笑，还是头顶青天，脚站大地的公安局副局长，一个向国旗，向国徽发过誓言的执法者。

　　想至此，屈笑表情坚毅了起来，眼见身旁的警员没有动，直接抢过警员手中的手铐，上前一步，干净利落的铐住了华锋。

　　“屈笑，你干什么！”秦筱失声大喊，但却没有半点儿作用，屈笑宛若铁石心肠一般，拷上华锋，没有一丝迟疑，带上随行警员，连带着张明飞等八人，径直上了警察，疾驰而去。

　　“秦小姐，现在怎么办？”原本一件好事，却这般收场，周鸿祎也有些做梦一般的感觉，眼前警车疾驰而去，也没了主意，看向了秦筱。

　　谁对谁错，周鸿祎也不清楚，华锋错了吗，没有，这终究只是公司的一群用户，自发组织的集会罢了，没有闹事，没有斗殴，更没有影响到任何人。

　　而屈笑，错了吗，没有，身为执法者，接到群众报警，公正执法，带走当事者，依法进行讯问，这才是职责所在。

　　那么，谁错了？

　　周鸿祎真的想不明白，不知道，为何事情会演变成这样。

　　秦筱愕然的盯着离去的警车，似乎还没有醒悟过来，为何那个总被自己欺负的屈小涛，为何对自己这样。

　　我难道做错了吗？

　　秦筱喃喃自问，心也乱糟糟的，周鸿祎又喊了一声才回过神儿来，连忙道：“不行，我要去公安局，华锋没错，不能抓他。”

　　如此自言自语的说着，秦筱好似压根儿没听到周鸿祎说什么一样，径直跑了开来，拦下一辆出租车，疾驰而去，留下有些发愣的周鸿祎，愕然半晌，长叹一口气，也急忙拦下一辆车，跟了上去。

　　一路连连催促司机快走，秦筱很快就到了市公安局，下车之后，着急的就要往里闯，却被门卫拦了下来，刚要大骂，又连忙收声，迅速的摸出手机，给钟向泉打了过去。

　　“钟叔叔，我是秦筱，我在楼下，你赶紧下来接我吧。”电话接通，秦筱急声说着，直接挂断了电话，看着近在咫尺的公安局大楼，着急的原地直跺脚。

　　本来只是想最后看一眼杨天工作的地方，没曾想，却遇到这种事情，秦筱心知杨天跟华锋的关系，出了这种事，也决不能置身之外，不管不问。

　　时间不长，钟向泉便一路小跑着出现了大楼正门前，一抬头，就看到了被拦在大门之外，着急的原地直打转的秦筱，这才确信，刚才那短短的电话，还真是秦筱打来的。

　　“秦小姐，您怎么来了。”钟向泉一脸和善的笑着，快步跑到秦筱面前，挥手示意门卫退开，才引着秦筱向里走。

　　“钟叔叔，屈笑抓人了。”因为屈笑的变化，秦筱有些心乱如麻，急声对钟向泉说道。

　　“屈笑？”钟向泉一怔，被秦筱这没头没脑的一句话搞得满头雾水，不过看到秦筱这一脸着急的样子，心思一转，顿时明悟过来，屈笑这是抓了秦筱的朋友了。

　　这两人不是好朋友嘛，屈笑怎么可能还把人给抓了。钟向泉心里有些疑惑。

　　秦家与屈家是世交，都是军旅出生，秦筱与屈笑，那更是从小一起长大的，关系亲密的不像话，这些事情，钟向泉也都是一清二楚的。

　　所以，凭借两人的关系，屈笑还把人抓了，钟向泉心里还真感觉有些奇怪。

　　不过，奇怪归奇怪，但钟向泉还是知道，自己该向着谁。

　　屈靖突然被双规，失了势，而秦凯，铁腕手段，官路升平，在这个时候，该支持谁，该帮谁，钟向泉心里还是有数的。

　　“秦小姐您别急，我这就把屈笑叫过来，让他把人放了。”钟向泉截然说道，不管为了什么，屈笑把人抓了，只要不是杀人的大事儿，在钟向泉看来，都是小事儿。

　　“嗯嗯嗯。”秦筱连连点头，催促钟向泉快走。

　　秦筱这一催，钟向泉更看出秦筱对这事的关心，连忙拍着胸脯说道：“秦小姐，我办事儿你还能不放心，我这就叫人把屈笑给叫来，这样，我们先去我的办公室等吧。”

　　秦筱点点头，连忙嘱咐道：“对了，还有我的朋友，钟叔叔，他们没犯法，您别管他们，把他们放了好不好。”

　　“秦小姐放心，这事情就交给我来办如何，只要你朋友不犯法，我绝对会秉公处理，把他们给放了。”钟向泉信誓旦旦的说着，带着秦筱来到了办公室，一边叫秘书把屈笑叫来，一边端茶上水，刚要跟秦筱套套近乎，屈笑已然推门而入。

　　秦筱刷的起身，盯着神色冷漠的屈笑，有些惶恐，好似做错了事情的孩子一般，有些不敢直视屈笑。

　　“钟局长。”屈笑昂首步入办公室，一抬头，已然看到了秦筱，心里如明镜一般，已然知道了事情的结局是什么。

　　心里涌起深深的无力感，不过屈笑还是迅速的挺直了身体，直视着钟向泉。

　　“屈笑。”钟向泉一巴掌重重的拍在办公桌上，沉声喝道：“你还是不是个党员，是不是个执法者，还记得你对国旗发过的誓言吗，公平公正，你告诉我，你做到了吗？”

　　“是，钟局长，我有愧于党和国家，没有做到公平公正的执法，请求组织上的处分。”屈笑神色不变，依旧冷漠，用一种没有任何波动起伏的语气说道。

　　秦筱出现在这里，屈笑已然知道会是怎么个结局，辩解，没有用，既然秦筱，钟向泉认为自己错了，那好，我便错了。

　　屈笑如此坦然的承认错误，倒是令钟向泉有些发愣，下面的一连串大道理也说不出口来，愣了愣，还是把脸板起来，道：“既然你知道错了，那还不赶紧去，把人给放了。”

　　“是。”屈笑漠然的点点头，转身干脆的出了办公室，中途视线都没有转变一下，好似个木头人一般。

　　“秦小姐，你看。”钟向泉转头刚要跟秦筱说两句，秦筱突然也奔出了办公室，把钟向泉晾在当场，摇摇头，暗道一声奇怪，坐了回去，给秘书打去，准备把事情落实。

　　“屈小涛。”秦筱快步奔出办公室，喊住了刚要下楼的屈笑。

　　“秦小姐，请喊我屈笑，或者，屈副局长。”屈笑背对秦筱而站，冷淡的说道。

　　“你干嘛。”秦筱委屈的喊道，上前要拉屈笑，却被屈笑甩开。

　　“屈小涛，你别这样好吗，屈涛已经死了，你再这样，我心里难受。”秦筱咬着嘴唇，低声哀求道，被屈笑的反应吓住了，有些不知所措，心乱糟糟的，不知该说什么，又该怎么做。

　　屈涛死了！

　　几个字眼，好似雷击一般，令屈笑身体有些不稳，下意识的扶住楼梯扶手，闭上眼，深吸了一口气，才缓缓睁开，淡淡的说道：“秦小姐，请你称呼我屈笑，亦或者，屈副局长。”

　　话毕，屈笑一步一顿的走下了楼梯。


第一百一十四章 离开

　　“我不会谢谢你。”华锋昂首走出市公安局的大门，微微转头，瞥了一眼跟随在身后，神情有些恍惚的秦筱。

　　“嗯，你说什么？”秦筱怔了一下，才恍然想起华锋在说什么，点点头，道：“我也没要你谢我。”

　　秦筱的不正常华锋也看在眼里，心下闪过一丝疑惑。

　　先前秦筱出现在公司，就有些奇怪，秦筱要去看杨天，应该去医院才是，怎么一个人跑到公司去了，去见旁人，却是不太可能吧。

　　不过华锋也没有出声询问，看到前方几步远，张明飞几人还站在路边，连忙跑了上去。

　　“让你们受惊了，我代表扬帆科技，向你们表示歉意。”因为各方面的缘故，好好的一件事情，弄成这样收场，华锋心里也觉得对不起张明飞这些人。

　　“不不不。”张明飞连忙摆手，道：“是该我们说对不起才对，我们没有事先通知你们就来了，结果害的华总您还被警察抓了，实在是该死。”

　　“你们呀，还是别客套了，华总，您要是真觉得对不住我们，就赶紧开发出病毒专杀吧，现在被病毒搞得没网上，浑身上下都没劲儿啊。”马政身材魁梧，成了警察逮捕的主要对象，也被一道抓了进来，现在被放了出来，白受一场惊吓，但也没忘来这里是做什么的，见华锋张明飞二人客套着连连说对不起，不由得出声说道。

　　“好。”华锋哈哈一笑，才觉得，这公司开的值，有这么一群忠实的用户，不愁上不了市。

　　亲自送走了张明飞一行人，华锋笑容又缓缓收了起来，答应就是一句话的事情，但是自家人知自家事，扬帆科技能否应广大用户需要，开发出病毒专杀，全看杨天能否顺利的醒来了。

　　想起躺在医院里，昏睡不醒的杨天和华雪，华锋这心里就觉得沉甸甸的，先前的欢喜劲儿也是一扫而空。

　　正要打车去医院，华锋转头一看，发现秦筱还在自己身后站着，神情仍旧是一片恍惚，不由得皱了皱眉头，出声询问道：“秦筱是吧，你还有什么事？”

　　啊！

　　秦筱轻咦了一声，这才回过神儿来，见华锋盯着自己，张明飞几人离开，咬了咬嘴唇，似乎心下正下着什么决心一般，慢慢的说道：“我要去医院看杨天，你要是也去，一道吧。”

　　华锋点点头，也未多说，叫了一辆车，与秦筱一道，往医院而去。

　　对于秦筱，华锋虽无过多太好的印象，但也看的出来，这是一个简单的女孩儿，那种彪悍和狂野，也只是天性使然，不娇柔，不做作。

　　按理说，这种真性情的女人，最能引起华锋这个混黑道的男人的亲睐和好感，不过，因为妹妹与秦筱共争一个男人，搞得华锋就是想对秦筱有好印象，也好不起来。

　　同时，华锋也隐隐觉得，经历了上次的枪击事件，秦筱似乎转变了许多，具体哪里变了，一时之间华锋还说不清楚，但这个感觉却十分强烈，弄得一路上，华锋不住的打量秦筱，想找出这个女人，突然之间，变得文静的原因所在。

　　不过，华锋失望了，秦筱只是默默的坐在位子上，如寻常的杨天一般，静静的打量着窗外川行的车流，那种静谧中透露出的忧愁，竟与杨天有那么几分的神似。

　　有意的想扯开话题，不过秦筱淡淡的回应还是令华锋打消了心中的想法，觉得以后自见分晓。不过这样一来，华雪想抢下杨天，难度就更加的大了。

　　心里胡乱盘算着，车也在市一院停下，华锋带着秦筱，步入杨天华雪所在的特护病房楼层，才走进病房，就看到杨萱气鼓鼓的正跟董家妤争吵着什么。

　　董家妤可算是杨天的救命恩人了，华锋一见，连忙上前劝阻，询问起缘由来。

　　“她是谁，医生都说了，我哥不能动，她还要拿针来扎我哥。”杨萱气鼓鼓的，张开胳膊，好似护仔儿的母鸡一般，挡住床上的杨天。

　　杨天辍学，一人开公司，起早贪黑的忙碌，为杨启航挣治病的钱，在杨萱看来，哥哥杨天就是家中的顶梁柱，是自己唯一的倚靠，现在杨天突然中枪受伤，心疼的杨萱可不愿让这么一个不认识的外人来胡乱伤害杨天。

　　董家妤神情淡然，手里拿着一个针包，也未争辩，只是神色之中，颇有一丝疲倦之态，看的华锋更是心道一声惭愧。

　　这两天，董家妤作为一个陌生人，却尽心尽力的守着杨天，利用自己的医术，努力的寻找着让杨天醒来的方法，当真称得上德艺双馨。

　　“杨萱，别这么说，董姐姐可是你哥的救命恩人，那一天，要不是董姐姐，你哥哥就危险了，知道嘛，赶紧给董姐姐道歉。”华锋轻声对杨萱喝道，语气也不敢太重，毕竟杨萱是杨天的妹妹，也只是担心杨天罢了。

　　“真的？”杨萱瞪了瞪大眼睛，有些不确信的询问道，华锋跟杨天关系莫逆，她也清楚，眼下杨天倒了，却也极为听信华锋的话。

　　华锋重重的点点头，歉意的对董家妤笑了笑，解释道：“董小姐，您别在意，这是杨天的妹妹，杨天受伤了，我一直没敢跟她说，她年纪小，要是有什么冒犯到您的，我在这里，带她给您道歉了。”

　　“不用，她也没说什么。”董家妤淡淡的点点头，说道。

　　“董姐姐，您真是我哥的救命恩人。”杨萱心思通透，这一看，哪里还不明白华锋没在骗自己，乖巧的上前，亲切的拉住董家妤的胳膊，撒娇一般的询问道，同时狠狠的拿目光剜了华锋一刀，道：“都怪他，瞒着我，什么都不给我说，错怪了董姐姐，您人那么好，别怪我好不好。”

　　“好好好。”被杨萱这一求，董家妤还能说什么，再说，心中本也没什么不快，拍了拍杨萱的手，才对华锋道：“华先生，杨天的情况稳定了许多，不过，中脉受损，气血不畅，才导致现在还未醒来，不过，这两天，我想了许多，也问了我爷爷，已经想到了解决的办法，以针为主，佐之以药理，细致调理几日，想来就能醒来了。”

　　能留下来，尽心尽力的救治杨天，董家妤也没什么原因，更不是为了求什么回报，医者父母心，手有一技，急人所难，救人安危，却是董家妤的爷爷常常教导她的话语。

　　“那董小姐多费心了。”华锋惊喜的说道，缺少了杨天，就好像没有主心骨一般，做什么都是缩手缩脚的，放不开手来做。

　　董家妤看出了华锋欲言欲止的还有话要说，浅浅一笑，道：“华先生，你妹妹华雪我也去看过了，只是一时受到重创，元气大伤，加之本就体虚身弱，静养一段时间，自会醒来。”

　　华锋讪讪一笑，连声道歉，不再多说。

　　“董姐姐，您好厉害啊，懂那么多东西，那您现在就给我哥扎两针吧。”进门的时候，杨萱把董家妤当做了外人，拦下了董家妤，眼下知道自己闹了个大笑话，连忙哀求道。

　　“那可不能乱扎的。”董家妤浅浅一笑，亲昵的拍了拍杨萱的头，安慰道：“你放心，有我在，一定不会让你哥哥有事的。”

　　杨萱连连点头，眼珠子一转，看到了华锋身后的秦筱，眼前一亮，连忙跑上前去，也亲昵的抓住秦筱的胳膊，娇声道：“这位大姐姐，你也是锋哥找来给我哥看病的吗？要是的话，你赶紧看看吧，想扎针就扎，我哥皮厚，不怕疼的。”

　　见杨萱见人就喊姐姐，叫的还这么甜，华锋也是被弄得哭笑不得，扫了一眼秦筱，才道：“杨萱，她是你哥的……嗯，女朋友。”

　　虽不愿意承认，但华锋还是觉得，现在杨天心里，秦筱占得地位要更重一些。

　　“什么，我哥的女朋友？”杨萱一瞪眼睛，有些不敢置信的多看了秦筱两眼，才喃喃说道：“哇塞，我哥这么厉害，不声不响的，连女朋友都找好了，哼，还老说我年纪小，不能谈恋爱，自己就谈上了。”

　　秦筱神色恍惚的看着床上，宛若睡着了一般躺着的杨天，眉眼之间，多有一抹忧虑，待杨萱拉着自己胳膊，喃喃自语，才算是完全的回过神儿来，扫了一眼杨萱，挤出一丝笑容，才对华锋道：“我能单独跟杨天说会儿话吗？”

　　“能啊，为什么不能。”杨萱嘻嘻一笑，也不客气，直接把华锋给推了出去，然后才往秦筱身旁一站，有些邀功的笑着说道：“嫂子，你想怎么说就怎么说，等我哥好了，回家好好说都成。”

　　“你个小丫头，乱说什么呢。”董家妤淡淡一笑，拉着杨萱，向外走去，擦身走过秦筱的时候，回头扫了一眼杨天，低声道：“他可能听不到你在说什么。”

　　秦筱点点头，淡淡的道了一声谢。

　　默默的坐在杨天床头，秦筱宛若座雕像一般，好半晌也未开口说话，仅是默默的盯着杨天，细致的打量着这张熟悉的面孔，似乎要把那所有熟悉的一切，都深深的记忆在脑海里。

　　看的出神，秦筱脸上渐渐露出了一丝好笑的神情，半倾着身子，依靠在杨天身边，一只手托着下巴，一只手轻轻的拂过杨天的脸颊，嘴中发出梦呓般的声音。

　　小混蛋，你知道屈大头吗？

　　我想你就不知道，也不对，那一回，我不是跟你说过他吗，我说，他打小就是个大坏蛋，老是闯祸，招人烦，可是呢，我就是挺喜欢他的。

　　至于为什么，我也不清楚，反正，跟着他闯祸，瞎胡闹，可能啊，就这么喜欢上了。

　　你说，这是不是就叫做日久生情啊。

　　可能是的，我跟你，不也就是打啊打，闹啊闹的，就有感情了。

　　不过你也真是的，那么没风度，那一回，人家都说喜欢你了，你还装模作样的，不说。

　　别说你不喜欢我，哼，我秦筱魅力无穷，人长的又那么漂亮，是个人都喜欢，能做你老婆，那是你赚了，上辈子积的福。

　　对了，我还是跟你说说屈涛吧。

　　他呢，我一直叫他屈大头，你想知道为什么吗，因为啊，小时候我就觉得他头很大，也不是天生的，是被他老爸打大的，嘻嘻，你说，他是不是可爱闯祸呢。

　　现在想想，我其实也好傻呢，别家的大人都说他就会胡闹，长大了没出息，我妈呢，也老跟我说，不让我跟他玩。

　　不过呀，我就觉得他挺好的，至少，对我好，所以，我就爱跟他玩。

　　可是，我也跟你说过，人总是要长大的，长大了，人就变了呢，我不知道我变没变，反正呀，屈涛是变了。

　　你呢，人小鬼大的，现在还小着呢，等长大了，可不许变，要对我一心一意的，只许喜欢我一个人，不许喜欢华雪那个丫头。

　　哼，人家多说了，男人啊，有钱了，就变坏，还嘴上一套，背地里一套，我知道，我说了，你也不会听，我也管不了你，你要是喜欢那个丫头，就喜欢吧，不过，你要是真喜欢上她了，可别来找我，我秦筱，可不愿意跟别人抢东西。

　　对了，我又说跑题了，还是要说屈涛。

　　小混蛋，你知道吗，屈涛死了，嗯，我觉得，应该死了，不然，他也不会发那样的短信给我。

　　我本来一直觉得，我已经把他给忘了，可是现在才知道，还是忘不了他，他呢，就是坏，都死了，还老来烦我。

　　我都跟他说了，我不喜欢他了，我喜欢你了，可是，他就是坏，死了还要跟你抢。

　　你说，他是不是可坏呢。

　　杨天，我现在真的好迷茫，不知道该怎么做了，我喜欢你，可是我又忘不了屈涛，我不断的告诉自己，屈大头都死了，我该好好的待你，做你老婆，跟你过一辈子。

　　可是，我做不到，杨天，我真的做不到。

　　所以。

　　杨天，你别怪我，我也就是一个坏女人，我招人待见，我脚踏两只船，反正，人家说的坏女人就是我。

　　杨天，我走了。

　　不过，杨天，你放心，我不是不喜欢你了，我只是想找个地方，安安静静的，把屈涛忘了，然后再回来找你。

　　我知道我这么做，不好，可是我真的不知道该怎么做了，要不然，你醒来告诉我，我该怎么做。

　　我不知道能不能忘掉屈涛，也不知道我回来了，变成了黄脸婆，你还喜欢不喜欢我了。

　　反正，杨天，我是真的要走了。

　　对不起……

　　秦筱眼角泪光盈盈，探过身，轻轻的吻在杨天的唇上，带着一抹残忍的冰凉，决然的站起身来。

　　嘀嘀嘀！

　　床头的监控仪器发出尖锐的预警声，心跳，血压，都在以一种不正常的状态变化着，令站起身来，要离去的秦筱有些惊慌失措，捂住嘴巴，心中就一个念头：他听到我在说什么。

　　“怎么了，怎么了！医生，医生！”恍然之际，秦筱听到身旁闯冲进来几个人，在大声的呼喊着什么。

　　不过，那已经与秦筱无关了，带着心中那最后的激动，和压在心底最深处的爱意，秦筱悄然的走出了病房。


第一百一十五章 醒来（上）

　　北京，七处。

　　冯云狠狠的砸在桌子上，郁闷的真想大吼一声。

　　四十八个小时的不眠不休，冯云不觉得累，但是，这么努力，还是无法破解这个顽固的病毒程序，才是令冯云感到浑身上下都疲倦的原因所在。

　　难道真的无法破解了吗？

　　冯云抬起头，看着面前，忙忙碌碌的精英研究员，计算机专家，密码学专家，生物遗传性专家，各种各样的专家。

　　但是，这么雄厚的技术力量，依旧无法提取病毒的主程序，甚至于，连杨天那台电脑都无法破解。

　　我们还是国家的尖端科技力量吗，为什么连一个双十都不到的少年也比不上。

　　冯云郁闷的想大吼，可是，事实就是事实，不会因为自己的愤怒而改变。

　　“处长。”冯云视线一转，看到了刚刚步进研究所地下大厅的陈建国。

　　陈建国表情一如既往的阴沉，眉宇之间，更用着浓浓的疲软。

　　虽然只有短短的两天，但压在陈建国，压在杨峰头顶的压力，却是难以用语言形容的大。

　　因为未知的病毒危机，限制网络，做起来容易，可是，真这么做了，就是骑虎难下，唯有迅速开发出病毒专杀这一条路可走了。

　　可是，令人丧气的是，付出了这么大的代价之后，依旧无法破解病毒程序，这病毒，就好像珠穆朗玛峰一般，横贯在前方，无法翻越，无法挪走。

　　“情况怎么样了？”陈建国眼中有着深深的希望，真想从冯云口中听到那句我们已经破解了病毒程序的话。

　　可是，陈建国失望了，冯云那满脸的愧疚和垂下的头，都在告诉他，病毒程序依旧无法破解。

　　“难道就没有一点儿的进展？”陈建国怔怔的追问道，心里还怀有那么一丝的不敢相信。

　　“没有。”冯云酸苦的笑着，缓缓摇了摇头。

　　陈建国闭上眼，深吸一口气，重重的在一旁的椅子上坐下，挥手让秘书不要管自己，才目不转睛的盯着面前的研究员，陷入了沉思之中。

　　“处长，我觉得，我们还是应该从两方面着手，这一方面对病毒进行破解，另一方面，我觉得，我们还是应该在接触一下杨天，从杨天那方着手。”冯云试探着询问道。

　　两天两夜不眠不休的研究，冯云算是彻底了解到了病毒程序的顽固和强大，短时间之内，凭借眼下这些技术力量，想破解病毒程序，并研究透彻，开发出病毒专杀，无异于痴人说梦。

　　因此，在冯云心里，最大的希望，还是杨天。

　　是杨天最先提醒他们，那一场数据吞噬是病毒造成的，是杨天最先说，病毒是依据埃博拉堆栈函数的原理开发的。

　　也正是因为有了杨天的提醒，他们这些人才有了研究反向，不然，绝不会找来生物病毒学专家。

　　陈建国摇摇头，开口就要拒绝，但是话到嘴边，却又说不出口。

　　限网虽然只过去了两天，但压在陈建国头顶的压力，已经大到不可思议。社会各界，工商企业，都暗中向国家施展压力，逼迫国家收回限网令。

　　可是，病毒程序的破解进程没有一点儿的进展，陈建国也一直在反思，是不是该寻找别的出路，自己有没有尽最大的能力，去维护国家利益。

　　陈建国想回答是，自己已经尽了最大的努力，可是，心里一直有个声音在告诉他，没有。

　　对，没有，我还没有尽最大的能力！

　　陈建国眼中闪过一抹坚定，心思一转，压低了声音，拉过冯云，轻声道：“我不知道杨峰局长为什么要这个时候放弃杨天，不过，现在这个局面，我们也只能做两手准备了。”

　　冯云点点头，杨峰突然放弃杨天，着实有些怪异，具体缘由是什么，冯云也想不明白。

　　“所以，你现在亲自去一趟杭州，跟郝长丰单独接触一下，郝长丰是我的老朋友，你就说是我求他帮忙的，他一定会帮你的，我这边，会暗中组织专家组，等你把杨天运到北京，迅速组织会诊，一定要尽快的救好他。”陈建国思量一番，心知平常这么做肯定瞒不过杨峰，但现在杨峰不断的接受高层询问，压力那么大，无法分身旁顾，自己只要做的隐秘些，待有了成果，杨峰就是再有不满，也不会再说什么。

　　冯云重重的点点头，心中顿时有了一种急切感，留在这里，于事无补，何不如从另一面着手，说不定也是另一条道路。

　　“怎么样，能做到吗，我看你现在累的满眼血丝，要是撑不住，我让别人去。”陈建国打气道。

　　“放心。”冯云重重的点点头，用下军令状的语气说道：“就算我出事了，也绝不会让杨天出事，把他安安稳稳的带到北京来。”

　　“好。”陈建国赞许的点点头，随即又把声音压倒最低，沉重的说道：“万事小心，上一次在南山湾的行动，失败了，那群国外匪徒，还隐藏在暗处，有可能还会对杨天出手。”

　　冯云点点头，不再多说，长身而起，迈着沉稳而有力的步子，出了大厅。

　　而就在冯云得了陈建国秘密授意，加速速度，赶往杭州的时候，杭州市一院的特护病房里，却是险象环生。

　　杨萱被华锋牢牢的抓住，站在特护病房之外，透过玻璃窗，看着医院人员对杨天进行抢救，抽噎不止。

　　而华锋，也是满脸严峻，眼见自己的兄弟病情恶化，随时可能丧命，心中算是彻底把秦筱恨到了家。

　　秦筱要单独跟杨天说话，华锋也未在意，只想着二人之间有些情话要说，有外人在，不方便。

　　但是，华锋万万没有想到，突然之间，杨天伤势就恶化，好几次，看到杨天心跳停止，华锋几乎吓得魂飞魄散，感到一种从未感觉过的恐惧。

　　万幸的是，杨天撑了过来，至少，在华锋看来，杨天还在坚持，在为生命而奋斗。

　　坚持下去吧，我的好兄弟，我还等着你，你家人还等着你，我妹妹，也在等着你。

　　华锋紧咬牙关，看着监控仪器上，如抽风一般的数字，只觉得随时一口气就要吊不上来，要昏过去。

　　不过，陡然之间，两个字眼令华锋感觉到了什么。

　　妹妹，华雪！

　　华雪怎么样了？

　　不知怎的，突然之间，看到杨天这幅景象，华锋心中的恐惧就如潮水一般，蔓延上来，令他浑身颤抖，手凉如冰。

　　脚下一动，不由自主的，华锋狂奔向了华雪所在的特护病房。

　　穿过走廊，上楼，华锋如疯了一般，穿过长长的走廊，轰然一声，拉开了华雪所在的特护病房的大门。

　　“哥！”

　　轻轻的，熟悉至极的呼唤声，传入华锋的耳朵，令他有些诧异，有些不敢置信，揉了揉眼睛，看着那立在窗边，缓缓转向自己的身影。

　　不错，是华雪！

　　“小雪，你醒了！”华锋颤颤巍巍的上前一步，颤声询问道。

　　“嗯。”华雪脸色有些惨白，精神更是有些委靡，疲软的点点头，努力的挤出一抹灿烂的笑容。

　　“太好了，太好了。”华锋惊喜的要狂呼，要吼，可是，却吼不出来，原地直蹦跶，宛若个孩童一般，看的华雪更是笑呵呵的笑了出来。

　　“你怎么起来了，你才醒来，还需要休息，来，赶紧躺下，我这就去找医生。”华锋惊喜的抹去眼角喜极而泣的泪水，连忙说道。

　　“我不累。”华雪摇摇头，不过在华锋威吓的目光之下，还是听话的在床上坐下。

　　“哥，杨天呢。”华雪看着华锋惊喜的在原地乱转圈儿，柔声询问道，随即捂住胸口，道：“我刚才不知怎的，突然就感觉心口好疼，然后就这么醒了，哥，你告诉我，我睡了多长时间了，我只记得，最后杨天被那帮坏人拖走了呢，他还好吗？”

　　“杨天啊，没事儿，好着呢。”华锋下意识的说道，但说完，表情却猛然怔住，愣了愣，才想起，杨天还在楼下抢救，哪里好着呢。

　　如此，华锋心又吊了起来，但迎着华雪柔和的目光，也不敢表露出来，以免华雪才醒来，又受到刺激，再让伤势恶化了，那就得不偿失了。

　　不过，华雪醒来，已经足够华锋欢喜和欣慰的了。

　　华雪醒来，是不是预示着，这一劫就这么过去了？

　　华锋心里不知怎的，又有了一种希冀的期盼，想着，华雪这一醒来，说不定，那边杨天也好了，转头就能醒来。

　　“哥，你怎么不说话啊，杨天到底怎么样了，我记得，他也中枪了，他伤的严重不严重啊。”华雪见华锋不说话，还道杨天发生了什么危险，顿时着急起来，脸色也惨白起来，牵动胸口的伤势，又干咳了起来。

　　华锋差点儿没被吓坏，连忙说道：“没，你瞎想什么呢，杨天还好好着呢，就是，这小子也受伤了，现在也在床上躺着呢。不过，小雪，你放心，我兄弟福大命大，绝对会没事儿的。”

　　“嗯，那就好。”华雪无力的点点头，却也撑住床帮，就要起身，道：“那我去看看他。”

　　“别，你刚醒来，还是在床上好好躺着，我去，我帮你去看看他，说不定，现在他都已经醒了，正吵着要见你呢。”华锋连忙上前按住了华雪。

　　“才不会呢，他心里只想着秦姐姐。”华雪酸涩的摇摇头，却也顺从的在床上坐下，道：“哥，你去吧，我躺一会儿。”

　　华锋连连点头，满脸狂喜的冲出了病房。

　　华雪这都醒了，那杨天，也该醒了。

　　如是想着，华锋脚下生风，一阵风的冲到了杨天的病房之前，张口就要喊华雪醒了。

　　但话还未出口，却戛然而止。

　　那一道笔直的，长长的红色显示线，如一道闷雷，把华锋劈的心神不知。


第一百一十六章 醒来（下）

　　“冯云，我们这么着急的去哪儿，这眼看着都四五点了，这样，你先去宾馆休息一下，我晚上给你接风洗尘，上回你来，匆匆忙忙的，我也没有好好的招待你，现在想想，心里还真有些过意不去。”郝长丰笑呵呵的对身旁的冯云说道。

　　下午，突然接到陈建国的秘线电话，说要自己接待一下冯云，并依照冯云的指示，给予最大的帮助。

　　原先，又是杨峰打电话，又是陈建国亲自前来的，搞得声势浩大，弄得郝长丰心里七上八下的，好不容易，事情了了，送走了陈建国，保住了局长宝座。这才两天，冯云又来了，陈建国还神秘兮兮的打来秘线电话，郝长丰这才放下的心立马又吊了起来。

　　上回的事情，郝长丰后来才慢慢的回过味儿来，感觉事情小不了，都惊动了北京方面，一个市委书记，市里的一把手，说双规就双规了。

　　因此，眼下陈建国这电话一来，搞得郝长丰又是忐忑在心，唯恐又出了什么大事，自己跟着倒霉。

　　“郝局长，时间紧迫，我们还是先把事情办了，吃饭什么的，您的情我领了，记在心里，他日你来北京，我必定大摆筵席，好好的请您。”冯云依旧是满脸难以掩饰的疲倦，不过眉眼之间，却多了一抹希望的喜悦。

　　冯云一直相信，杨天既然率先道出这是病毒危机，又不惜承认当初入侵七处的就是自己，必然是对破解病毒程序有所把握。

　　所以，在冯云看来，处里从一开始就走了弯路，大可以在病毒的潜伏期，就保护好杨天，让他专心写出病毒专杀，消除这场病毒危机。

　　可结果，横生枝节，杨天中枪受伤，就连屈涛，也死了。付出了这样的代价，却依旧没有阻止的病毒爆发，冯云也是要把肠子给悔青了。

　　不过，亡羊补牢，尚不晚矣，虽然做了历史罪人，遭到千万人的骂，但只要安安稳稳的把病毒危机给解决了，一切，就还值。

　　如此想着，冯云更是着急不已，连声催促司机快开车。

　　冯云的着急郝长丰也看在眼里，心下自是好奇，上回的事情，他还没明白过来呢，想不通一个普通小子，怎么会引出这么多的事情。

　　不过，郝长丰也明白的看出，这些事情，不是自己所能掺和的，只要尽好本分，保住位子也就足够了，其他的，不该自己操心，也不需要自己操心。

　　汽车在市一院疾驰停下，郝长丰心思通透，哪里看不出来，事情还是出在杨天身上，心下不免惊疑，犹豫一下，拉住了冯云。

　　“冯云，咱们就这么上去？”郝长丰询问道。

　　“那还怎么上去？”冯云有些疑惑的反问道。

　　“冯云啊，老陈可是特意叮嘱我，行事一定要小心，提防那些隐藏在暗处的境外分子，你说说，我们就这么上去，且不说那杨天还未伤愈，不方便行动，再者言，不做好完全准备，难免引起那些人的注意，再搞场袭击，不仅杨天要倒霉，连你我，都要搭进去啊。”郝长丰忧心忡忡的劝诫道，既然明白是杨天的事情，那就不能轻易对待，怎么着，也要做好完全准备再说。

　　“没您说的那么严重，那些境外分子，要是想动手，早就动手了，还能专捡我们出现的时候动手不成？”冯云摇摇头，有些不在意。

　　“那可说不准，上回扫荡南山湾，虽然领头人跑了，但是手下什么的，我们可是剿了好几个，这仇结的可是有些深啊，保不住他们拿杨天当饵，引诱我们，准备打我们伏击。”郝长丰一副说教晚辈的语气说道。

　　“您那，想多了，没那可能。”冯云也被郝长丰的郑重其事弄了个哭笑不得。

　　“唉，冯云，你是做技术的，不知道这地下斗争的凶险所在啊。”郝长丰板起脸来，沉声劝说道，但见冯云还是不当回事儿，连忙道：“那这样，我们先把情况弄清了再说，不瞒你说，上回老陈走了，我可是特意在市一院留了眼，监视着那杨天，防的就是那些人再回头下黑手。我现在问问他们，弄清杨天的情况，你要见人还是要接人，我都可以慢慢安排不是。”

　　“这可不光是为你好，也是为那杨天好啊。”郝长丰连忙加上一句。

　　冯云站定，沉吟一下，也觉得，郝长丰所言有理，自己这么着急着慌的去见杨天，于事无补，还不如先摸清情况，做好对应的完全准备来的好。

　　点点头，冯云催问道：“那郝局长，就麻烦您赶紧问问杨天的情况吧，不瞒您，北京那边，可是还等着见人呢。”

　　郝长丰瞳孔微缩，才明白，冯云这般着急，也不是没有道理的，重重的点点头，迅速摸出电话，走到一旁，拨通了监视的手下的电话。

　　“什么，正在抢救，有生命危险，你确定！”没两句话，郝长丰心惊之下，就惊呼了出来。

　　“冯云，不好……”郝长丰唰的转身，刚要询问冯云该怎么办，但哪里还有冯云的身影，暗骂一声，连忙追上了楼。

　　抢救，有生命危险，这个时候，开什么玩笑，杨天，你千万不能有事，我不许你死！

　　冯云在心里疯狂的大喊着，脑海中浮现出陈建国所说的楼层号，病房号，如疯子一般，一路撞到无数人，在狂骂声中，来到了正确的楼层。

　　那是华锋！

　　冯云眼眸一缩，视线锁定住了一个靠着墙壁，无力的瘫坐在地上的身影，不是旁人，却是华锋。

　　那种姿势，难道！

　　冯云心里闪过一个不好的预感，三步并作两步，直接跳到了华锋面前，视线转过阻碍，透过明亮的窗户，迎上了一道熟悉至极的视线。

　　杨天！

　　冯云呆呆的盯着正靠着床头，神色疲软，略有一丝惊讶的盯着自己的杨天，彻底的傻了。

　　这不是好好的嘛，哪里正在抢救，还有生命危险！

　　冯云这才觉得浑身上下一阵阵的无力感，双腿打颤，连忙扶住一旁的墙壁，心里郁闷的直想揪出郝长丰的那两个手下，痛骂一顿。

　　“你怎么来了。”华锋站起身来，警戒的注视着眼前这个中年人，暗中已经捏紧了拳头。

　　“他醒了？”冯云还有些不敢置信，想冲到那年轻人的面前，好好的揉捏一番，确定，这就是那个要人老命的杨天。

　　“不错，醒了，但是，只差一点儿，我兄弟就死了，所以，我想告诉你，有什么，冲我华锋来，别整我兄弟。”华锋拍了拍胸脯，咬牙切齿的说道。

　　杨天华雪中枪，原因出在谁身上，华锋已然认定，就是出在这个七处，这个屈涛身上，对于冯云，更是没有半点儿的好脸色。

　　鬼门关前走一遭，刚才那一瞬间，若非董家妤急中生智，一针救命，杨天这一口气，恐怕还真吊不上来。

　　所以，华锋是真的怕了，怕杨天和华雪，再出事。

　　“冯云，怎么样了，怎么样了。”这时，郝长丰也气喘如牛的冲上楼来，老远的就大声喊着。

　　冯云摇头示意郝长丰不要多说，随即喘匀了气，冷静下来，才缓缓道：“我能跟杨天说两句话吗？”

　　“不能。”华锋胳膊一探，直接拦在了冯云身前，紧握的拳头似乎在告诉冯云，只要你敢在接近杨天一步，管你是谁，我揍定你了。

　　冯云默然，心里一片着急，但天幸的是，杨天竟然预先一步的醒来，不用自己把他接到北京，再花费时间救治了。

　　可是，华锋这一拦，倒也弄得冯云难做，杨天受伤，有七处的原因，若非自己这么急切接触杨天，逼迫杨天，引起了那些袭击者的注意，杨天也不会受伤，那个超级病毒，甚至于都不会爆发。

　　“锋哥，我哥说了，让这个，嗯，冯什么的，进去。”这时，杨萱推门而出，眼眶湿红，那一瞬间，她也着实吓得不轻，若非董家妤在，恐怕自己今天还真要失去哥哥了。

　　“杨天要见他？”华锋有些不确信的问道，迅速的转头看向杨天，但见杨天向自己笑着微微点头，才无奈的放下手，不过还是冷冷威胁道：“冯云，我警告你，我兄弟要是因为你们七处，再出了事儿，我说什么，也要你好看。”

　　冯云默然，想解释一二，但自觉理亏，眼下也是求人而来的，也不敢多说，尴尬的笑了笑，步入了病房。

　　“你醒了。”站在杨天面前，冯云更是觉得羞愧难当，就是因为自己，让这么一个双十都不到的年轻人，经历了这种事情，他实在不知该如何面对杨天。

　　不过，该面对的终究要面对，而且眼下，冯云还有求于杨天，默然一下，略微有些激动的说道：“很好。”

　　“是啊，活着的感觉很好。”杨天淡淡一笑，沉吟一下，视线转开，看向了窗外，那天空，似乎有阴云在聚集。

　　要下雨了。

　　“病毒已经爆发了吧。”杨天淡淡的询问道。

　　“是，爆发了。”冯云心下一急，连忙道：“杨天，我知道这话不该这个时候说，也知道因为屈涛，你经历了这样的事情，可是，现在情况真的很危急，所以，我恳求你，能站出来，帮助国家，破解病毒程序，消除这场危机。”

　　屈涛！

　　杨天眼底闪过一抹痛苦和黯然，不过也只是一闪而过。

　　转过头来，迎着冯云着急忐忑的表情，杨天噗嗤一声笑了出来，在冯云疑惑的目光之中，才缓缓说道：“你想让我帮你开发病毒专杀，怎么着也要给我一台电脑吧。”


第一百一十七章 我不会走

　　这是一个黑暗的世界，光明，在这里退却，如果我们细致的剖析和划分，那这里，就是网络之上的一片空白，黑暗的虚无——《纽约时报》。

　　我们对中国这个古老国家的遭遇感到同情，为他们草率的做法感到质疑，看来，人权主义者又找到了批判的对象，让我们拭目以待，这个在国际上，以仁慈谦逊著称的国家，会如何回应这些质疑和批判的声音——英国BBC著名评论家爱德华·金。

　　这是一个自由的时代，我们呼吁人权，呼吁自由主义，但中国，这个国家，就如数百年前的清政府一般，用绝对的统治，限制了人权的自由，封闭了言语，这是不是意味着，封建主义再次扬头，在这种危机面前，我呼吁国民，警惕这个迅速发展的霸权国家，捍卫我们国家的荣耀与安全——《日卖电视台》

　　我们强烈谴责这种不计较后果的暴力行为，坚决抵制黑客的非法活动，捍卫网络的安全和自由，不日，我们会召开国际性的信息安全会议，针对如何防御范围性的病毒爆发，寻求完善的解决办法——国际信息安全协会。

　　针对中国的遭遇我们感到同情，不过，对于无耻的国际信息安全协会，这种一棒子打死的言论行为，我们黑翼组织予以坚决的鄙视和抗议，不日，我们会针对国际安全协会，发动一场捍卫之战——国际黑客组织黑翼。

　　我谨代表基地组织，对针对中国的病毒袭击，宣布负责，并以此警示美国针对中东的一系列军事行动——基地组织发言人卡拉姆。

　　针对近日某些恐怖组织发出的声明，我不做任何评判，但我们美利坚合众国，会以行动，予以坚决的回应，至于中国的遭遇，我只能说抱歉——美太平洋舰队某上校凯诺斯回记者采访。

　　人权，我们呼吁人权，坚定的反对中国的限制人权自由的行为，并呼吁各国际组织，联合起来，共同反对——某人权组织。

　　人权主义就是个屎，如果要我用中国话来说，那就是站着说话不腰疼——北约主席团高层领导吉诺特回记者采访。

　　吉诺特才是屎，无所作为，赶紧滚出北约主席团——人权组织再次发言。

　　……

　　“国际上闹的挺厉害的啊，言论对我们也很不利啊。”陈建国翻阅着各种报纸，浏览着报纸上的只言片语，分析道。

　　“是啊，现在闹得好厉害呢，宣传部的人都头疼死了，不知道该怎么办了呢。处长，您的压力也很大啊，这几天都没有好好休息过，我给你找个地方，休息一下吧。”秘书小赵感慨的说道。

　　“休息？”陈建国哼哼一笑，推开面前的报纸，沉声道：“病毒危机还未消除，我怎么能睡得着。”

　　说完，陈建国沉吟一下，皱着眉头询问道：“冯云那边怎么样了？”

　　“还没消息呢。”秘书小赵作为陈建国的心腹，心知陈建国这一举动，违逆了杨峰局长的决定，心里也是忧虑重重，担心不已。

　　“他去杭州有两天了吧，也该有消息了吧。”杨天出乎意料的醒来，陈建国更是欣喜在心，眼见这边的破解进度没有一点儿的进展，愈加的期望，杨天这边能有突破。

　　“是啊，该有了。”秘书点点头，看到陈建国憔悴的面容，心下也暗暗祈祷，那个被陈建国提过无数次的杨天，能尽早的开发出病毒专杀，把这个烂摊子，收拾掉。

　　而同时，杭州市一院的特护病房外，冯云也是同样的心情，在祈祷，在盼望，希望病房里的杨天，能尽早的把病毒专杀给开发出来。

　　“冯云，盒饭我给你买来了，赶紧吃吧。”这时，郝长丰步伐沉重的出现在了冯云的面前，冯云寸步不离的守着杨天两天，搞得自己这个杭州市国安局局长，也成了打下手的，天天要给冯云买盒饭吃。

　　冯云点点头，又站起身来，烦躁的在走廊里踱着步子，隐隐听着病房里的笑声说话声，只觉得心下一片焦急。

　　急的不行，冯云趴在玻璃窗上，透过百叶窗的缝隙，想瞧瞧病房里到底怎么样了，这杨天，醒来之后，虽答应的迅速，但做起事来，却又不及了，每日里好吃好喝的供着，还有那个叫做华雪的小丫头陪着，要多惬意就有多惬意，反倒是自己，天天守着这儿，吃不好，睡不好，担惊受怕的唯恐杨天再出什么意外，两天下来，感觉都老了好几岁一样。

　　这什么破百叶窗，堵的这么严实！

　　冯云心下大骂一声，拿起一旁的盒饭，狠狠的吃了一口，好似要把受到的怨气通过盒饭发泄出来一样。

　　“冯云，你看看你，哪里还有个人样，这样，你歇一歇，有我们国安局的人守着，还能出什么差错不成。”郝长丰劝说道。

　　冯云大口咽着饭菜，狠狠的摇摇头，从喉咙里发出几个字眼：“我不放心。”

　　我不放心。

　　冯云是真的不放心，杨天这好不容易醒来，并愿意开发病毒专杀，要是再出什么差池，影响了病毒破解进度，那自己可就是万死莫辞了。

　　冯云在病房外，可怜兮兮的吃着盒饭。而病房里，杨天却是哭笑不得的看着几乎送到嘴边的水晶虾饺，一脸为难。

　　“华雪，我这儿还在忙着呢，等会儿再吃吧，这样，你先吃，我这儿忙完了再吃。”杨天为难的看着坐在自己身旁的华雪。

　　因为枪击事件，两人互为对方挡了一枪，再醒来，相互之间，倒是有了一种同病相怜的怜惜感。

　　当然，有这种感觉的，更多的还是杨天，至于华雪，则是更加不掩饰的表露自己的爱意，才能下床，就黏在了杨天身旁。

　　而杨天，自是不会说什么，只是有些不适应罢了。

　　这个女孩儿，甘愿为自己付出生命，那杨天还能说什么呢。

　　“哥，你好厉害呢，不声不响的，竟然给我弄了两位嫂子。”杨萱霸道的占据着病床的另一边，兴致勃勃的耍弄着一台新电脑。

　　作为杨天的宝贝妹妹，杨天赚了钱之后，字不会亏待自己这位妹妹，尤其是上辈子对于妹妹的照顾不够，杨天更是心怀愧疚，就差把星星给摘下来给杨萱了，对于杨萱的要求，自是有求必应。

　　杨天干咳两声，有些尴尬的看向了身旁的华雪。

　　华雪咬了咬嘴唇，放下了虾饺，有些伤感的问道：“我听我哥说，秦姐姐走了。”

　　“是啊，走了。”想起秦筱说的那番话，走时的决然和伤感，杨天也觉得心里一阵阵的抽痛感，感慨良多。

　　这个傻女人，终究还是没有明白屈涛的心意。

　　杨天撇头看向窗外，阴云密布，就如此时的心情一般，他终究还是失去了这个女人。

　　秦筱会回来吗，杨天不知道，但他却知道，秦筱会很痛苦，所以，杨天很担心秦筱，恨自己没有提前醒来，拦住秦筱，留下这个有点儿傻，不明白该怎么做的女人。

　　“杨天。”杨天一脸的黯然神伤，令华雪心里有些酸涩，下意识的抓住了杨天的手，紧紧的，目不转睛的盯着杨天，好似下了很大决心一般，用一种坚定至极的语气说道：“我不会走，我永远都不会走，我愿意陪着你，一直到老，除非……除非你不要我。”

　　这个女孩儿。

　　杨天心下微微叹气，想起了那一瞬间，那道柔弱的身影推开自己，扑出的决然，还有那冰凉的温热，心顿时软了下来，拍了拍华雪的手，轻声道：“我怎么会不要你。”

　　“呀，酸死了，酸死了，比还珠格格还要酸呢。”杨萱嘻嘻一笑，大煞风景的说道，随即眨着眼睛，说道：“哥，嫂子都跟你表白了，你是不是该有所表示啊，像我们班里的宋冉，林雅说喜欢他的时候，他就给林雅买了好贵的一条项链呢。”

　　“还有啊，嫂子，这个时候，你应该依偎在我哥的怀里，然后我再给你们拍张照留念什么的，发给老爸老妈，让他们瞧瞧未来的儿媳妇是什么样子。”杨萱得意的在华雪身后推了一把华雪，同时给杨天一个眼色，示意杨天行动。

　　华雪满脸羞红，但眼底却是浓的化不开的蜜意。

　　这个男人，悄然之间的走入自己的心，并霸道的占据了所有的地方，虽然自己反抗过，要赶走他，可是，最终，华雪才知道，自己是多么的希望，能够拥有这个男人，是多么的爱他。

　　而现在，从杨天嘴中飘出的这一句话，却令华雪几乎不敢相信，它是真实的，幸福又来的如此迅速。

　　“好了。”杨天摇摇头，把脑海中杂乱的念头驱赶出去，秦筱走了，她既然说出那样的话，就代表着，她是真的走了，能不能回来，杨天不知道，也不愿意去想，但却知道，自己不能辜负了身旁的另外一个人。

　　轻轻的探出胳膊，勾住华雪的腰身，感受到华雪身体的瞬间一僵，但随即软了下来，杨天心情也好了起来，把顺从的华雪揽在怀里。

　　“行了，玩你的吧，整天就知道上网，聊天，以后怎么办。”看到杨萱笑嘻嘻的看着自己，杨天笑骂一声。

　　“你管我。”杨萱白了杨天一眼，随即视线一转，盯着靠在杨天身上，脸颊羞红，无比安静的华雪，道：“嫂子，我记得，你不是马上就要高考了吗，还考吗？”

　　先是绑架，又是枪击，华雪所经历的，绝不比一个成年人来的少，但终究，她才十八岁，还是一名普通的高三学生。

　　华雪直起身子，先是扫了一眼杨天，才微微摇头，柔声道：“不上了，杨天，我想去你的公司，帮你。”

　　华雪语气轻柔，但话语中透出的坚定，还是令杨天有些发怔，陷入了沉思之中。

　　“好啊，我哥正缺一个管家婆呢，嫂子，那以后我哥的一日三餐，我就全权交给你了。跟你说，我哥可是个电脑狂，一粘上电脑，饭都不吃，觉都不睡呢，我说他，他还不听，现在好了，有了嫂子你，我看我哥敢不敢不听。”杨萱说道。

　　“好，以后由我管着，他要是敢不按时吃饭睡觉，我就罚他。”华雪呵呵一笑，揉了揉杨萱的头，俨然一副管家婆的模样。

　　华雪这幅不做作，不掩饰的表露爱意，若是原先，杨天恐怕会有些抗拒，但现在，既然自己都说出了那样的话，捅破了这层窗户纸，杨天心里更多的还是感动。

　　现在想想，秦筱与华雪，就是截然不同的两种性格，一个理想，一个现实，一个自由不羁，一个传统保守。杨天喜欢秦筱，甚至可以说是爱秦筱，但他深知，秦筱就如永不安分的鸟儿一般，总要飞出笼子，去看看那外面的世界是什么。

　　而华雪，却是甘愿的跟随在杨天的身后，循规蹈矩，努力的尽好自己的本分。

　　杨天渴望自由，渴望那种不受束缚，但现实就是现实，杨天心知自己无法如秦筱一般，能决然的放下一切，所以，杨天也在迷茫，难以抉择。

　　且走且看。

　　最终，杨天选择的还是这种随性的方式，或许只有真正接触，真正尝试，才会弄清楚，自己到底需要的是什么。

　　“丫头，去，把外面的那位冯叔叔叫进来。”杨天拍了拍杨萱的头，向外一指。

　　为了限制病毒的蔓延和爆发，杨天也是没有想到国家采用了限网这种虽然愚蠢，却是有效的办法。心知这限网令一出，会造成的影响，哪里会再消极怠工。

　　好在，枪击事件之前，他已然提取出了病毒的主程序，并且，沉睡的这一段日子里，意识还是清醒的，已然在开始寻找应对解决的办法。

　　两天的时间，开发出一个抑制病毒爆发的程序，不是问题。

　　“杨天，专杀，你开发出来了。”冯云哐当一声推门而入，满脸狂喜。

　　“差不多吧。”冯云的凄惨摸样令杨天也是感慨良多，不愿再多费口舌，递出了手里的笔记本电脑，道：“这里面有一款程序，不能算是完全的病毒专杀，但是，可以抑制病毒的爆发和传播，等时间充裕，我可以再慢慢开发完全的病毒专杀。”

　　“能抑制病毒爆发和传播？”冯云惊喜欲狂，好似接天下最大的宝贝一般接过杨天的电脑，小心的合上，紧紧的抱在怀里，随即，有些疑惑的询问道：“那照你的意思，可以开放网络了。”

　　冯云的这幅小心翼翼的模样令杨天有些想笑，不过还是绷住，点点头，随即问道：“网络开放之后，要尽可能的把这款程序推广开来，以国家的名义吧，至于那些已经中毒，系统崩溃的电脑，我还没有找到完全的解决办法，等身体好了，再说吧。”

　　效果虽只是如此，但对冯云而言，已然是不可思议的成果了。限网令，才是此时七处头顶最大的压力源，只要能在抑制病毒不蔓延的前提下，把网络重开，那已然是救了七处的命了。

　　此时此刻，冯云也根本没有去想，这款软件有没有用处，只是紧紧的抱住这台笔记本电脑，深深的向杨天一躬身。

　　“杨天，我代表七处，代表国家，谢谢你的所作所为。”冯云郑重说道。

　　杨天苦笑，眼见冯云要走，揶揄道：“笔记本可是我的，用完了，可是要还的。”

　　“行，还你十台，百台，千台都不是问题。”冯云哈哈一笑，脸上的颓废一扫而空，昂首走出了病房。


第一百一十八章 飞机

　　杭州某军用机场，郝长丰带着冯云快步而来，指着前方的运输机，颇有一抹自豪的神色道：“怎么样，冯云，还行吧，这待遇可不比老陈差啊，军用直升机专程接送，一个小时，你就能到北京了。”

　　“一个小时？”冯云喃喃自语，微微摇头，那副样子，似乎还在感慨，一个小时太长了一样。

　　对冯云而言，现在的每一分钟，都如一年般漫长，那一分钟，都代表着国家遭受的巨大损失，是无法估量的损失，是国家才刚起步的互联网产业的落后。

　　此时此刻，冯云恨不得能长一对翅膀，能飞到北京去，赶紧向上级汇报，重开互联网，推广病毒专杀。

　　“对了，杨天的事情怎么办，老陈不是说，让你把杨天接到北京，好好救治的吗？”郝长丰好奇的询问道，没想到陪了杨天两天，冯云这就要离开。

　　“还有啊，你这密码箱里是什么东西，我看你宝贝的跟什么似地，从上车的时候，就一直抱着，连松都没松过。”郝长丰视线一转，盯着冯云几乎是捧着的一个黑色密码箱，对于冯云此行的目的和来意愈加的疑惑和不解。

　　“当然，我就是随便问问，要是不方便说，那就不用说了。”郝长丰又连忙加上一句，在国安做了这么多年，可知道什么该问，什么不该问。

　　可是，有关杨天这普通小子的一切事情，都透着一股邪乎劲儿，让见识博广的郝长丰，也愣是想不明白。

　　“没什么不好说的。”冯云一脸难以掩饰的欣喜，紧紧的抱住密码箱，愣了愣，才缓缓说道。

　　“这里面是希望。”

　　希望？郝长丰一怔，看着快步走远的冯云，心头冒出大大的问号。

　　古怪的想着，郝长丰也不迟疑，迅速的跟了上去。

　　咦！

　　这才跑开，郝长丰突然注意到，从机场的大门，又疾驰而来一辆军牌轿车，速度极快，径直闯过大门，嚣张至极的停在了直升机前方。

　　怎么回事？郝长丰心下疑惑，眼见正要登机的冯云被拦了下来，心下一突，连忙跑了上去。

　　“你们这是干什么，为什么拦住我！”冯云被两名军人拦下，气恼的大骂不止，见郝长丰迅速的跑上前来，沉声冲郝长丰喝道：“郝局长，这是怎么回事？”

　　心里着急的要死，却在这里拦下，冯云只觉得肺都要气炸了。

　　“冯云，稍安勿躁，稍安勿躁，这是误会，误会。”郝长丰连忙说道，随即把脸一板，对两个拦下冯云的军人喝道：“你们是怎么回事，我是杭州市国安局局长郝长丰，我跟你们路大校说过了，借用他一辆军用直升机，怎么，他没有跟你们说过吗？”

　　那两名拦下冯云的军人，表情冷漠，只是警戒般的站在直升机之前，听闻郝长丰抬出路大校，一个肤色稍黑的军人才立定回答道：“郝局长您好，路大校已经给过我们指示，借用一架直升机，可是，临时改了命令，现在我们在等待另一个人。”

　　“王勇，人来了。”另一个瘦长眉毛的军人沉声说道，向那疾驰而来的一辆轿车使了个眼色。

　　“郝局长，这是怎么回事？”冯云没细听，却也听明白了，眼下，这辆直升机，自己上不了了，顿时焦急起来。

　　让郝长丰帮忙，调用军用直升机，就是为了节省时间，能尽早的赶回北京。这倒好，来到这个郊区的机场，坐不成直升机，再去做民用机，不知要浪费多长时间。

　　这耽误的每一分钟时间，都让冯云有一种心滴血的感觉。

　　“冯云，你别着急，别着急啊。”郝长丰也急出了一头汗，没想到说好的事情，临时却变了卦，心里大骂路大校的不厚道，却也迅速的冲两名军人喝道：“我告诉你们，我们有公务在身，要征用你们的直升机，要是耽误了公务，到时候你们吃不了兜着走，知道吗！”

　　“对不起，我们接到的命令是接送另一位贵客，前往海南。”对于郝长丰的威胁，王勇神情连变化都没有，他是军人，一切以命令为准，哪管对方是局长还是军长的。

　　王勇的不理会，更是令郝长丰有一种被藐视的感觉，尤其是看到冯云冷冷站在一旁，神情阴郁，心知耽误了冯云的事情，又不知会不会如上回一般，杨峰再给自己来个什么三大条，又要革职又要老命的。

　　就在郝长丰准备摸出电话，给路大校打过去，询问对方为何要出尔反尔的时候，那辆停在直升机之前的轿车，缓缓下来几人，其中一人，无比熟悉，一身军装，却是那路大校，一脸笑容，从副驾驶座下来。

　　至于左后车门，也下来一人，一身剪裁得体的笔挺西装，年纪轻轻，神色倨傲，微微欠身，从轿车里迎出了一名紫裙翩翩的漂亮女子。

　　“路平！这到底是怎么回事！”郝长丰一见路平，大喝一声，快步上前，就要质问一下这位交情甚好的路大校，到底怎么了，出尔反尔的。

　　“长丰，你怎么来了。”路平一愣，这才注意到郝长丰，一见郝长丰怒气冲冲的走上前来，顿时醒悟郝长丰为何这般愤怒，连忙解释道：“长发，你听我解释。”

　　“我不听你的解释，路平，我现在要飞机，飞机，你明白吗？”郝长丰一甩手，打开路平的手，大声喝道。

　　“路大校，这是怎么回事，莫非？”这时，旁边拥着漂亮女人的年轻人开了口，轻飘飘的扫了郝长丰一眼，露出一抹玩味的神色。

　　“李公子，没什么。”路平连忙挤出一抹恭维的笑容，才用力的拽过郝长丰，低声道：“长丰，你先别生气，我知道，今天这事儿我路平做的不地道，出尔反尔，不过，飞机是真没了。”

　　“你这叫什么鬼话，什么叫飞机没了，路平，我们可是说好的，我告诉你，今天要是不给我个交代，我跟你没完。”郝长丰一听，更是吼了出来。

　　“唉，长丰。”路平连忙拉住郝长丰，示意郝长丰低声，才偷偷扫了一眼年轻人，道：“长丰，我也没办法啊，要是搁平常，飞机多的是，可今天，太不凑巧了，这个点儿，大队的直升机都执行任务去了，就这一架，是特意留下来的。”

　　“那就够了，我们就用这一架了。”郝长丰截然说道。

　　“那可不行。”路平连忙摇头，道：“你知道身后这位是谁吗？”

　　见郝长丰一脸阴郁，路平连忙解释道：“这是军区李司令的大公子，正好要去海南公干，所以，李司令临时跟我说了，我也没办法，只能把给你的飞机给他了。”

　　“公干？我不管谁家的公子，路平，我今天就把这话撂这儿了，你今天要是不把飞机给我，以后你别认我这个朋友。”郝长丰不屑一顾的瞥了年轻人一眼，沉声喝道。

　　陈建国安排的事情，能小的了，而且看冯云那架势，这件事情，绝对是北京高层十分关注的重要事情，这种事情，郝长丰哪里敢怠慢，延误冯云的行程。

　　“长丰，我也为难啊，不过，飞机，我还真的给不了你，这样，过后，我给你赔罪，行了吧。”路平为难的摇摇头，还是拒绝道。

　　“郝局长，怎么，有问题。”这时，冯云走上前来，皱着眉头，不住的去看表，耽误一分钟，所造成的损失，都是无法估计的，他可拖延不起。

　　“没问题，没问题。”郝长丰连忙说道，随即对路平喝道：“路平，我告诉你，我们可是有公务在身，你要是延误了，你负的了这个责任吗？”

　　“这……”郝长丰这么一说，路平更加为难起来，郝长丰既然这么说了，还有这个未曾见过的中年人，看起来，这一趟，郝长丰是真有公务在身，不然也不会如此着急了。

　　可是，一想到年轻人的身份，背后的大军区司令，自己的顶顶头上司，路平又为难起来，犹豫一下，刚要再劝郝长丰两句，那年轻人却缓步走上前来。

　　“路大校，怎么，有问题？我家美娟可是都累了，赶紧送我们上飞机，别再耽搁了。”年轻人轻飘飘的说道，暗中捏了一把漂亮女人的美臀。

　　“是是是，李公子，我这就机组准备。”路平连声道是，冲郝长丰递出一个抱歉的目光，就要送年轻人上机。

　　“慢着！”郝长丰还在思量该怎么办才好的时候，冯云却明白了眼前发生了一身，一个毛都没长齐的小子，抢了自己的飞机，哪里还有什么好脸色，上前一步，截然冷喝道。

　　“这位是？”路平自然注意到了一旁的冯云，但却不知对方的身份，想来也是国安的人，不敢怠慢，客气的说道。

　　“路大校对吧，我代表国安局，征用你们的直升机，请你抓紧时间，让机组准备，送我去北京，延误了公务，不管是谁，都担待不起。”拿到了破解病毒的专杀，冯云底气也足了起来，这件事情，高层一直在关注，等着看结果，眼下，这结果已经到手了，却因为几个小角色，拦住了自己，耽误了行程，那怎么了得，冯云可没什么好脸色。

　　“好大的口气，什么担待不起，我倒要看看，不给你飞机，我能不能担待的起。”年轻人冷哼一声，揽着漂亮女人上前，推开路平，不屑的瞥了一眼冯云，径直从冯云面前走过。

　　“你给我站住。”冯云心急如焚，眼见年轻人还不依不饶的，耽误自己行程，愤怒之下，直接探出手，下意识的抓住了年轻人的胳膊。

　　哼！

　　年轻人冷哼一声，胳膊一动，力道竟出奇的大，一甩手，连带着冯云，直接甩到了地上。

　　啪嗒！

　　力道反袭，带的身子不稳，冯云措手不及之下，猛然想起什么，身还在半空，就去搜寻手里的密码箱，眼见那密码箱径直摔在地上，顿时傻了眼。


第一百一十九章 万死莫辞

　　宛若疯魔一般，冯云几乎是刚摔在地上，就如入油锅的大虾一般，跳了起来，一个大跨步，直接抢到密码箱之前，颤抖着手输入密码，打开，捧出笔记本，细致的上下翻看起来。

　　“哼，一台笔记本罢了，我还以为是什么宝贝东西呢。”年轻人也被冯云的举动吓了一跳，不过看到冯云只是从密码箱中取出一台笔记本电脑，不由得撇撇嘴，道：“行了，别看了，如果摔坏了，我陪你十台都没问题。”

　　“你给我站住！”冯云眼欲喷火，看到年轻人甩下一句话，转身就要走，紧咬牙齿，从牙缝里蹦出了几个字。

　　“冯云，你没被摔着吧。”郝长丰也是没有想到，年轻人竟然这么嚣张，一甩手竟然把冯云推开，连忙上前，关切的询问道。

　　同时，郝长丰视线也不住的落在冯云手中的笔记本之上，心下疑惑一片。

　　难不成，冯云此行来杭州，就是为了这台笔记本电脑，这玩意儿，值得冯云如此宝贝的放在密码箱里，还要如此着急的使用直升机赶回北京。

　　这里面，莫非存着什么重要的机密资料。

　　郝长丰眉头皱了皱，不过也未多想，见冯云怒火冲天，试探着问道：“冯云，电脑没坏吧。”

　　“没有。”冯云怒火冲顶，冷冰冰的盯着年轻人，道：“如果摔坏了，今天，不管他是什么身份，都要付出代价。”

　　“不过，就算如此，你，给我站住。”冯云一指年轻人，沉声喝道。

　　“怎么。”年轻人眉头皱了皱，不满的看向冯云。

　　“锐哥，我好怕啊，这人好凶呢，我们赶紧走好不好。”漂亮女人揽住李锐的腰身，媚声说道。

　　“好，乖乖，我们这就走。”李锐捏了捏漂亮女人浑圆的臀部，嘻嘻一笑，又沉下脸来，无所谓的上前一步，瞥了一眼冯云手里的笔记本，道：“怎么，电脑坏了，想让我赔，行，说，要多少钱，十万够不够。”

　　年轻人的这种无所谓态度，更是令冯云怒从心来，几乎有一种冲上去，狠狠的揍他一拳的冲动。

　　不过，冯云也不愿跟这些纨绔子弟浪费时间，轻轻的把笔记本摆放回密码箱，扣上，冷声吐出了一个字：“滚。”

　　怒从心来，冯云也没什么好脸色，要是笔记本被摔坏了，说什么，他都要这不知天高地厚的年轻小子付出代价。

　　“你说什么！”李锐表情在一瞬间变得恼怒，倒竖眉毛，恶狠狠的盯着冯云。

　　冯云哪里理会李锐是何反应，一个官二代，在北京见的多了，哪里会在乎，提上密码箱，就要从李锐身旁走过。

　　“你给我站住。”李锐一脸狂怒，被人指着鼻子骂滚，也是破天荒头一遭了，凭自己的身份，谁敢这么说，这个其貌不扬的中年人，算什么东西，敢骂我，找死。

　　眼见冯云不理不会，李锐更是怒不可当，唰的探出手，直接扣住了冯云的肩膀。

　　“给我松开。”冯云目光之中流露着恼怒和冰冷，心里有一种出门遇恶狗的无奈感觉，一个富二代，不知天高地厚，耽误了自己的大事，担待的起嘛。

　　“李公子，别动怒，您不是要赶着走吗，我这就让机组准备，送您走。”路平一见李锐与冯云发生冲突，心道一声不好，暗骂冯云好不好的偏惹李锐，这不是找不自在嘛，不过还是迅速的劝说道。

　　“哼。”李锐冷哼一声，手指指到了冯云面前，冷冷道：“给脸不要脸，我告诉你，今天要不是我有事赶着走，说什么也要给你好看。”

　　“走。”李锐大喝一声，揽着漂亮女人就要走。

　　“给我站住。”冯云算是彻底爆发了，怒极而笑，冷喝一声，转头看向路平，喝道：“路大校，我说了，飞机被我们国安局征用了，我现在命令你，赶紧给我准备机组，送我去北京。”

　　“且，国安，很厉害嘛，什么玩意儿，路大校，别理他，傻瓜一个。”李锐轻蔑的哼了一声，不屑的扫了一眼冯云，国安局，很厉害嘛，堂堂大军区司令，会怕你。

　　且不说李锐不惧，就连路平也是不惧，国安和军队，毕竟是完全不同的系统，若是国安局局长亲来，路平可能还有所畏惧，但一个冯云，他还是不怕的。

　　“冯先生是吧，对不起，直升机不能给您。”路平把脸一板，沉声说道。

　　一面，是顶顶头上司，一边，则是完全不同系统的国安局，该帮谁，路平自认还是能分得清的。

　　“是吗？”冯云冷笑不止，眼睛微微眯起，道：“你是军区直属飞行大队的路平路大校对吧，隶属南京军区，军区司令李斌对吧。”

　　“不错。”冯云一嘴道出这些信息，路平心里也直泛嘀咕，有些不明白，冯云说这些没用的做什么，难不成，你还想抬出国安局局长，跟军区司令李斌比比谁官大不成？

　　虽然国安局对外维护国家安全，对内行使行政执法权，但这些权利，跟军队一比，还是要差上一些吧，就算是不差，那也完全没有比较的可能，没有说谁能压的过谁，谁又比谁低一头之类的。

　　此时此刻，自己看在郝长丰这个老朋友的面子上，让出一架直升机，虽然出尔反尔了，但终究，给不给你们国安，还不全是我们一句话。

　　如是想着，路平更是没有理会冯云的心情，轻哼一声，就要走开。

　　“慢着。”冯云探手拦下路平，一边摸出电话，一边冷声道：“路大校，你心里可要考虑清楚，别后悔，不然这一步走过了，可就再也回不了头了。”

　　“你！”路平脸显愤怒，心道你小小的一个国安局办事员，敢跟我一个大校这么讲话，当真如李锐所说，给你脸，不要脸。

　　正要发作，李锐却突然开了口，悠悠上前，一脸倨傲，道：“路平，让他打电话，我今天倒是要看看，他一个小小的国安，还能翻出天去。”

　　这一下，郝长丰也听得不顺耳了，心道自己终究是一局之长，国安的人，被你李锐这般骂，难不成，我们国安，还怕了你们不成？

　　如是想着，郝长丰倒是有些希冀的看向冯云，想知道，冯云心里有多么大的底气，敢惹李锐这个军区司令的儿子。

　　冯云心怀一种不可思议的笑容，身负国家重担，却被一帮纨绔子弟阻拦，要说不愤怒，还真是假的。

　　如是想着，冯云迅速的拨通了陈建国的电话。

　　“冯云，怎么样，杨天开发出病毒专杀了吗？”陈建国语气有些着急，这边都要急的火烧眉毛了，高层领导一个电话接一个电话的，要再不作出些成果来，自己这个处长的位子，还是别坐了。

　　“处长，已经完成了。”提起病毒专杀，冯云也是暂时的忘却了遭遇的不顺事，欣喜的说道。

　　“好，非常好，我果然没看错杨天，没押错这一宝，好了，冯云，赶紧回来，也别坐客机了，让郝长丰给你安排直升机，赶紧回来，我在北京等你。”陈建国欣喜若狂，连声叫好，激动的话都说的不利索。

　　提取直升机，冯云眉头又皱了起来，淡淡的瞥了一眼站在身旁，倨傲之态尽显于脸的李锐，轻哼道：“处长，我回不去了。”

　　“回不去了，你这叫什么话，这是命令，知道吗，你就是死了，也要给我把病毒专杀送回来，不然，我治你失责大罪。”陈建国一听，急的大骂。

　　“不是的，处长，我被人拦下了。”陈建国的愤怒在冯云的预料之中，淡淡的说道。

　　“什么，被人拦下了，谁拦的，这么大胆子。”陈建国顿时怒骂起来，限网令牵扯甚广，自己，七处，国安，甚至于国家高层，压力都非常大，就等着拿个结果出来，眼下，结果出来了，却被人拦下来了，陈建国真想把那个拦下冯云的人揪到面前，狠狠的责任他，到底有什么胆子，知不知道什么叫做轻重。

　　“谁拦的？哼，大军区司令的儿子，处长，您说胆子大不大。”冯云瞥了一眼李锐，淡淡说道。

　　“什么？”陈建国一愣，倒是有些没明白过来。

　　而这边，李锐已然捕捉到了冯云那一瞥中的不屑，轻哼一声，狂笑道：“一个处长，哼，好大的官儿呢。”

　　“说，到底是怎么回事儿？”陈建国声音冷了下来，沉声问道。

　　冯云用看白痴的目光看着李锐，对于这种不知天高地厚，仗着老子，嚣张跋扈的官二代，自己在北京，见得多了，哪里会在意，迅速的把过程告诉了陈建国。

　　“竟是这样。”陈建国轻咦一声，随即呵呵笑了出来，迅速的道：“好，冯云，这件事，你不用管了，坐上飞机，赶紧给我飞回来，还有，要是再把电脑给摔了，弄坏了，我拿你是问。”

　　一个官二代，拦下冯云，还差点儿把存有杨天开发的病毒专杀的笔记本给摔坏了，虽然老爹是大军区司令，但在这个国家高层关注的时候，去顶这颗雷，真是不知死字是怎么写的。

　　“这就完了？”李锐轻嘘了一声，摇头冷笑，道：“好家伙，原来你上级是处长呢，我的天，我好怕呢。”

　　说完，李锐不屑的扫了一眼冯云，迈开脚步，就要离开。

　　不过，这才走出没几步，刚走到直升机前，等候了片刻，等待机组准备妥当，李锐突然听到手机铃声。

　　不是别人的，是自己的。

　　难不成？

　　李锐眉头皱了皱，有那么一瞬间的不好预感，嚣张归嚣张，但精明，李锐自认还是很精明的，若非看到对方只是个普通的国安，那郝长丰，又是个普通的市国安局局长，他也不会这么嚣张跋扈的欺凌二人。

　　但是，现在这突然打来的电话，难道说……

　　怀着一种不好的预感，李锐接通了电话。

　　“你个混账东西，我TM废了你，惹上了谁，竟给老子找麻烦，现在好了，总理亲自给我打来电话，过问到底是怎么回事儿，你给我说，到底干了什么。”电话那头的暴怒巨吼令李锐有些发呆，心道这还是那个连重话都不敢对自己说的老爸吗。

　　还有，总理打开电话，亲自过问。

　　这一个小小的国安办事员，还能惊动总理了不成？

　　这TM开玩笑呢吧！

　　李锐想笑，却笑不出来，听着电话里李斌的怒骂声，半晌，把电话递给了跟来，站在一旁的路平。

　　“是，是，是！”路平接过电话，表情瞬间一变，一变再变，满脸惊恐的连呼着是，待挂断电话，屏住的一口气才吐了出来，连忙小跑着跑到冯云面前，道：“冯先生，您请，赶紧上机吧，我这就让他们准备。”

　　“哼！”冯云满意的点点头，走过僵在原地的李锐，一转身，捏紧了密码箱，寒声道：“幸亏笔记本没有摔坏，不然，你万死莫辞！”

　　说着，冯云不再理会，提着这希望，上了直升机。


第一百二十章 完美的人

　　这是怎么回事？

　　冯云提着密码箱，有些古怪的看着眼前的景象，有些发愣。

　　说好的，陈建国专程接自己，却没有等到。

　　这一点，冯云也不甚在意，现如今陈建国头顶压力那么大，应付上级已经是心力交瘁了，他要是真跑来专程接自己，那冯云才觉得愧疚呢。

　　叫了车，迅速的赶往研究所，但令冯云没想到的是，偌大的，被用作破解病毒用的大厅，竟没有一个人在。

　　人呢，都跑哪儿去了？

　　冯云呆呆的提着密码箱，陡然看到身旁的房间里跑出一人，想也没想，探手就捞住了这人的衣领。

　　“喂，谁啊，小心，小心，我的咖啡。”被冯云抓住的人闷头跑出房间，一路小跑，小心翼翼的端着一杯咖啡，这陡然被抓住，身子不稳，手里的咖啡杯眼见就要掉落。

　　啪嗒！

　　“完了，又要重泡了，我好苦命啊。”这人定定的看着地上摔成碎片的咖啡杯，喃喃自语一声，猛的站起，就要痛骂突然抓住自己，导致自己摔掉咖啡杯的家伙。

　　“韩林！”“冯队！”

　　两人对视一眼，顿时惊呼了出来，随即，讪讪笑了出来。

　　“我说是谁呢，原来是冯队您啊，怎么，您回来了。”韩林尴尬的笑笑，举起，作势欲挥的胳膊连忙缩了回去。

　　“好小子，着急忙慌的，做什么呢。”冯云不依不饶的拍了韩林一巴掌，随即问道：“处长呢，我才出去两天，怎么一回来，一个人都不见了。”

　　“有啊。”韩林下意识的说道，视线一转，扫了一眼空荡荡的大厅，才醒悟过来冯云是在问什么，连忙道：“冯队，人都走了。”

　　“走了，你说清楚，怎么回事儿？”冯云一听，顿时急了起来，自己这千辛万苦的回来，怎么，人都跑了，那我这手里的病毒专杀，给谁？

　　处长也真是的，明明知道我要回来，怎么还走了，难道不想要杨天开发的专杀了吗？

　　冯云心里暗暗腹诽着陈建国的不是，不过还是迅速的问道：“行了，赶紧带我去找处长，我这里还有一样很重要的东西要交给他。”

　　说着，冯云拖住韩林就要走。

　　“等一下，冯队，您等等我，我泡杯咖啡。”韩林连忙说道，转身就往回跑。

　　“什么时候了，还泡什么咖啡，你小子知不知道什么叫做轻重缓急。”冯云一听，不由得骂道。

　　“冯队，您别骂我啊，我也不想啊，不过这是陈副总理让我来泡的。”韩林委屈的眨巴一下眼睛，躲闪着冯云，又冲进了原先跑出的房间。

　　陈副总理？

　　我靠，这是怎么回事儿？

　　冯云吃惊之下，更是一头雾水，不明白自己从杭州回来的这一个多小时，发生了什么事情和变故，想着，连忙追着韩林跑进房间，眼见着韩林苦大深仇的细致的研磨着咖啡豆，细心的调制着咖啡，隐隐有醇厚的香味传来，心下愈加的疑惑和不解。

　　“韩林，到底是怎么回事儿，你不是跟着专家组，在破解病毒程序吗，怎么跑来泡咖啡啦，还有，你说是陈副总理让你泡的，这又是怎么回事儿，别说是我想的那位陈副总理啊。”冯云连忙追问道。

　　“没错，冯队，您没想错，除了那位陈副总理，还能是哪位陈副总理。”韩林一脸幽怨，宛若个怨妇一般，苦大深仇的盯着面前的咖啡豆，却又不能不慢下来，细条斯里的研磨着。

　　韩林话说半截儿，冯云哪里能不着急，跟李锐那个官二代，抢直升机，就是为了争分夺秒的把杨天开发的病毒专杀送回来，可是，这回来了，竟然又发生这么诡异的事情，偏偏韩林还说不清，哪里能不急。

　　“冯队，您别急，听我慢慢解释。”韩林偷摸着一扫冯云表情，就知道冯云是真急了，唯恐冯云一急，又把咖啡豆给打翻了什么的，连忙道：“是这样的，就在前不久吧，陈副总理来了，杨峰局长也来了，陪同的还有好多部级大官呢。”

　　“然后呢？”冯云着急的询问道，十分不满意韩林这种说话慢条斯理的语气。

　　“然后，就带了一个人过来。”韩林迅速的说道。

　　“一个人？”冯云一怔，随即着急的问道：“什么人？”

　　“我听杨峰局长说，是刚从国外紧急召回的计算机专家，可厉害呢，人也年轻，长的还帅，啧啧，我要是成了他该多好。”韩林颇有一抹钦羡表情的说着。

　　冯云这边听得一头黑线，心急的要死，开口就要大骂，韩林已然看到了冯云的表情，嘴一秃噜，迅速的说道：“杨峰局长说让他来破解病毒，结果，所有人就去研究所的主控中心去了，然后，那家伙好死不死的说，破解病毒的时候，要喝杯咖啡，然后陈副总理就让我来泡咖啡了。”

　　“冯队，我那一杯咖啡，可是花了好长时间才泡好的呢，结果，您这一抓，又要重来了。”韩林酸溜溜的瞥了冯云一眼，微微抱怨道。

　　冯云没说话，却也是震惊的无以复加，不过顿了一下，猛然跑出了房间。

　　唰的推开主控中心的大门，冯云只见偌大的主控中心里，黑压压的全是人头，刚要搜寻陈建国的身影，人群中的陈建国已然注意到了出现在大门口的冯云，轻轻的招招手，示意冯云上前，不要说话。

　　“处长，这是怎么回事，杨天的病毒专杀都开发好了，怎么又蹦出来一个计算机专家，难道，杨天的病毒专杀就不要了。”冯云黑着脸挤过人群，走到陈建国身旁，低声说道。

　　从杨天手里拿来这么一款病毒专杀，不知花费了多长时间，中间又发生了多少事情，屈涛也为此死了，眼下，杨天开发出来了，结果，这转头，杨峰又不知从哪里弄来一名计算机专家，他这到底是要做什么？

　　话说着，冯云在人群中搜寻一番，很快锁定了被人群围着，端坐在主控中心主计算机之前的一个年轻人。

　　诚如韩林所说，这年轻人很帅，皮肤保养的很好，比许多女人还要光滑白皙，潇洒的长发，随意的散着，为其增添一分狂野的男子汉气概。至于那面孔，更是精致的宛若艺术品一般，令人为之叹息造物主的神奇。

　　如果说，世上有完美的男人，那冯云觉得，就该是眼前这人，如果，这人还拥有通天的博闻知识，那只能说，完美的令人嫉妒了。

　　“看到了吧。”陈建国身份不低，此时此刻，却也只能站在外围，在他面前，齐刷刷的全是高层领导，陈湘濡陈副总理，政协凌副主席，几个部门领导，一些人大委员，就连杨峰这个国安局局长，也只是个陪衬，只能站在一旁瞧着。

　　“看到了。”冯云重重的点点头，看着这个被国家高层领导围着，却依旧镇定自若，一脸从容笑容的年轻人，缓缓问道：“他是谁？”

　　“陈炳轩。”陈建国沉声说道，对于这个年轻人，也是怀着一种深深的不可思议。

　　曾几何时，陈建国一直觉得，杨天这个双十不到的年轻人，拥有这般神乎其神的技术，已然是天下间最不可思议的事情，是百世难出的天才。

　　但今天，在了解了这个叫做陈炳轩的年轻人的背景之后，陈建国才发现，天才，真是何其多，这世界，也太大了些。

　　二十二岁的年纪，已然是拥有五个博士头衔，斯坦福大学荣誉副教授的天才级，不，是妖孽级的计算机专家。

　　同时，那完美的出身，总参陈玉荣中将的孙子，红三代的荣耀背景，与这一比，那完美的容貌，只能算是繁花之上的点缀罢了。

　　陈建国用一种低沉，怀着不可思议的语气，缓缓的向冯云叙述着自己所了解的，有关这位陈炳轩的一切，越说，冯云的表情也严峻起来，最后，更是以一种不敢置信的表情，看向这位年轻人。

　　与之一比较，那我岂不是渣一般的存在？

　　冯云喃喃自语，目不转睛的盯着陈炳轩，缓缓的抽吸着凉气。

　　“怪不得。”冯云轻声感慨，这才了解，为何此时会出现这么多国家高层领导人，凭这陈炳轩的身份，当得起。

　　说着，冯云眉头又皱了起来，想起了另外一个，双十不到，与人和善，神情总是那么淡然，浑然不像一个年轻人的人。

　　若是杨天在这儿，跟这陈炳轩相比，谁更胜一筹呢？

　　冯云无法抑制的去想这个问题，想弄清楚，这天才与天才的比较，到底谁才更厉害。

　　半晌，冯云发现，或许，还是眼前这个年轻人，更胜一筹。

　　杨天的一切，所有的背景资料，都被国安挖的一清二楚，冯云更是完完全全的记在心里。

　　虽然冯云很好奇，杨天那一身鬼神难测的技术，是哪里学来的，但终究，感觉，杨天还是无法胜过这个陈炳轩。

　　不知为何有这种感觉，或许，冯云真的是被陈炳轩的背景身份吓到了，无法相信，这世上就有如此完美的人。

　　“怎么，很惊讶，说起来，我也是惊讶的不轻呢，想不到，杨铁嘴竟然认识这么一个人，并雪藏到现在。”陈建国一见冯云的神色，就知道冯云在想些什么，低声道：“你去杭州的事情，局长还不知道，这样，先别说，如果这陈炳轩，真能顺利的解决这次病毒危机，那就算了，按照局长的意思，放弃杨天。”

　　放弃杨天！

　　当初杨峰局长给出的这个决定，陈建国还觉得疑惑和不解，现在看来，或许，就是因为有陈炳轩的存在，杨峰才会下这样的决定。

　　冯云重重的点点头，只觉得，人群之中的陈炳轩，好似焦点一般，无时无刻的吸引着所有人的目光。

　　可是，他真的有那么完美吗？

　　冯云心头闪过一丝疑惑，刚要提出自己的疑惑，那边，陈炳轩敲下最后一下键盘，用一种磁性的声音说道。

　　“bingo，病毒的主程序提取成功了。”

　　什么！

　　冯云没有理会周围人的惊呼之声，眼眸微微收缩，死死的盯着这个年轻人，有些发愣。

　　世上，还真有这么完美的人？


第一百二十一章 已经有了

　　韩林说过，陈炳轩被陈湘濡杨峰带来，也不过是一个小时之前。

　　可是，短短的一个小时的时间，陈炳轩就提取出了病毒主程序。

　　这……

　　冯云几乎有一种冲上前去，亲自看看，陈炳轩是否提取了病毒主程序的冲动。

　　要知道，自己一行人，汇合了国内各方面的精英，奋斗了几个日夜，还无法提取病毒主程序。

　　可这一个刚二十二的年轻人，只用了一个小时，便提取出了病毒主程序，他难道是神吗？

　　我们一行这么多所谓的精英，还不如这家伙一个人。

　　冯云心里涌起深深的无力感，再看向人群中，一脸淡定笑容的陈炳轩，不知怎的，竟然有了一种高山仰止的感觉。

　　这人，当真完美的打击人积极性了。

　　冯云酸涩的笑了一声，也不知是在笑陈炳轩的完美，还是在笑自己一行人的无用，但总归，不是什么好笑容。

　　陈建国也是眉头轻皱，并未像周围人一般，惊呼亦或者欢呼，只是默默的注视着这个陈炳轩，心里也不知是一种什么滋味儿。

　　杨天的出现，陈建国虽然一直不说，但心底深处，还是极为在意杨天的，渴望把杨天收在麾下，为国家的互联网安全和建设做贡献。

　　可是，眼下，出现了这么一位可能比杨天还要强，还要妖孽的天才，陈建国对于杨天的强大信心，似乎在悄然之间，也松动了。

　　“炳轩，行啊。”陈湘濡慈眉善目的拍着陈炳轩的肩膀，一副我没看错你的表情。

　　老战友的孙子如此长脸，自己也跟着沾光不是，要知道，可是自己，力排众议，坚持的要把陈炳轩从国外接回来帮忙的。

　　眼下，事情有了希望，自己这一决定，也无可置疑，是无比正确的。

　　“是啊，炳轩这孩子，从小我就觉得，有大出息，果然没看错，炳轩，怎么样，别在国外待了，国家需要你这样的人才啊。”政协凌广宣副主席笑呵呵的说道。

　　“是啊，炳轩，以前不知道，现在知道，国家还有你这样的人才，要是再把你放在国外，那可就太浪费了。”科技部的林序林部长，跟凌广宣关系甚佳，连忙附和道。

　　“诸位叔叔伯伯，炳轩恐怕要你们失望了。”陈炳轩浅浅一笑，恭敬的回答道：“随着学习研究的深入，我才发现，我懂的还是太少，现在就回国，恐怕会让各位叔叔伯伯们失望啊。”

　　“唉，炳轩，谦虚是应该的，但谦虚过了，那就是妄自菲薄了。”陈湘濡呵呵长笑，越看陈炳轩越是满意，这年头，懂得多，又谦虚的人，可是不多了，这陈家的小子，比自己家的那个臭小子，强上不知多少啊。

　　“可不，炳轩，你是不是还有什么顾虑，放心，全交给你凌叔叔来办。”凌广宣一拍胸脯，保证道。

　　“老凌，炳轩能有什么顾虑，再说，就算真有顾虑，还能麻烦你来办不成。”陈湘濡哈哈一笑，又重重的拍了拍陈炳轩的肩膀，道：“炳轩，你还年轻，有自己的打算是好的，你陈伯伯全力支持你，要是你家老头子不满，让他找我。”

　　“多谢陈伯伯了。”陈炳轩淡淡笑着，随即手又放回了键盘上，道：“各位叔叔伯伯，现在只是刚刚把病毒的主程序提取出来罢了，要想破解，还需要时间，而且，我也不能完全保证就一定能破解病毒，开发出专杀，到时候，我若是开发不出病毒专杀，各位叔叔伯伯可不要怪罪与我啊。”

　　“哈哈，你小子，还是那么谦虚。”陈湘濡满意的哈哈大笑，道：“放心的干，如果连你都开发不出病毒专杀，那这病毒，恐怕还真没人能破解的了了。”

　　“可不，炳轩，放开了手，不管是什么结果，有我们几位叔叔伯伯顶着，还能怪罪你不成？”凌广宣也是哈哈大笑，一脸轻松。

　　汇集了各方精英的专家组，二个日夜，连轴转的破解病毒，还没有成功，而陈炳轩，短短的一个小时，就提取了病毒主程序，这种能力，还用有什么怀疑的。如果陈炳轩也开发不出来，那凌广宣觉得，除了病毒开发者，恐怕真没有人能把病毒给破解了。

　　“好，那小子在放肆一点儿，喝完咖啡，这就着手对病毒进行破解。”短短的一个小时，提取了病毒主程序，陈炳轩也是胜券在握，笑容浓厚，轻松至极。

　　“好，有大将风范，像你家那老顽固。”陈炳轩这个要求，非但没有引起陈湘濡的反感，反而是大声赞叹。

　　“不错，古有关羽温酒斩华雄，今有炳轩喝咖啡破解病毒，好气概。”凌广宣拟了一句不对称的对联赞叹道，随即啧啧感慨道：“这个时候，要是有酒就好了，我也可以跟炳轩好好的喝一杯。”

　　“酒，怎么会没有，等炳轩破解了病毒，去我家，我可是珍藏了一瓶二十年的五粮液，舍不得喝，今天看到炳轩如此的有出息，心里高兴，就便宜你们几个了。”病毒破解在望，陈湘濡心情也好了起来，言语之中，轻松不少。

　　限网令的颁布，对他们这些国家高层而言，压力也不小，眼下有了希望，自然是松了一口气。

　　“酒，各位叔叔伯伯可别为难我了，我可是滴酒不沾的。”陈炳轩苦笑一声，好似不是在进行紧张的病毒破解工作，而是在拉家常聊天一般。

　　不过，有陈湘濡几人在，就算真拉起了家常，也没人敢站出来催促，只是暗暗好奇和感慨，这陈炳轩，今天这一下子，算是让所有人深深的记在心里了。

　　“好了，炳轩，事不宜迟，这几个老伙计，可都等着喝庆功酒呢，你就赶紧动手吧，那谁，咖啡呢。”陈湘濡哈哈一笑，说道。

　　“来了，来了。”韩林满头大汗的分开人群，小心翼翼的捧着现磨的浓香咖啡，跑上前来，放在了陈炳轩右手旁。

　　“谢谢。”陈炳轩优雅的欠身道谢，随即端起咖啡，浅呷一口，闭上眼睛，好似在回味一般，轻吐一口气，自语道：“牙买加蓝山咖啡，味道依旧这么的好。”

　　“各位叔叔伯伯，我此行回国之前，正好专程去了一趟牙买加，在原产地购置了一些品质最为上佳的咖啡豆，等破解了病毒程序，我专程带回国，就想给各位叔叔伯伯尝尝。我知道各位叔叔伯伯喜好饮酒，但换种口味，尝一尝这异域风味，想来也是一种新的体验。”陈炳轩微微欠身，恭敬的对陈湘濡几人说道，随即道：“我知道各位叔叔伯伯位高权重，什么东西都见过，但是，这一些咖啡豆，只是炳轩的心意，各位叔叔伯伯可别怪罪炳轩小气啊。”

　　“怎么会。”陈湘濡哈哈一笑，道：“你有这番心意，我们怎么还会怪你，正好，你伯母一直跟我说，想喝正宗的咖啡，我还想着，买些给她呢，现在由你给她送，她不知道该多么高兴呢。”

　　陈炳轩点头称是，态度谦逊，放下咖啡杯，优雅的转过身，坐定，开始了病毒程序的破解工作。

　　众人也心知，这不是分分钟就能解决的问题，当下，几位大佬，也不离去，就近选了一处休息地，坐在一起，谈笑风生，大赞陈家小子的出息。

　　至于剩下的大多数从各地征调来的精英人士，有心想上前，看一看这位天才般的人物的本事，是如何破解病毒程序的，却也不敢，毕竟对方不光是一名出众的计算机专家，那身份，也令人高山仰止，不敢轻易接近。

　　“冯云，我倒是忘了问，你这两天，去哪儿了？”韩林奉上咖啡，算是完成了一项重要至极的任务，又凑到了冯云身旁，询问起来这两天冯云的行程来。

　　冯云突然离去，不知去向，韩林刘海等监控组的成员，也是疑惑不已，要知道，前两天，冯云为了破解病毒，两个日夜不眠不休，那种专注，那种努力，他们也都看在眼里，明知，病毒不破解，冯云恐怕是不会离开的。

　　可是，冯云偏偏就走了，去了哪里，韩林哪里能不好奇。

　　冯云没理会韩林，只是把密码箱放在膝盖上，紧紧的抓着密码箱的边缘，手指关节有些发白，皱着眉头，语气有些不甘的对身旁坐着的陈建国道：“处长，咱们该怎么办？”

　　是啊，怎么办？

　　冯云意得满满的归来，只想着能利用杨天开发出的程序，解决病毒危机。可是，冯云万万没有想到，迎接自己的，竟是如此的局面，一个可能比杨天还要天才的人物出现，弄得冯云都不敢轻易的说出自己已经获得了病毒专杀。

　　“这里面就是？”陈建国视线微微一转，打量着冯云腿上的密码箱。

　　冯云重重的点点头，沉声问道：“处长，正好，局长也在，您跟局长说说吧。杨天都已经开发出专杀来了，干嘛还要多费周折，让这陈炳轩重新开发。我知道，他技术很强，不过，就算他技术强，但要开发出病毒专杀，也需要一点时间啊，处长，我们可是拖不起啊。”

　　陈建国眉头拧成了川字，他自然知道拖不起，有现成的，何须再去重新开发。

　　可是，陈炳轩的出现，他的身份，却令陈建国不敢轻易行动了，一来，冯云此行去杭州求助杨天，是秘密的，自己授意的，杨峰不知道，高层更是不知道还有杨天这个人的存在。

　　二来，也是最重要的，陈建国哪里看不出来，陈湘濡等人出现，力挺陈炳轩，也是看好陈炳轩，想让陈炳轩来立这个大功，虽然这样想有些为人不耻，有些小人想法，但就算不是这个原因，陈湘濡等人如此看好陈炳轩，却在这个时候跳出来，说我已经暗中找人开发了病毒专杀，他们会怎么想，这不是当众给陈炳轩难看，拂陈湘濡几位大佬的面子嘛。

　　寄予厚望，盼望他站出来解决问题的人，却被别人抢了先，陈湘濡几人会怎么想，陈建国还真不清楚。

　　“算了，静观其变吧，如果陈炳轩能迅速的开发出病毒专杀，那就……不说，当这件事从未发生过。”陈建国咬了咬牙，沉声说道。

　　“处长。”冯云一急，心中还有顾虑，陈炳轩能否开发出病毒专杀，说心里话，冯云也不会怀疑，这种妖孽般的天才，恐怕真有那种能力，迅速的开发出病毒专杀。

　　此时，冯云惟一纠结的就是，明明杨天已经开发出了专杀，马上就能解除限网令，可是，还要花费时间，等待陈炳轩来开发专杀，这简直就是费时费力。

　　“我知道你在想什么，既然都等了这么长时间，也不急于这一时了，想来，凭借这陈炳轩的本事，要不了多长时间，就能找到破解病毒的办法了吧。”陈建国瞥了一眼冯云，自然知道冯云是在想什么，不过还是轻叹一口气，缓缓说道，看向了远处的陈炳轩。

　　陈建国如何不知道这样是在浪费时间，可是，局面如此，浪费也就浪费吧，反正，只是多走了一截儿路罢了，没绕多远。

　　只是，这陈炳轩，应该能开发出病毒专杀吧。

　　陈建国目不转睛的盯着埋头工作的陈炳轩，心下也不由自主的产生一种怀疑的念头。

　　事关重大，陈建国也不敢说，能绝对的相信，这陈炳轩，就能开发出病毒专杀。

　　不过，怎么可能？

　　片刻，陈建国又打消了心中的这种想法，这种妖孽般的人物，怎么可能开发不出病毒专杀，这病毒，虽然厉害凶猛，但强中自有强中手，杨天既然都能破解，那这陈炳轩，也应该能破解吧。

　　如是想着，陈建国心情也轻松了起来，只等着陈炳轩能迅速的开发出病毒专杀，收拾这烂摊子一般的局面。

　　等待是漫长的，尤其是这种局面下，每一秒，都好似有一小时那般漫长。

　　时间一分一秒的走过，一个小时，陈炳轩身体都不曾动过，只是盯着电脑屏幕。

　　两个小时，陈炳身体微微有些绷紧，头也往屏幕前凑了凑，似乎已经到了关键地方。

　　三个小时，陈建国准确的捕捉到，陈炳轩额头见了汗，几次的去摸咖啡杯，想喝，但那一杯咖啡，早在第二个小时的时候，已经喝光。不过，陈炳轩还是延续着这种下意识的动作，去摸咖啡杯。

　　四个小时，陈建国觉得耐心几乎要磨光的时候，陈炳轩突然有了动作。

　　不是笑容满面的转过身宣布自己已经破解了病毒程序，而是，有些恼怒，有些不敢置信，有些抓狂的，一拳，狠狠的砸在了桌子上。

　　嘭的一声，咖啡杯一歪，滚落在地，摔个粉碎。

　　突然的声音，顿时引起了所有人的注意力，迅速的看向了陈炳轩，陈湘濡几位大佬也对视一笑，快步走了上来。

　　成了！

　　陈炳轩已经破解了病毒主程序，才四个小时，果然没让自己看错，这小子，有出息。

　　“怎么样，炳轩，成功了吗？要是成功了，下面的工作就交给别人来做，去我家，我让你伯母给你接风。”陈湘濡呵呵笑着，询问道。

　　不过，话才说完，陈湘濡就愣住，眉头微微皱起，盯着陈炳轩那早就没了原先的儒雅，而是十分难看的表情，有些发愣。

　　“各位叔叔伯伯，我。”陈炳轩垂着头，紧紧的捏着拳头，半晌，才用一种不知是什么语气的声音说道：“我让你们失望了，这病毒，我破解不了。”

　　什么！

　　所有正要围上前来，不管是恭维还是庆祝的人，都愣在了原地，呆呆的看着陈炳轩，不知该说什么。

　　“炳轩。”凌广宣脸上闪过一抹慌乱，刚要开口，已然被陈炳轩打断。

　　陈炳轩站起身来，深深的一鞠躬，才沉声道：“各位叔叔伯伯，我破解不了，这病毒，所采用的程序架构，我根本没有见过，我，破解不了。”

　　破解不了。

　　四个字，宛若重石一般，死死的压在陈炳轩的心头，令他有些喘不过气来。

　　这……

　　陈湘濡几人对视一眼，也有些傻眼，不过，凌广宣还是迅速的反应过来，连忙安慰道：“炳轩，既然你都破解不了，那这病毒恐怕就是真的没人能破解了，你也别多想，好好休息一下，回头，再努力努力，做事情，哪有一次就成功的。”

　　“不，我破解不了，真的破解不了。”陈炳轩微微摇头，一脸说不出的黯然。

　　“这……”凌广宣也愣在当场，说不下去了。

　　“好了，老凌，别说了。”这时，陈湘濡开了口，一脸凝重，既然陈炳轩都无法破解病毒程序，那也就代表着，短时间之内，想破解病毒，是没有希望了，那么，也该做另外一手准备了。

　　深深叹了一口气，凌广宣也看出了陈湘濡那一脸凝重代表的意味，想劝说两句，可是，却说不出口，陈炳轩无法破解，那还有谁能破解？

　　靠这群专家精英，行吗？

　　凌广宣想笑，却笑不出来，心下一片黯然，深吸一口气，转身就要跟着陈湘濡几人离开，不过，才转过身，面前就堵了一人，一脸坚毅，紧紧的抱着一个密码箱。

　　“陈副总理，凌副主席，病毒专杀，我们已经有了。”冯云站前一步，心里也不知是什么滋味，不过还是捧着密码箱，沉声说道。

　　什么！

　　众人皆惊。


第一百二十二章 坏了？

　　研究所的主控中心静谧了下来，安静，似乎连空气都停止了流动，所有人的目光都放在这个男人身上，透射出各种各样的复杂目光。

　　吃惊，诧异，疑惑，但更多的，还是不相信。

　　陈炳轩，这么一个短短一个小时就提取了病毒主程序，身份背景，相貌，等等所有的一切，几乎是完美的人在这儿，还言称无法破解病毒，你一个小小的监控组组长，怎么敢说这种大话。

　　“你叫什么，什么职位？”相比于其他人，陈湘濡几位大佬还是沉得住气，镇得住场，打量了一下冯云，沉声问道。

　　冯云心里略微有些忐忑，毕竟面对的可是国家高层领导人，要说不怕，还真有些假。不过，陈炳轩既然无法破解病毒，那没有办法，为了能解决这场病毒危机，只有站出来了。

　　“冯云，国安局七处监控组组长。”冯云立正了身子，军人答话一般郑重的回答道。

　　“噢。”陈湘濡点点头，露出了一丝笑容，道：“年纪轻轻，就有这般成就，有前途啊。”

　　“不敢，您过誉了。”冯云汗颜，前途，我小角色一个，能有什么前途，而且，眼下这大厅里，最有前途的，可是还在您身后站着呢。

　　“你说，病毒专杀已经有了，这是怎么回事，杨峰，既然你们早就把病毒破解了，为什么不早说。”陈湘濡缓缓说道，看向了一旁的杨峰。

　　杨峰身体一僵，冯云站出来的那一瞬间，他也吓得魂飞魄散，不过，听到冯云说病毒专杀已经有了，迅速的在人群中找到陈建国，对视一眼，心思一转，登时明白，陈建国背着自己，找了杨天。

　　“陈副总理，不瞒您，我也是才听冯云说起，具体情况，我也不是很了解，冯云，总理在这儿，有你还不赶紧把情况向陈副总理说明。”杨峰表情不见变化，镇定自若的回答道，示意冯云解释。

　　“冯云是吧，你说说，到底是怎么回事，这病毒专杀，是哪里来的，难不成，是你开发的？”陈湘濡点点头，心思通透的他，已然看出，杨峰说的是实话，的确是才刚刚得知，要不然，也不会极力向自己推荐陈炳轩，建议从国外把陈炳轩接过来。

　　“是，陈副总理，病毒专杀，不是我开发的，是一个叫做杨天的年轻人开发的。”冯云汗颜，心道要我开发，再让我学十年，也没那个本事。

　　“哦，杨天？”陈湘濡轻咦了一声，第一次记住了杨天这个名字。

　　听冯云在众目睽睽之下提起杨天的名字，杨峰表情微变，正好看到陈湘濡看向自己的询问目光，微微点头，递出一个私下解释的眼神。

　　陈湘濡心思通透，杨峰这眼神看在眼里，立时明白，内有隐情，不方便在这么多人面前提起，心下微微好奇，有些不明白为何提起杨天，杨峰会这般郑重，不过，还是话头一转，笑道：“原来如此，好啊，老凌，依我看，我们该给这个杨天，记上一大功啊。”

　　凌广宣更是聪明之人，杨峰那神色之间的细微变化，也被他一一看在眼里，已然明白内有隐情，不方面在众人面前说起，听陈湘濡一说，迅速附和道：“那是自然，冯云，对吧，既然已经有了病毒专杀，那就赶紧拿出来，试验一下效果如何，说心里话，我们这心里，可是着急的很呢。”

　　冯云还欲细说过程，但捕捉到了杨峰的眼神，顿时明悟，心下微微疑惑，有些不明白杨峰既然如此重视杨天，连杨天的信息都不愿在这么多人面前透露，为何还要放弃他，这其中，到底有什么原因。

　　不过，一时之间，冯云也想不明白杨峰的心思，眼见陈湘濡搪塞过去，迅速的点头称是，上前，把密码箱放在桌子上，在众人的注意之下，郑重无比的打开密码箱，捧出了笔记本电脑。

　　众人瞪大了眼睛，目不转睛的盯着冯云的动作，这几天的奋斗，冯云他们也熟悉，心知冯云为了病毒，是多么的头疼，因此，心下也不免好奇，冯云是从哪里，搞来的这么一款病毒专杀。

　　冯云看向陈湘濡几人，在几人的肯定之后，才打开笔记本，缓缓按下了开机键。

　　虽然只是一个普通的按下开机键的动作，但冯云却感觉有千钧重一般。

　　花费了这么长时间，中间发生了这么多事情，多少转折，终究，还是拿到了病毒专杀，这就是希望，解决眼下这场波及全国的病毒危机的希望。

　　不知怎的，冯云心里竟也隐隐有一种自豪的感觉，这希望，可是从自己手里拿出来的，自己，也沾沾杨天的贵气，可以风光一回。

　　不过，令冯云有些发愣的是。

　　在按下开机键之后，笔记本并未像冯云想象的那般正常启动，依旧是静静的摆放在桌子上，屏幕一片黑暗。

　　冯云有些发呆，怔怔的盯着笔记本屏幕，几乎不敢相信眼前的这一切。

　　这是怎么回事？

　　不信邪的再次按了一次开机键，依旧无果。

　　这一下，冯云彻底傻了眼，心一下子凉到了极点。

　　“冯云，这是怎么回事。”杨峰站在冯云身旁，低声催促道，冯云在寄予厚望的陈炳轩无法破解病毒的情况下，高调的站出来，宣布已经有了病毒专杀，但眼下，该不会，闹了一场大笑话吧。

　　冯云也感到了背后隐隐传来的骚动声，身体僵硬的无法动弹，不断的在心里反问，为什么会出现这种情况，到底是什么原因，难道，笔记本坏了！

　　坏了！

　　两个字眼，好似一道闪电，贯穿了冯云的脑海，登时想起了什么。

　　“冯云，怎么回事？”陈湘濡沉声询问道。

　　“是啊，冯云，怎么不开机？”凌广宣也询问道。

　　两位大佬这么一问，冯云更是有一种要哭的感觉，辛辛苦苦，费了这么多周折，拿来了病毒专杀，却因为一个废物一般的官二代，把笔记本给摔坏了，此时此刻，冯云几乎死的心都有了。

　　“笔记本，可能……坏了。”冯云哆嗦着，缓缓说道。

　　“什么，坏了。”杨峰陈建国异口同声的发出一声低沉的惊呼，身后的众人，也是纷纷惊呼了一声，不敢相信，这事情，竟然还有这样的转折和发展。

　　“坏了？是怎么回事？”陈湘濡脸也沉了下来，陈炳轩给了他希望，但是，陈炳轩失望了，眼下，冯云再次给了他希望，难道，又要让自己失望？

　　“我，我坐直升机回来的时候，曾今遇到一个人，跟我抢直升机，争执了两句，争执之中，他一甩手，把密码箱给摔在了地上，我当时以为笔记本没摔坏的，可是，这……”冯云懊恼的想扇自己几个嘴巴，逞什么强，干嘛要跟这个傻瓜官二代争执，现在好了，因为一个小人物，把笔记本给摔坏了，自己失责不重要，延误了大事，自己可就真是万死莫辞了。

　　“林序，前不久，你跟我说过一件事，李斌的儿子，跟国安的一个办事员抢直升机，当时，你跟我说，这位办事员是为了病毒的公务，要急着做直升机赶回来，让我过问一下，是不是就是冯云说的这件事？”陈湘濡登时想起，前不久，科技部的部长林序，找过自己，求自己过问一下这件事，当时，自己一听一个官二代，竟然延误了为病毒办事的办事员，一时气恼，特意给李斌打了电话，教训了两句。

　　但是，陈湘濡也没有想到，这位办事员，就是冯云，所办的事情，更是护送病毒专杀回北京，要知道如此，自己也不会就这么简单的教训一下李斌了。

　　“不错，当时，是陈建国求我帮忙，我一听是因为病毒事件，不敢怠慢，就求到了您，没曾想。”林序也才醒悟过来，陈建国偷偷求自己办的事情竟然有这般的隐情，要知道冯云护送的是病毒专杀，说什么，自己也不会这么简单的处理。

　　站在杨峰身后的陈建国登时感到不少人的目光放在了自己身上，心下更是懊恼一片，想不到，千算万算，还是出了问题，这一下好了，笔记本摔坏了，责任在谁，要是延误了破解病毒，谁也负不起这个责任。

　　“陈副总理，这件事情，责任在我，因为某些原因，我没有向杨峰汇报，私下让冯云去找杨天，开发了病毒专杀，现在，笔记本被摔坏了，我愿意接受处分。”陈建国也迅速的站前两步，沉声说道，顿觉一丝羞愧，这件事，做的可不光明，背着杨峰干，原想着等病毒专杀到手了，再向杨峰汇报，但不曾想，事情却发展到这般地步。

　　“好了，眼下最重要的是破解病毒，不是谈责任和处分的时候，要是真要谁负责任，也轮不到你们几个。”凌广宣出声说道，表情有些严肃，话中的意味，登时令周围明眼之人有些忐忑，难不成，李斌要倒霉了。

　　“笔记本能修吗，或者，找到这个杨天，再把病毒专杀要来。”陈湘濡转头看向了一旁满脸惶恐自责的冯云，询问道。

　　冯云一听，刚要开口，不远处，挤在人群中的韩林，突地一举手，指着笔记本，突然说道：“冯队，笔记本的电池，电池松了。”

　　什么！

　　冯云恍然一惊，迅速的拿起笔记本，翻过来一看，这才发现，笔记本的电池，果然松动了，露出了空隙。

　　原来如此。

　　冯云长松一口气，有一种回魂般的感觉，心道该是当时密码箱被摔在地上，笔记本受到震动，电池松动了。

　　也不多说，冯云连忙扣好电池，迅速的按下开机键。

　　屏幕隐隐的一亮，迅速的出现了硬件LOGO界面。

　　成了！

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村，这一惊一乍的，冯云也有一种不真实的感觉，心道一声庆幸，看向了陈湘濡等人，惊喜又略带一丝惭愧的说道：“是电池被摔的松动了。”

　　说是一惊一乍还真差不多，好好的，冯云跳出来说有病毒专杀了，但没曾想，笔记本被摔坏了，就在局势急转直下的时候，笔记本又好了。

　　而且，仅仅是因为电池松了，就引发了这般事情，搞得凌广宣言语之中，都有办一位大军区司令的意思。

　　“好了，既然只是电池松动了，那就赶紧看看，这病毒专杀有没有效果吧。”陈湘濡依旧沉得住气，着急的说道，希望就在眼前，眼看着又要消失，但不曾想，虚惊一场，心里也着急起来。

　　冯云连连点头，心中也甚是无语，被一个小小的笔记本，搞得这么多人，一惊一乍的，心里也过意不去，看到电脑启动完毕，连忙进去硬盘。

　　杨天刚买的电脑，空荡荡的硬盘，仅存了一个文件夹，打开，却是简简单单的一个程序文件，旁边一个文档。

　　冯云打开，却是讲了详细的使用方法。

　　粗略的扫了一遍，冯云也不迟疑，迅速下手，拷贝程序，放入一个U盘，迅速的插入旁边一台中毒的样品机之中。

　　弄到这里，冯云停了下来，心里也是忐忑一片，按照使用说明，针对已经感染的病毒，拷贝进入U盘，插上USB接口，直接开机就行了。

　　说的很简单，但冯云心里还是忍不住的担心，唯恐，这病毒专杀，无效。

　　“开机吧。”陈湘濡也看出了冯云的忐忑，打气道。

　　冯云点点头，一咬牙，按下了开机键。

　　啵！

　　主控室大厅一片静谧，所有人清晰的听到了这声开机提示音，心仿佛都在这一瞬间，吊到了嗓子眼儿，瞪大眼睛去瞧。

　　只见，屏幕之上，并未如寻常那般，出现硬件LOGO，而是刷屏一般的出现无数数据，就这么足足过了一分钟，画面才一转，出现了熟悉至极的系统开机画面。

　　顿了顿，画面一转，出现在众人面前的，是正常的系统界面。

　　成了！

　　嘶！冯云心一沉，终于放了回去，清晰的听到众人发出的那倒抽一口凉气的声音。

　　不敢相信。

　　谁能相信，这么一款，要了人老命，让国家无奈颁布限网令，无数精英和专家投身开发病毒专杀，都无法解决的超级病毒，就这么，解决了。

　　而这一切，都因为一个人。

　　杨天！

　　一时之间，所有人并未第一时间发出欢呼声，而是静静的站着，似乎在想，杨天，到底是谁？


第一百二十三章 我要挑战你

　　市一院的大楼下，缓缓走出了三人。

　　“杨天，你才刚醒来几天啊，干嘛这么急着出院。”华锋跟在杨天身后，不住的劝说道：“你要是担心公司的事情，你吩咐，我来做就行了，至于这么着急嘛，伤筋动骨都一百天，你这中枪，怎么着也要个二百天，三百天才行吧。”

　　“二百天，还三百天，你打算把我当犯人一样，关在医院里啊。”杨天无语的摇摇头，轻轻的扶着身旁的华雪，小心的下了台阶，才道：“小雪，我出院是公司有急事，你怎么也非要跟着出院，董医生都说了，你身子还虚，在医院里再住两天吧。”

　　说着，杨天想起了什么，连忙问道：“对了，锋哥，董医生呢，她可算是我的救命恩人了，我可是还没有正式的好好谢谢她呢。”

　　“走了。”华锋摇摇头，董家妤当真如古时行走江湖，施医救命的杏林大士一般，勤勉救人，却不求任何回报，当真当得起德艺双馨四字。

　　杨天微微遗憾，却也不多说，扶着华雪走出医院，看着马路上串流的车流，愣了愣，才自语道：“看起来，我该买辆车了。”

　　“行啊你，才赚点儿钱，就想腐败了。”华锋笑骂道。

　　“是啊，杨天，你的公司才起步，用钱的地方还多着呢，买车做什么，那么贵，以后，我送你上班好不好，我骑车带人的本事可强了呢。”华雪轻轻的依偎在杨天的怀里，享受着这份难得的甜蜜和温馨，劝说道。

　　“我可没说是给我买，是给小雪买，董医生说过，她身体虚，不能太过劳累，有辆车，出门什么的，总归方便些。”杨天笑笑，看向了怀中的华雪。

　　既然捅破了这层纸，秦筱也走了，杨天也打算安下心来，好好的对这个甘愿为自己舍弃生命的女孩。

　　“行了，上车吧。”华锋嘿嘿一笑，潇洒的打开路边一辆轿车的车门，嘿嘿一笑，示意二人上车。

　　“好啊，哥，你还说杨天呢，这车，是哪里来的，你哪来的这么多钱。”华雪轻啐一声，看着这辆崭新的汽车。

　　“只付了个首付，没多少钱。”华锋连忙摆手，解释道，随即白了一眼杨天，轻咳一声，道：“正好杨天想买车，那这车，就算是杨天买的了，后面的款子，我可就不管啦。”

　　“行了，我付还不行嘛。”杨天哭笑不得的看着华锋，打开后车门，扶着华雪上了车，才上车，拍了拍驾驶座的华锋，揶揄道：“锋哥，你会开嘛，要是不会，让我来。”

　　“我要是不会开，怎么来的？”华锋笑骂一声，握紧方向盘，道：“说吧，去哪儿。”

　　“回家”“公司”

　　两个截然不同的声音，令华锋噗嗤一声笑了出来。

　　“小雪，先送你回家吧。”杨天拍了拍华雪的手。

　　“不。”华雪坚定的摇摇头，身子一歪，靠在杨天怀中，轻声道：“我知道你这么急出院，就是担心公司的事情，先回公司吧，正好，以后我也想去公司帮忙，正好去熟悉熟悉工作环境。”

　　“好。”杨天一怔，心里不知怎的，体会到另一种的温馨。

　　与秦筱在一起，杨天很放得开，仿佛人年轻了不少一样，体会到一种前所未有的刺激和快乐。

　　可是，跟华雪在一起，杨天才发现，那种感觉，竟然是如此的舒服，这个女人，是那么的贴心和贤淑。

　　秦筱离开之后，杨天虽然接受了华雪，但也担心，同病相怜的感情终究无法转化为爱情，但现在，杨天这种顾虑，却是一扫而空，才发现，华雪，或许，也与自己十分合拍。

　　只是秦筱。

　　杨天心头一颤，又无法抑制的想起了秦筱，那个傻女人，现在不知在哪里，她那种大大咧咧的性子，争强好胜，不知会不会吃亏，过的好不好。

　　正想着，杨天突觉腰间一紧，低头一看，正迎上华雪明亮的眼睛。

　　“杨天，秦姐姐会没事的。”华雪轻声说道，手下却又加上几分力，紧紧的抱着杨天，仿佛死也不会松开一般。

　　感受到华雪那对自己深深的眷恋，那种豁达与理解，杨天的心头更是流淌过一丝暖意，心里，似乎也逐渐滋生起一股爱意。

　　“走吧，锋哥，回公司。”杨天淡淡说道，轻轻的揽住华雪。

　　距离自己给冯云病毒专杀已经过去了一个星期，限网令也解除了六天的时间，是该好好的规划公司的下一步发展计划了。

　　心里细细盘算着公司的下一步计划，时间很快过去，到了目的地。

　　下车，杨天目光一转，盯上了路边的花坛处。

　　就在这里，有个女孩，不惜用生命的代价，保护自己。

　　杨天暗中的捏紧拳头。

　　华雪似乎也明白了杨天的心思，拥着杨天，拉了拉杨天的胳膊，道：“都过去了，别看了。”

　　杨天点点头，展颜一笑，这一劫，或许是上天给自己的考验，最终，自己过去了，失去了一些东西，却也得到了一些东西。

　　得失之间，杨天也无法权衡轻重，只知道，应该珍惜眼前还在手里的。

　　“咦，这家保安公司怎么又开始装修了，早上走的时候，还空着呢。”刚步出电梯，华锋就注意到了电梯对面的安特保安公司，有丁玲哐当的开始装修，人来人往的，与早上路过时空空荡荡，无一人的景象截然不同。

　　“保安公司？”杨天视线一转，也注意到了这家叫做安特的保安公司，顿住了脚。

　　“说起来，这家保安公司，我记得，就是你中枪那一天出现的，不过，那个时候他们就开始装修了，怎么这么多天过去了，还没有装修完？”华锋心下疑惑，向杨天解释道。

　　杨天愣了愣，眉头皱了皱，又舒缓开来，在华锋的注视之下，径直走进了正在装修的保安公司大门。

　　“唉，杨天。”华锋一见，连忙追了上去，进门之后，才发现杨天已然走到了两个身材魁梧，表情冷峻的外国人面前。

　　看到这两个恶相的外国人，华锋心又吊了起来，杨天中枪，可就是一群外国人下的手，搞得华锋现在看到长相凶恶的外国人心里就有些犯怵，连忙冲上前去，刚要说话，却被杨天拦住。

　　“你叫什么？”杨天打量了面前的外国人两眼，用英语询问道。

　　站在杨天面前的外国人表情冷峻，如果周鸿祎在场，就会认出，这人正是当初自己出电梯时遇到的那个认为表情不会变化的外国人。

　　这个外国人双眼直直的盯着杨天，默然了片刻，才沉声回答道：“亚历山大。”

　　“我叫杰森。”亚历山大身后那个短寸头的大汉放下手里的图纸，沉声回答道。

　　“杨天，他们。”华锋没听懂这两人在说什么，但也迅速的拦在杨天面前，想警示杨天，这些人来历不明，不能接触。

　　不过杨天却推开了华锋，探出手来，露出一抹真挚的笑容，道：“感谢你们，辛苦了。”

　　“不用，职责所在。”亚历山大神色不变，却也探出手来，与杨天握了握手，不再多说一个字。

　　说完，杨天也不迟疑，转身离开，看的华锋一愣一愣的，一来，根本不懂杨天与二人说了什么，二来，杨天这幅样子，好似认识二人一般，心里怎能不好奇。

　　不过，杨天似乎也没有解释的欲望，带着华雪，径直走出，弄得华锋恶狠狠的扫了二人一眼，作势挥舞了一下拳头，便快步跟了上去。

　　“杨天，那两个人，你认识？”跟上杨天，华锋还是忍不住心里的好奇，出声询问道。

　　这家保安公司当真来历古怪，尤其是那几个外国人，更是令华锋感到疑惑，杨天中枪的前车之鉴还在眼前，他可不愿意再出什么意外。

　　“算是吧。”杨天模棱两可的说道，却也不多说，径直走进了公司。

　　“欢迎杨总回来！”

　　刚走进公司大门，耳旁就传来砰砰的几声炸响，随即，彩纸满天飞，落了杨天华雪一头。

　　“你们啊。”杨天苦笑的看着面前熟悉的人，一个个看过去，彭冰，杜江，蒋微，林倩蓉，黄鸣，还有周鸿祎，心里竟也有一种温暖的感觉在流转。

　　“杨总，盼星星盼月亮，您可算是回来了。”林倩蓉第一个冲上前来，直接从华雪手里抢过杨天，眼巴巴的凑到了杨天面前，可怜兮兮的哀求道：“杨总，您说要教我们技术的，可不能说话不算话啊。”

　　“杨总，还有我们呢，您说过，要教林曼做游戏引擎呢，您可是老总，一言九鼎的，可不能骗我们呢。”蒋微带着六个姐妹，也唰的涌上前来，搞得一旁的彭冰杜江几人一脸钦羡，不过也迅速了挤上前来，大声咋呼道：“杨总，您可算是回来了，我们可等的望眼欲穿啊，就盼着您回来，带领我们，扬帆起航，横扫互联网呢。”

　　“杨总。”周鸿祎也一脸掩饰不住的欣喜，走上几步，注视着被林倩蓉等几个女孩子簇拥着，尴尬不已的杨天，流露出一丝会心的笑容。

　　不知何时，心怀着学到杨天的盈利模式就离开的周鸿祎，早就离不开了这里，把这些人，当做了家人，一起奋斗，一起努力，一起为成功欢呼，一起为失败担心。

　　所以，周鸿祎知道，自己离不开了。

　　“好了，好了，我说的话都算数，算数。”杨天狼狈至极的被众人围着，看着面前一张张真挚的脸孔，虽狼狈，但笑的却很开心。

　　一起努力，一起奋斗的日子，众人不会忘，杨天更是忘不了。

　　“行了，围着干什么，知道你们都准备好了，还愣着做什么，拿出来吧。”华锋开心的笑着，随即把脸一板，大声的喝道。

　　“好耶！”

　　众人欢呼一声，一大帮子人，竟好似孩子一般，拿出早就准备好的零食饮料，啤酒菜式，如开宴会一般，狂欢了起来。

　　“没事吧。”华雪上前，扶住杨天，一脸心疼的抚摸着杨天的伤口，唯恐伤口在开裂一般。

　　杨天摇摇头，淡淡的笑着，接过周鸿祎递来的一瓶啤酒，刚要对饮，就被一只小手按住，转头一看，顿时苦笑了起来。

　　“小雪，你这才成杨天的人，就当起了管家婆啊。”华锋接过周鸿祎递来的啤酒，狂饮一口，揶揄道，大笑不止。

　　“哼，董医生说了，杨天的伤还没有完全痊愈，饮食要注意，我这是听从董医生的嘱咐罢了，哥你胡乱说什么呢。”华雪连忙解释道，但说到最后，却是脸红不止，不过也坚定的夺过杨天手里的啤酒，递来一杯果汁，道：“喏，你只能喝这个。”

　　“好，喝这个。”杨天与华锋周鸿祎对视一眼，苦笑一声。

　　不过，刚要与二人碰杯，杨天陡然注意到了办公室的一角，安静的坐着的几人，视线一凝，神情恍惚了起来。

　　华锋也注意到了杨天的视线所向，解释道：“他们几个，说是你联系他们，让他们来公司的，那时候你还没醒，我也不知道真假，不过看到他们技术很强，就留在了公司里，杨天，他们几个，真是你联系，叫到公司的吗？”

　　大卫五人的来历，华锋心里一直感觉奇怪，但后来，杨天醒来，心里欢喜，却是暂时的忘了，此时杨天来到公司，才想起五人，连忙询问道。

　　杨天未答话，与正转头看向自己的大卫对视一眼，心里如明镜一般，顿时明白了五人是谁叫来的。

　　屈涛！

　　杨天心里长叹一口气，摇摇头，走到大卫面前，扫了一眼几人，除却约翰跑开跟林倩蓉等人狂欢，这剩下的四人，都有几分熟悉。

　　“他让你们来的？”杨天轻声询问道。

　　“是的。”大卫站起身来，点点头，颇有一丝凝重的看着杨天，好似想认清楚，这个双十不到的年轻人，就是让屈涛甘愿死也要保护的人，是屈涛口中那枚葬送组织的银色子弹。

　　“他有什么东西要交给我吗？”杨天继续询问道，令跟随在身后的华锋有些发愣，不明白这二人，到底在说什么，言语中的那个他，又是谁？

　　不过，华锋也算是放了心，毋庸置疑，这大卫五人，跟杨天，是认识的，倒不是什么来历不明，有所企图的坏人。

　　“有。”大卫点点头，说话很是简洁，挥手示意身后的艾迪拿出来。

　　艾迪默默的扫了一眼杨天，从公文包中郑重无比的取出一个颇为华贵的红色木盒，锁栓紧紧扣着，递给了杨天。

　　杨天心情沉重，默默的打量了木盒半晌，才探出手来，要接过。

　　不过，这一抽之下，却是没抽动，疑惑的看向艾迪，刚要询问，艾迪突地抬起头来，正视着杨天，眼中闪过浓浓的战意，沉声道。

　　“我要挑战你！”


第一百二十四章 来吧

　　办公室里，喧闹的气氛因为艾迪这突然，虽然低沉，却宛若响雷一般的话震得安静下来。

　　所有人的视线缓缓聚焦在艾迪这个平常总是沉默，似乎很害羞，尤其是特别怕女人的外国人，有些发愣。

　　“冰疙瘩，我没听错吧。”林倩蓉喃喃的说道，拍了拍身旁的黄鸣，低声道：“你掐我一下试试。”

　　黄鸣脸颊抽动了一下，淡淡的瞥了一眼一脸坚毅的艾迪，顺从的掐了一下林倩蓉的胳膊，刷的转身，嘴里吐出两个字：“无聊。”

　　“要死了你，臭冰河，死冰疙瘩，让你掐，你还真掐啊。”林倩蓉捂着被掐的地方，大声骂道，不过视线更多的还是放在艾迪身上，半晌，嘴角流露出一抹好笑的表情，自语道：“这家伙，该不是想。”

　　林倩蓉话没有说完，嘻嘻的笑着，似乎想起了什么特别好笑的事情一样，眨了眨眼睛，小碎步跑到了杨天身旁，拇指一翘，得意的冲艾迪笑着，道：“好，我代表我们最亲爱的杨总，接受你这个小萝卜头的挑战了。”

　　“艾迪。”林倩蓉这突然插话，大卫也反应过来，狠狠的瞪了艾迪一眼，沉声喝道：“你疯了吗，你不知道他是谁吗，为什么还要挑战他。”

　　大卫是用英语说得，语速惊人，众人也听不明白，倒是周鸿祎听懂了，眉头轻轻的皱了起来。

　　杨天能是谁，不就是公司的老总吗？为什么大卫会说出这样的话来？

　　大卫几人来到公司之后，周鸿祎也是惊喜不已，公司缓缓走上正轨，但在技术储备上，还有些薄弱，人员配置的不够齐备，大卫的出现，那惊人的技术，就令周鸿祎感到惊叹。

　　周鸿祎也问过华锋，知道这五人，是杨天联系的，招到公司里的，心里不免惊叹，不过一想杨天的本事，也就当成了理所当然的事情。

　　可眼下，大卫嘴里冒出的这一句话，却令周鸿祎心里好奇起来，莫非，杨天还有什么自己不知道的身份。

　　“不，队长，我知道他是谁，可是，我不服，我艾迪，是要成为凯文尼克那样的传奇的人，所以，他，我一定要挑战。”艾迪目光不见波动，悄然之间捏紧了拳头，死死的盯着杨天。

　　“艾迪，你真是脑袋进水了，别傻了，你忘了上一次的事情啦。”约翰也无暇与蒋微等人聊天做乐了，连忙跳到艾迪身旁，低声说道。

　　杨天的身份，他们五人都清楚，是雪峰，是曾今凭一己之力，抵挡上百位黑客高手的传奇般的角色。而且，两次交手，他们可是深刻的了解到，杨天的那一手鬼神难测的技术，因此，在约翰看来，艾迪向杨天挑战，就是自寻死路般的行为。

　　“是啊，艾迪，何必呢。”摩恩维埃里二人也开口劝说道。

　　“不。”艾迪死死的摇摇头，目光愈加的坚定起来，道：“我知道他是谁，知道他的实力，可是我相信，我能战胜他，尤其是我现在得到了那款软件。”

　　“那款软件？”约翰一愣，有些没反应过来。

　　“不错，那一款软件，我已经研究的非常透彻，能够让我的能力提升一倍不止，我相信，我能够战胜他。”艾迪低声说道，在约翰几人忙着四处玩乐的时候，他可是一个人猫在宾馆里，孜孜不倦的研究着那款软件，随着研究的深入，不断的反思，融会贯通，便会有新的体会，自身的技术，更是以一种不可思议的速度提升着。

　　听到艾迪提起那款软件，大卫脸上露出了一抹酸苦的笑容，刚要劝说艾迪，杨天却开了口。

　　接过艾迪手中的木盒，杨天珍重的打开，微微扫了一眼，才转头看向艾迪，展颜一笑，道：“好，我接受你的挑战，你说吧，你想怎么挑战。”

　　这艾迪，杨天还记得，当初入侵恒元大厦的时候，五人阻拦自己，一时不查，就是因为这个艾迪，才暴露了真实IP。

　　所以，在杨天看来，艾迪的技术不错，尤其是，这五人，屈涛既然交给了自己，自己就该代屈涛，好好的照顾他们，提升他们的技术。

　　“这样好吗？”华锋一听杨天答应，连忙上前，低声劝阻道。

　　在这么多人面前，展露黑客技术，实在有些不方便吧。

　　杨天摇摇头，示意没事，才对彭冰等人道：“好了，都愣着干什么，想看热闹？那可没的看，该吃吃，该玩玩，玩好了，吃饱了，下午还有工作要做，知道吗？”

　　限网令一解除，公司，也该如彭冰所说的那般，扬帆起航，继续前进了。

　　彭冰杜江等人对视一眼，却也不甚明白，艾迪这个家伙，要挑战杨天什么东西，不过杨天既然都这么说了，也就不敢再问，目送杨天向林倩蓉四人一招手，便带着艾迪等人，进了办公室，对视一眼，压住心中的好奇，利用最后一点儿时间，继续狂欢起来。

　　杨天的脾气他们可是了解，说做就做，既然说了马上还有工作要做，那肯定就有工作要做。

　　“说吧，你想怎么挑战。”带着众人走进了自己的办公室，杨天先把木盒妥善的放在抽屉里，才示意众人找地方坐，笑呵呵的询问起艾迪。

　　“入侵，攻击，防御。”艾迪紧紧的提着公文包，里面可是放了他的宝贝，专属配置的笔记本电脑。

　　“嗯。”房间里，也没什么外人，周鸿祎不在，被华锋拉着在外面，杨天点点头，一边开机，一边笑道：“具体怎么比试，你说吧。”

　　艾迪明显的有些激动，根本不理会大卫几人哭笑不得的表情，自顾自的开机，联网，调试系统，配置软件，一边道：“选定一台服务器，单凭技术，入侵，比试谁先能抢占服务器最高权限。”

　　“找死。”黄鸣冷酷的坐在一旁，嘴里吐出两个字，撇开脸去。

　　“嘻嘻，冰疙瘩，别这么说嘛。”林倩蓉嘻嘻笑着，一脸怪笑的推了推黄鸣，低声道：“我知道，你看人家技术比你高，你嫉妒了对吧。”

　　“哼。”黄鸣嗤之以鼻，但悄然之间，却也狠狠的捏紧了拳头，林倩蓉这话，并不是随口说的，虽然黄鸣不愿承认，是事实就是，他的技术，还真没有艾迪强。

　　身为国内木马天才，绿色兵团核心成员，国内顶尖黑客，黄鸣一直很相信自己的技术，可是终究，事实告诉他，自己坐井观天，小看了这天下人。

　　且不说杨天这个拥有神般技术，似乎永远无法超越的人，就连艾迪五人，那一手技术，也令自己无法企及。

　　这种事实，对于高傲的黄鸣而言，不是打击，只会督促他，更加努力的提升自己的技术。

　　天幸的是，自己遇到了杨天，找到了路。

　　“好了，你选服务器吧。”杨天打开电脑，也未多动，而是贴心的给坐在身旁的华雪倒上一杯热水，随口问道。

　　“我知道，你曾今入侵过美国白宫主页的桥式服务器，如果，我们就拿NSA的主服务器作为比试的地点如何？”艾迪志得慢慢，沉声说道。

　　杨天一愣，NSA，那可是美国国家安全局，美国的核心机构，安全防护能力，甚至还在美国白宫主页之上，这艾迪，倒是口气不小，或者说，胆子够大。

　　“算了。”杨天摆摆手，倒也不是怕，只是还记得冯云的话，也记得屈涛为什么而死的，不愿因为一场不重要的比试，就去捋美国这只猛老虎。

　　入侵NSA的主服务器，杨天有这能力，只是如此一攻，那动静，可就闹得大了，在这个风头浪尖，杨天可不愿横生枝节。

　　“你怕了？”艾迪捏紧了拳头，追问道。

　　杨天失笑摇头，道：“就当我怕了吧，这样，我们一守一攻，看谁能用最少的时间，入侵进对方的电脑，如何？”

　　艾迪还欲争辩，想说动杨天去啃NSA这个硬骨头，不过既然杨天都这么说了，点点头，算是答应下来。

　　“谁先来。”艾迪端坐在电脑前，微微的活动着手指，眼神也犀利起来。

　　自己可是要成为凯文尼克，这样传奇般的人物，流芳百世，让世界上所有人知道，自己，艾迪，是世界第一黑客。

　　而要达成这个目的，艾迪知道，眼前，就有一个绝佳的对手，一个打败了，能证明自己能力的对手。

　　“你先来吧。”杨天向林倩蓉四人招了招手，示意四人看自己防御。

　　接受挑战艾迪，一来算是全了艾迪的心意，给他一次提升技术的机会，二来，杨天也是想着，从现在开始，就教授林倩蓉四人黑客技术。

　　四人能进公司，最大的原因还是因为自己说过会教他们黑客技术，结果，事不凑巧，四人来的时候，正好自己中枪，一拖就拖到了现在，四人虽不说什么，杨天却不能忘了。

　　“好。”

　　林倩蓉欢呼一声，率先跑到杨天身后，也不避讳的靠在杨天身旁，目不转睛的盯着屏幕，唯恐错过了什么。

　　来到扬帆科技，为的什么，就是冲着能就近学习杨天的技术，如果不是如此，他们四人，实在没有留下的必要。

　　眼下，杨天要教，四人如何能不欢喜。

　　杨天苦笑的看着身旁的林倩蓉，无语失笑，最后扫了一眼对面正襟危坐的艾迪，轻声吐出了两个字。

　　来吧！


第一百二十五章 哭笑不得

　　当着这么多人，话都说了出去，艾迪也不敢轻易待之，毕竟，挑战的对手，可是神一般的雪峰。

　　艾迪可是忘不了，第一次与雪峰交手，雪峰带给他的冲击有多大。

　　那一次恒元大厦的入侵，对手的入侵手段，令人咋舌，完全的控制了整座大厦的三网一体安全防护系统。

　　而且，最为重要的是，最后，自己将要攻破对方的最后一层跳板的时候，对方突然还手，几乎是毫无征兆的，在一瞬间，就黑掉了自己的电脑。

　　这种鬼神难测的手段，任凭艾迪自诩曾是组织的一员，见过无数顶尖黑客高手，依旧无法相信，这是真的。

　　特别令艾迪无法忘记的还是上一次，由屈涛指示，出手拦截雪峰针对菲律宾网站的入侵。

　　雪峰摆出的那种至今艾迪想想都觉得颤抖的手段，瞬间拦截了自己五人的庞大攻势，好似吞噬了一般，令自己五人几乎觉得，要迷失在网络之上。

　　所以，这一战，艾迪是筹备许久，准备用尽全力，告诉雪峰，告诉所有人，自己，艾迪·罗斯特，将会成为，世界上最强大的黑客。

　　如此想着，艾迪的手也激动了起来，相比于拿NSA主服务器当战场的比试方法，杨天所提出的这种方法，更为直接，更为惨烈。

　　两人接入的可是公司的局域网，在局域网内比试入侵，方便无比，简直可以说，就是双方在自家后花园比试谁先跑进屋子。

　　不过，就算如此，艾迪也不敢大意，这个坐在几米之外，一脸淡然的年轻人，可是雪峰。

　　人的名，树的影。

　　雪峰之名，虽然只在互联网上出现过一次，但只凭这一次，就足够所有人记住，雪峰的强大。

　　“艾迪，有把握吗？要是不行，还是放弃吧。”摩恩凑过来，低声做着最后的劝说。

　　“不。”艾迪坚定的摇摇头，握紧了拳头，打开了那一款神器般的软件。

　　若是原先，艾迪恐怕就是有心挑战杨天，也没这个底气，可是，在得到这款软件之后，加上自己对软件的理解和体悟，艾迪才有这个信心，自己能够战胜雪峰，把雪峰拉下神坛。

　　开始！

　　艾迪手放在键盘上，目光一寒，开始了入侵。

　　而这一边，杨天也未有任何多余的动作，只是在不断的向林倩蓉四人讲解着黑客入侵环节，可能涉及的区域，入侵思路，所需要的要求。

　　杨天可是后世的计算机顶尖专家，技术，眼光，在这个时代，都是站在巨人肩膀上的存在，随意的讲解，所涉及的内容之广，之精，之专业，都令林倩蓉有一种醍醐灌顶，眼前一亮的感觉，仿佛在这一瞬间，对计算机，有了一种更深层次的了解一般。

　　许多东西，比如硬盘文件分配表的漏洞，都可以被黑客利用，进行入侵，诸如此类的知识，都是对林倩蓉四人所学的一种颠覆，令他们几乎产生一种，自己哪里是什么黑客高手，根本就是一个刚接触计算机的菜鸟一般的错觉。

　　听得正美，周星目光一凝，发现艾迪手已然开始有韵律的敲击着键盘，已经开始入侵工作，连忙出声提醒杨天。

　　这种比试方法，四人也知其中的利弊和凶险，尤其是，杨天从开机之后，根本没有对系统进行防御调试，而且，也是最为重要的一点，这台电脑，可是公司新购置的，不是原先杨天的专用电脑，从买回来之后，就没有人动过，可以说，就是一台裸机。

　　虽然四人无比相信杨天的技术，但对方，也是一名不俗的顶尖黑客，技术之高，令人惊叹，因此，在四人看来，杨天使用这台什么软件都没有，近乎于裸机的计算机，防御做好完全准备的艾迪，恐怕也有些吃力。

　　“哦，动手了，好，看好我的动作。”杨天倒是浑不在意眼前这一台电脑是新购置的，近乎于裸机。

　　局域网之下的两台电脑，最方便的入侵方法，不外乎通过文件的共享，绕过安全认证，上传文件，打开隐秘服务，使入侵畅通无阻。

　　而艾迪使用的方法，似乎更高级一些，反其道而行，没有扫描局域网之下的共享文件，而是在局域网之内，共享了一份文件。

　　看到这一幕，林倩蓉四人均有些不解，不过，这念头刚起，杨天已然给出了解释：“局域网的网路协议你们应该知道吧，当有文件进行共享的时候，会改变路由器内部的分配地址表，通过对这些文件的分析，就可以知道同局域网之下的其余电脑的上传路径，这里面，就有一个漏洞，是系统共享文件的分配错误，不过，若是把这里把系统的这个进程给取消掉，就能堵上这个漏洞，你们看。”

　　杨天操作的很随意，却很直接，如直捅心脏的尖刀一般，一击必中，这边刚关掉进程，那边艾迪的眉头就皱了起来，转过头，深深的看了一眼杨天。

　　四人怔怔不语，听着杨天解释，再亲眼看着杨天的动作，只觉得，杨天这每一个动作，看似简单，但却极为有效。

　　那种感觉是如此的强烈，仿佛，杨天就如古时的隐世高手一般，有着化腐朽为神奇的能力，任何的简单一招，换做旁人使来，可能一点儿作用也没有，还会被对手反制。可是由杨天使来，却是如此的奏效，一招一式，都有其精妙之处，令人叹为观止。

　　四人不敢多说一句话，静静的站在杨天身后，看着杨天就利用这台近乎于裸机的手段，利用系统的基本服务，就能随时的监控局域网之下，艾迪的一举一动，并能轻而易举的化解。

　　这种手段，令四人有些痴呆，才发现，平常这些嗤之以鼻，认为是无用般的存在，恨不得统统丢掉的系统基本服务，竟有这般神奇的作用。

　　杨天似乎也看出了四人的惊奇，却也不多解释，一款操作系统的推出，花费了不知多长时间，不知多少计算机专家投入，可以说，这操作系统，才是集聚世间人才的智慧结晶，其中的每一项服务，都不是简简单单设置的，都是计算机知识的底层原理的应用，在真正懂，对计算机原理有着深刻了解的人面前，这些，才是真正的神器。

　　而所谓的软件，只是延伸罢了，提供了方便，但终究是无法完全替代这些系统底层应用程序的。

　　时间一分一秒的过去。

　　杨天这边谈笑风生，一边随意防御艾迪的入侵，一边向林倩蓉四人讲解着攻防知识，轻松随意，宛若不是在进行针锋相对的攻防大战，而是在上一门实践理论课一样。

　　至于艾迪这边，气氛则是凝重了许多，艾迪满头虚汗，双眼死死的盯着电脑屏幕，敲键盘的速度也放缓了下来，节奏更是乱了，往往都是一个键要敲下，却又半截儿顿住，不知该不该敲下。

　　怎么可能，我不相信，为什么，为什么我技术已经提高了，还拥有了这么一款神器般的软件，为什么还无法入侵成功，为什么！

　　艾迪在心里大声的反问，无法相信，自己技术已经有了飞跃般的提高，为什么还无法入侵杨天的那一台裸机。

　　难道。

　　艾迪心里闪过深深的黯然：难道我与他之间，差距真有这么大？

　　“咦。”这时，杨天轻咦了一声，从艾迪的入侵手法之中，捕捉到了一丝熟悉的感觉，那些手法，按道理，在这个时代，还不应该出现的。

　　心头怀着一丝疑惑，杨天也郑重起来，一边防御着艾迪的入侵，一边则细致的分析起艾迪的入侵手法来，在心里不断的印证和比较，很快，就想到了什么。

　　“小榕。”杨天轻声询问道：“我给你们的那款软件，你们是不是。”

　　林倩蓉一愣，惊醒了过来，想清楚杨天在问什么，才噗嗤一声笑了出来。

　　这一下子，杨天算是明白了，心思再一转，也明白了林倩蓉为何如此热心的想让自己接受挑战，艾迪所说的那款软件，又是什么东西了。

　　微微摇头，杨天白了林倩蓉一眼，抬起头来，看向了艾迪，化解了艾迪最后一波入侵，道：“艾迪，可以了吧。”

　　微微扫了一眼时间，从艾迪开始入侵，已然过去了二十多分钟。

　　二十多分钟的时间，艾迪变幻了不知多少种方式，疯狂的入侵，却依旧无法撬开杨天防御的铁门。

　　艾迪手僵住，汗水划过脸颊，啪嗒一声滴在桌子上。

　　缓缓闭上眼，艾迪轻吐一口气，用一种不知是什么语气的声音说道：“我输了，我还以为，我得到这款软件，技术提升了这么多，能够战胜你，可是……”

　　艾迪微微摇头，再看向杨天，只觉得，这个普通的年轻人，就好似一座无法翻越的大山横贯在自己面前，那一种深深的无力感，蚕食着自己的内心，令自己生不出哪怕一点儿的反抗之心。

　　“软件？”大卫苦笑一声，拍了拍艾迪的肩膀，道：“我一直没有告诉你，你研究的那款软件，应该就是杨开发的。”

　　什么！

　　艾迪眼睛在一瞬间瞪到了极点，眼眸不断收缩，死死的盯着面前这个，脸上挂着一缕歉意笑容的年轻人，愕然的说不出一句话来。

　　原来，我当做依仗，给予自己信心的软件，竟然是人家开发的。

　　艾迪想笑，却笑不出来，半晌，缓缓道：“我彻底的输了，不过，我还是想知道，你我之间的差距到底有多大，换你来。”

　　杨天也是才知道，艾迪竟是因为得到自己给林倩蓉四人的软件，研究有了体会，自觉技术提高之后才向自己挑战的，心里也有一种哭笑不得的感觉。

　　不过听闻艾迪这般一说，点点头，待艾迪迅速的做好防御，轻巧而有韵律的敲击着键盘，输入数行指令，运行，慢条斯理的入侵着。

　　三十秒不到的时间，艾迪看着屏幕之上，突兀出现的一个文件夹，愕然的停下手。


第一百二十六章 圣子

　　输了！

　　简简单单，没有多余的可能，杨天，用一种最直接，最简单的方式，告诉了艾迪，二人之间的差距，到底有多么的大。

　　给予艾迪挑战信心的软件是杨天编写的。

　　大卫几人实在想不到还有什么更残酷的方式，会比这对艾迪造成的打击还要严重，他们几乎怀疑，经过这一场比试的艾迪，可能会一蹶不振，这么颓废下去。

　　不过，就在四人考虑着该如何规劝艾迪的时候，杨天已然走上前来，轻轻的拍了拍傻乎乎坐着的艾迪，展颜一笑，道：“你很不错。”

　　虽然只是一句简简单单，很普通的评论，连赞叹都算不上，可是却令艾迪有那么一瞬间的感动和自豪，被眼前这个男人，有资格，也有那个底气，可以拍着自己的肩膀，好似教导后进之辈的说一句，你很不错。

　　“谢谢。”艾迪诚挚的抬起头，郑重无比的点点头，随即目光又坚定起来，用一种无比自信的声音说道：“有一天，我一定还会再向你挑战，超越你。”

　　“好。”杨天眉毛一挑，淡淡点点头，道：“我很期待。”

　　“好了，你们先出去吧，我休息一下，考虑点儿事情。”这一场比试，终究只是个平淡生活中的小插曲，杨天也没有半点儿胜利的兴奋心情，挥挥手，示意众人先出去。

　　发生了这么多，经历了这么多，是时候，停下来，好好的思考，下面该怎么做的时候了。

　　不过，待林倩蓉四人将要走出办公室的时候，杨天又叫住了四人。

　　见四人疑惑的望向自己，杨天沉吟一下，询问道：“现在限网令解除了，网络之上，有什么反应没有，特别的是黑客方面的言论和反应，你们都曾今是绿色兵团的核心成员，国内著名黑客，应该认识不少圈内的黑客，了解过吗？”

　　如果说爱虫病毒只是饭前的甜点，那接下来以埃博拉堆栈函数为基础开发的病毒也只能算是开头菜，杨天相信，真正的大餐，还在后头。

　　这个让屈涛忍辱负重，甘愿付出生命也要毁灭的组织，应该还会有所行动，或者说，必然有所行动。

　　那个西门！

　　杨天目光一寒，想到了与屈涛同是组织内部门徒的西门，这个人，不简单啊。

　　“问小榕，她比较八卦。”黄鸣撇撇嘴，彭志伟周星同时点头称是。

　　“你们才八卦呢。”林倩蓉气恼的要揪黄鸣，不过沉思一番，回答道：“杨总，你也该清楚，兵团分裂之后，我们跟原来兵团的成员联系的就不多了，可是，基本的消息还是知道一点儿的，只是不知道杨总你想问哪一方面？”

　　“哪一方面？”杨天喃喃自语，陷入了沉思之中，如果自己是组织的成员，又该怎么做？

　　病毒就相当于网络之上的炸弹，就算它威力再大，终究只是个炸弹，短时间之内，会让人感到很痛，可是长期以来，所造成的影响，就太小了，也不能左右一个国家互联网的发展。

　　这个组织，以病毒投石问路，下面的，应该会从哪方面着手呢？

　　杨天扪心自问，却没个答案，对于这个组织，他了解的还是太少了，组织架构，成立目标，组织情况，都不清楚，也无法在短时间内，猜测出组织会不会有下一步的动作，如果有，又该怎么做。

　　“嗯，我就想知道，现在圈儿里都讨论些什么，有什么话题。”杨天用手指有节奏的敲着办公桌，沉吟一下，缓缓问道。

　　“还能有什么话题，就是聊聊病毒是谁散播的呗。”林倩蓉古怪的看了一眼杨天，没弄明白杨天为何有此一问。

　　病毒散播出来，造成这么严重的影响，黑客界里还能讨论什么，自然讨论病毒怎么开发的，又是谁散播出来的呗。

　　谁散播的？

　　杨天眉头皱了皱，好似想到了什么，但又不明确，很模糊，犹豫一下，还是挥手让林倩蓉四人先出去，陷入了思考之中。

　　“既然想不明白，那就别想了，我以前怎么没看出来，你还这么争强好胜，伤才好，就跟人家比试什么的，弄得人家好像很受打击呢。”这时，坐在一旁的华雪摇了摇杨天，柔声说道。

　　“嗯，不想了，兵来将挡水来土掩，见招拆招吧。”杨天笑笑，迎着华雪满脸柔情蜜意，心情想好，却怎么也好不起来，微叹一口气，从抽屉里取出了那个木盒。

　　“这里面有什么？”华雪乖巧的靠着杨天，见杨天郑重无比的取出木盒，也不免好奇，轻声询问道。

　　“希望。”杨天喃喃自语，心情也忐忑起来。

　　屈涛，这个谜一般的男人，忍辱负重，杨天曾今怀疑过他，但当真相揭露，才知道自己错的多么离谱。

　　这种愧疚和自责，尤其是屈涛是为自己而死的，萦绕在杨天心头，挥之不去，每每想起，心情都无比沉重。

　　不过，该来的总归要来，事实，就是事实。

　　深吸一口气，杨天还是打开了木盒。

　　一张光盘，一张信笺。

　　把木盒放在桌子上，杨天缓缓打开的信笺，入眼的就是几行刚劲有力的字。

　　杨天。

　　我真不知道，该以一种怎样的心态面对你。

　　恨你？亦或者……

　　不错，想来，我是该恨你，因为是你，夺走了我一生的挚爱，是你，打乱了我苦心经营多年的局面，是你，要了我的命。

　　可是，我知道，我不该恨你，曾今，你的出现，让我欣喜若狂，我不止一次的想，为何你没有早些出现，这样，我也就不用背负这么多责任，可以好好的对待秦筱，也不至于在最后，失去她。

　　杨天，我不相信命运，我相信人定胜天，相信我的努力，会有回报。

　　可是，命运却以如此的方式捉弄了我，你夺走了我的一切，却给了我最重要的东西——希望。

　　杨天，或许你会有不理解，会恨我。可是，就算你不理解，恨我，我还是要请求你，代替我，坚定的走下去，成长起来，葬送这个组织。

　　此时此刻，我不知道该以怎样的文字去描述我的心情，我只知道，我应该这么做，也必须这么做。

　　不过，有些话，我还是要跟你说，要交代你，而这，也是我心里唯一的牵挂。

　　秦筱。

　　杨天，代我照顾好她，不然，还是那句话，我做鬼也不会放过你。

　　这话，虽然是句屁话，可是，杨天，我这一生，不曾后悔过自己的决定，不曾后悔自己的选择，却只后悔一件事，那就是没有好好的待秦筱。

　　至此——屈涛。

　　沉默，还是沉默。

　　杨天轻轻的抓住这张轻薄的信笺，一遍遍的读着那寥寥几行字，咀嚼着，思考着。

　　许久许久，杨天才轻轻的折好信笺，理平折角，重新放在木盒内，并取出了光盘，塞入了电脑的光驱。

　　一旁的华雪也觉察出了此时此刻，杨天的异常，心下一紧，暗中抓紧了杨天的胳膊。

　　那信笺上，写的是什么？

　　华雪心里闪过一丝疑惑，才觉得，自己对于杨天，了解的还是太少。

　　杨天似乎也感受到了此时华雪的心情转变，轻轻的拍了拍华雪紧抓自己的手，递出一个笑容，才转头看向了屏幕。

　　上世纪八十年代末，世界之上，悄然之间，出现了一个组织。

　　圣子。

　　他们身份神秘，或许就如自己在网络上的身份一般，黑客，这个神秘的代号一般，自成立之时，给所有知道这个组织存在的人的唯一印象，就是神秘。

　　可是，这个组织的存在，却好似笼罩在互联网之上的天幕一般，无所不在，涉及互联网的每个角落。

　　他们利用所掌握的强大技术，在黑暗之中，控制着互联网，好似黑暗中探出的手一般，神秘，却强大。

　　没有人知道他们的成立宗旨和目的，只知道，他们很强大，在互联网之上，就是最接近神的存在，就如组织名一般，是神之子。

　　当网络无法阻拦他们的脚步之后，他们在悄然之间，渗透进了现实世界，各个国家，上到美国俄罗斯，欧盟北约，政府机构，财团重工，下到第三世界，犄角旮旯，都出现了他们的身影，利用所掌控的技术，游走在黑暗之中，不断的成长着，蚕食着，在悄然之间，成为了一个巨无霸般的存在。

　　他们是黑客组织？

　　不是，他们拥有无数黑暗财产，无数皮包公司，控制着庞大的资金财产，在世界各地流转。

　　他们是财团？

　　不是，他们比财团更财团，比商人更商人，或者说，他们才是最简单的商人，利用智慧的结晶，利用计算机技术，榨取赚取着每一分利益。

　　那他们是什么？

　　没人能说的清，因为根本没有人知道这个组织的存在，不知道他们总部在哪里，有多少成员，掌控了多少资金，有多少政客为他们的利益鼓吹，摇旗呐喊。

　　但是，他却是现实存在的，依托着新生，并逐渐把全球联系在一起的互联网而存在着，隐藏在现实世界之后，操控着一切，窥视着一切。

　　这，就是让屈涛付出生命代价，也要覆灭的组织。

　　圣子！


第一百二十七章 黑心商人

　　“还有这种事情？”杨天一脸古怪的反问道，不敢置信自己听到的。

　　“可不。”华锋脸上颇有一抹自豪，拍了拍胸脯，道：“杨天，我早就说过，公司既然开起来了，那就要上市，经过了这件事，我才算是彻底确信，咱们公司，一定能上市。”

　　“上市？”若是原先，杨天可能还会失声发笑，说华锋好高鹜远，可现在，就算他自己的心里，也想着，公司能够发展成长起来，上市，成为国内互联网NO.1。

　　或许只有这样，自己才有实力，对抗圣子这个组织。

　　“好，那我们就上市，不仅在国内上市，还要在海外上市，成为微弱，英特尔这样的超级大公司。”杨天重重的点点头，哈哈笑了起来。

　　两人所说的，就是张明飞的事情，杨天也是没有想到，自己昏睡之间，竟然发生了这种事情，公司用户，自发组织，跑到公司楼下，打标语，说要公司开发病毒专杀，这种事情，不说天下少有，却也差不到哪里去。

　　短短一个多月，扬帆科技就赚到了这样的人气，拥有了这般忠诚的用户，何愁大事不成。

　　“提起病毒专杀，杨天，我就要说你两句了。”既然提起了张明飞的事情，华锋也就想到了病毒专杀，有些遗憾的说道：“我原本还想着，咱们公司趁势开发出一款病毒专杀，再火一把，结果你倒好，直接把病毒专杀交给了国家，这下子，我们没的赚了。”

　　“行了你，人都钻钱眼儿里去了。”杨天笑骂一句，不过又露出一抹在华锋看来，应该算是狡黠的笑容。

　　“真正的病毒专杀，还在这儿呢。”杨天指了指自己的大脑，笑呵呵的说道。

　　“真的？”华锋惊坐而起，有些不敢置信的大声叫嚷着，随即，又一脸尴尬的坐了回去，有些不好意思的说道：“国家知道吗？还有啊，要是咱们立马推出一款病毒专杀，国家会不会……”

　　话是这么说，但华锋那一脸难以掩饰的狂喜和跃跃欲试，还是令杨天笑了出来，无语的白了一眼华锋，道：“放心吧，我跟冯云说过了，那一款病毒专杀，只能暂时的抑制病毒，恢复系统罢了，想清楚这种拥有生物病毒特性的病毒，可不是那么容易的。”

　　“那就好，那就好。”华锋连连点头，随即见杨天还端坐着椅子上，不由得催促道：“那你还愣着干什么，赶紧写专杀啊，这限网令都接触了一个星期了，要是再不赶紧推出，别再被人抢了先机，那我们可就傻眼了。”

　　“不急。”杨天挥挥手，一脸不在意。

　　也不是杨天小瞧天下英雄，这么一款病毒，必然就是圣子开发的，圣子组织既然能成长到这般地步，所拥有的技术力量，就是来自后世的杨天，也不敢轻言小觑。

　　所以，杨天相信，短时间之内，国内绝没有人能率先开发出真正的病毒专杀，彻底清除这个超级病毒。

　　不然，国家也不会发布限网令了。

　　“对了，回来之后，我还没有好好问问你们，防火墙卖的怎么样了。”杨天问道。

　　昨天出院，全部的精神都放在屈涛留下的那张光盘上了，花费了很长的时间，细致的把屈涛搜集的所有资料阅读了一遍，今天，才有时间，好好的处理公司的事情。

　　“好啊，或者说，相当的好。”提起公司的防火墙，华锋又是一脸难以掩饰的欢喜，自豪的说道：“我原来以为，咱们先是关闭网站，又不巧遇上限网令，防火墙的销售会有一个缓和期，但不曾想，恢复网络之后，防火墙的销量反而呈不断上涨的趋势，想来，也该是网民被接连的病毒给整怕了，注意起电脑安全了。”

　　“至于具体卖出多少份防火墙，我还不清楚，不过，前天，我问过老周，他说已经超过卖出了接近二十万份。杨天，二十万份呢，光这一项，公司就不知道赚了多少钱啊。”华锋惊喜若狂的说道，随即注意到杨天有些不在意，甚是无语的问道：“话说，杨天，你醒来之后，有没有查过公司的账面，知不知道，你现在到底多有钱啊？”

　　如果说，有人赚了大钱，却还是那么淡定的话，这人，就该是杨天了。

　　公司账务的事情，杨天从未过问过，不像华锋认识的那些做生意的朋友，一天赚了多少钱，数三遍还觉得不够。

　　而且，最令华锋感到不可思议的是，现在的杨天，怎么着也算是一个千万富翁了吧，可过的日子，还是如寻常老百姓一样，每日里三餐，都是简单的不能再简单的油条包子，用的，穿的，也如未发达之前，普通无比，走在大街上，根本不会有人把他与千万富翁联系在一起。

　　按理说，杨天这个年纪，短短的一两个月时间，就赚了千万身家，就算骄傲，炫富，华锋也会觉得很正常，可是，没有，杨天仿佛还是自己当初在网吧里第一次遇到的那般，普通，淡定。

　　“这个还真没查过，不过，看到你能买车，我就知道，咱们赚了不少。”钱赚了多少，杨天还真不在乎，后世的时候，杨天也不曾缺过钱，这重活一世，怎么还会看重金钱。

　　山珍海味，不如包子油条吃的顺口，豪宅巨屋，终究只睡三尺之地，人，活在世上，有许多东西，值得去努力追求，为之奋斗。钱，实在不值得。

　　“你呀你。”华锋摇头失笑，对于杨天的这种淡然心态，彻底的无语，也彻底的佩服了。

　　“现在你回来了，公司的事情，也该你拿主意了，我呢，也就可以好好的放松放松，这几天，我可算是累坏了。”华锋伸了伸胳膊，露出一抹如释重负的表情。

　　杨天昏睡不醒，公司的事情，完全压在了自己的身上，华锋也是有一种如履薄冰的感觉，唯恐一脚踏错，毁了杨天辛辛苦苦开起来的公司。眼下，杨天醒来了，华锋当真是觉得，心里有了主心骨，轻松了不少。

　　虽然自己三十多岁，社会阅历要比杨天丰富，可是真正的事实却是，杨天才是那个主心骨，是公司能发展到这般地步，最关键的一人。

　　“放松，你可放松不了。”杨天呵呵一笑，心知自己昏睡不醒的日子，华锋为了公司，也付出了许多，感激自然感激，不过也不用多说。

　　“公司的发展，有些太快，不能说坏，但许多东西，都还不够，下一步，咱们最重要的一件事，就是扩展，完善公司的人员配备，免得公司底子薄，影响下阶段的发展。其次，也是最主要的，就是如何借着病毒风波这一场春分，打好公司的下一战。”杨天沉吟一下，缓缓说道。

　　短短的一二个月，扬帆科技，就从一个注册资金五十万，最开始十个人都不到的小公司，成为现在，资产过千万，日进斗金，公司成员几十的中型公司，不说是一个神话，却也是一个奇迹，简直可以当做一个励志故事，写书立传了。

　　不过，诚如杨天所言，公司的迅速发展，所带来的隐患就是公司在人员等方面的配置不完善，有可能出现拔苗助长的效果。

　　因此，在进行下一阶段发展之前，杨天需要一个缓冲期，把公司稳定起来，增加公司的底蕴，至少，添置几台自己的服务器，弄几个客服人员什么的，可是必须的。

　　好在这些东西，有周鸿祎在，他可是早就在互联网之上淘金的先驱者，又开过公司，了解这些东西，做这些事情，最是合适不过。

　　至于下一阶段，公司的发展计划，杨天心里也有了打算，只是还在筹划，准备之中。

　　“你这话说的不错，这两天，我算是彻底知道，缺人手是个什么滋味儿了，就连客服，都是蒋微几个丫头客串的。”华锋点点头，发展迅速，是个好事，但一口吃不成个胖子，扬帆科技要想真正的扬帆起航，需要做的还有很多。

　　“行了，这两天，你们先把这些事情落实了，我今天还有事，就先走一步了。”杨天站起身来，笑眯眯的拍了拍华锋的肩膀，随即手一摊，道：“把车钥匙给我。”

　　“你要出去，干什么？”华锋连忙追问，心下苦笑不已，刚想着要好好放松一下，这转头杨天就扔过来一堆事情，不过也迅速的掏出车钥匙，递给杨天。

　　“跟小雪说好了的，去南山湾，看看董医生。”董家妤可是杨天的救命恩人，就连华雪，也是多亏了董家妤的照料，才能提前醒来，华雪一直说要去看看董家妤，好好的感谢一下她，既然现在“有空”，杨天也就决定，去看看这位救命恩人，好好的感谢一下她。

　　“嗯，那应该，别忘代我跟董医生说一声谢谢啊。”华锋连连点头，董家妤不求回报的救治杨天和华雪，华锋可是感激在心。

　　“对了，我车的钱，你赶紧给我付了啊。”见杨天要走，心里不爽的华锋又连忙加上一句。

　　“你自己不会去公司账面上支吗？”杨天的声音远远传来，令华锋一怔，随即酸溜溜的自语道：“那到底是你的钱还是我的钱？”

　　随即，苦笑一声，起了身，去寻周鸿祎，既然杨天安排下这么多事情，华锋可不敢怠慢。

　　南山湾。

　　屈涛魂丧于此，杨天可是忘不了，旧地重游，更多了一些难以形容的感慨，看着远方，郁郁葱葱的山峰，心里也甚不是滋味。

　　“杨天，你怎么了，脸色这么难看，是不是身子不舒服，要是这样，等会儿见了董医生，你再让她好好看看。”坐在副驾驶座上的华雪注意到杨天神色难看，还道杨天伤势复发了。

　　前后中了三枪，差点儿没命，这种伤势，寻常人，不说躺个把月半年的，都不敢下床走，而杨天，较之于寻常人，身体还要虚弱些，却才躺了几天，就出院，因此，这两天，华雪最担心的事情就是杨天的身体。

　　现在，华雪已然办了退学手续，虽然父母反对过，不过待华锋说过缘由之后，倒也大度的同意了。

　　养个女儿，为的是什么，就是长大了，能嫁个好男人，现在华雪跟着杨天这个脾气好，有本事，还是千万富翁的好男人，华雪的父母哪里还有不满意，倒是在心里盘算着，等两人到了适婚年龄，就尽早的把事情办了，搞得被杨天强制待在家里休养的华雪每日里被父母盘问，好不害羞。

　　“忘了当初我一个人打几个了，还担心我，真正该让董医生好好看看的，该是你，董医生都说了，你身体虚，该好好的调养调养。”见华雪担心，杨天也收了心里的沉郁心情，柔声说道。

　　“是是是，你厉害。”华雪心里甜蜜蜜的，也想起，自己当初，喜欢上杨天，就是因为杨天为了自己，打了一架。

　　“咦，这镇上的人怎么都往前面跑啊，难道前面出了什么事不成？”这时，华雪注意到道路两旁的人，都往前方涌去，疑惑的说道。

　　杨天点点头，也注意到，道路两旁的人，都有目的的往前方跑去，神色之间，多有一分义愤填膺，心里也暗暗称奇。

　　不过，杨天也不是好事之人，在路旁停下车，摇下车窗，拦住了一个恰好从车旁跑过的中年人。

　　“大叔，我想问问，这镇上有一家董氏医铺该怎么走。”董家妤未曾多说自己家里的情况，只说家在南山湾，父母早亡，跟爷爷生活在一起，开了一家董氏医铺。

　　被拦下的中年人还穿着拖鞋，一身油腻的厨师服，好似刚从厨房间跑出来一样，被杨天拦下，多看了杨天一眼，眉眼之间，竟然有了一抹警惕的神情，反问道：“你打听董氏医铺做什么？”

　　中年人眉眼之间的那一抹警惕也被杨天注意到，暗暗称怪，不过还是迅速的回答道：“是这样的，董氏医铺的董家妤董医生，救过我性命，我今天来，就是想特意的感谢感谢她。”

　　“原来如此。”杨天这一说，中年人才明显的松了一口气，挠了挠杂乱的头发，露出一丝不好意思的神情，道：“我看你们开着小汽车，还当你们是那些要抢董老爷子店面的黑心商人呢，实在是不好意思。”

　　抢董老爷子店面的黑心商人！

　　杨天眉头一皱，心下一突，与华雪对视一眼，看到了对方眼中的惊讶。


第一百二十八章 强行拆迁

　　黑心商人。

　　杨天心咯噔一下，连忙下了车，询问道：“大叔，这到底是怎么回事，您要是不急，能跟我说说吗？”

　　“还能是怎么回事儿？”中年人气恼的骂了一声，道：“小兄弟，我看你也不是什么坏人，我就跟你说，这话，转头，我可不认的啊。”

　　杨天点点头，被中年人的语气弄得想笑，却又笑不出来。

　　董家妤可是杨天的救命恩人，俗话说，滴水之恩，都当涌泉相报，何况于救命大恩，尤其是，董家妤，更是细心的照顾过华雪，也算是华雪的救命恩人，这种人，杨天可是打定主意，一定要好好的感谢董家妤。此时一听，似乎董家遇上了什么事情，心里自然担忧。

　　“还不是杜振豪那个王八蛋害的。”中年人一脸愤怒，破口大骂。随即才慢慢说道：“小兄弟，我看你也是城里人，还开上小汽车了，家里应该很有钱，也该知道，这南山湾，最近正在搞大开发对吧。”

　　杨天点点头，南山湾气候适宜，青山秀水的，虽然杭州不缺胜景，但地产商还是盯上了这处地方，准备开发成一个度假休闲胜地。

　　像西门曾经住的别墅，就是地产商在山间开辟出的别墅小区。

　　“小兄弟，你是不知道，那些黑心商人，早就盯上我们镇里的土地，就想着统统买了，推了，开发成度假村，正好，杜振豪那个王八蛋是镇长的小舅子，也不知哪里认识了几个外地开发商，背地里一怂恿，就准备把镇东头的一条街给卖了，建成什么休闲一条街。你说说，这TM是人干的事儿嘛，镇里的人，祖祖辈辈都住在这儿，这倒好，要变卖祖宗的地了，算怎么回事儿。”中年人继续说道，越说越是气氛，一脸愠怒。

　　“大叔，就算开发商要买地开发，也该有规划和补偿吧，怎么，是补偿的不合理吗？”杨天沉声问道。

　　2000年，经济大发展，各地都在搞开发，这种事情，不说是屡见不鲜，却也差不多。

　　在杨天看来，这也是一个趋势，农村变城市，土地开发出来，只要补偿合理，也没什么大问题，对于这南山湾的镇民来说，也应该是件好事啊。

　　“倒也不是不合理。”中年人摇摇头，道：“那几个外地的开发商当真是有钱，被划到开发区的人，每一户补的钱都不少。不过，董家却是个例外。”

　　钉子户？

　　杨天一怔，登时明白了，想来这董家，成了钉子户了。

　　“小兄弟，我知道你想什么，可是你不知道镇上的情况下，那董老头，祖祖代代都居住在这南山湾，守着那一家老药铺，施医赠药，镇上谁敢说没受过董家恩惠。眼下这一拆迁，董家那老药铺，正好被划在拆迁范围里，我们本想着，董老头可以拿着拆迁补偿的钱，开一家新店，没曾想，董老头不愿意。”中年人解释道。

　　“本来嘛，这也没什么，你也知道，人都念旧，不说他董老头念旧，心疼，我们都觉得心疼，那老药铺，开了少说也有百十年，柜台什么的，还都是清朝留下来的宝贝呢，这要是被拆了，怎么能不心疼。可是，你说好好谈就是了，人家董老头也是通情达理的人，谁曾想，那姓杜的王八蛋，不知哪根筋搭错了，一听董老头不愿意搬，登时急了眼儿，带人去强拆，还说什么延误工期，结果，竟把董老头给打了。”中年人激愤的说道。

　　“这是什么时候的事情。”杨天一听，也急了，连忙问道。

　　“就上个星期的事情。”中年人啧啧有声的摇头叹息道：“正好家妤不知去了哪里，可怜啊，小兄弟，董老头今天怎么着也有快八十了，身子骨虽然矍铄，哪里能拦的那胳膊腿健全的大汉，被打的可不轻，床上躺着，身旁也没个使唤人，那叫一个可怜。家妤那丫头回来，从小到大没见过这丫头哭，这回，可是落了眼泪呢。”

　　“什么！”杨天一听，心里也顿觉一股怒火涌了上来。

　　上个星期的事情，岂不是说，董家妤是因为在医院医治自己，才没回家，弄得爷爷被人打。

　　“杨天。”华雪一听，也着急起来，下意识的抓紧了杨天的手。

　　“大叔，董家在哪里，您能带我去吗？”杨天沉声说道，杜振豪这个人，他隐约记得。

　　昏睡之际，杨天的意识还是清醒的，不然也不会知道屈涛是为了自己而死的。那时，约翰尼带着自己下山，中间停了下来，好似就遇到了一个唤作杜振豪的无用警察。

　　只是杨天没有想到，这个废物一般的杜振豪，杜所长，竟然做出了这样的事情。

　　“能，当然能。”中年人点点头，道：“这不，我就准备去董家呢，刚才我才听人说，姓杜的王八蛋，直接找了推土机，扬言今天要直接推了董家的房子，我这正准备去看看到底怎么回事儿呢。”

　　杨天点点头，不再迟疑，跟随着中年人，迅速的向镇东面而去。

　　走不几分钟，杨天就看到人群熙熙攘攘的，围在前方，可见人群前方，一家古色古香的老式瓦房前，停了辆推土机，并不时传来几声谩骂和叫嚷声。

　　挤开人群，杨天带着华雪，艰难的走到前方，登时就看到了愤怒的一幕。

　　只见这家悬挂了一面董氏医铺牌匾的瓦房的房檐下，董家妤横开手臂，死死的拦在大门前，一脸说不出的愠怒和气愤。

　　而在董家妤的面前，围着几个壮年大汉，当先的那个，可笑的穿了一身灰色西服，衣服有些不合身，看起来很是滑腻，肤色黝黑，一脸令人厌恶的嚣张神情，不耐烦的去拽董家妤的胳膊，蛮横无比。

　　“住手！”几乎是想也没想，杨天就大喝一声，冲了上去。

　　身上有伤，杨天动作也不快，只是看准了那当先之人的手腕，一个手刀，打落了他抓住董家妤的手，护身拦在了董家妤身前。

　　“嘶，好疼。”这人自然是杜振豪，被杨天一击手刀打在手腕上，虽觉得力量不重，但不知怎的，手腕竟然软绵绵的提不起力气，腕骨还抽痛不止，鼻眼歪斜的低呼了一声，随即恼怒的瞪向拦在身前的杨天，怒喝道：“混蛋，你TM是谁。”

　　“杨天，怎么是你。”董家妤也轻咦了一声，注意到了这个冲出来，护住自己的人，竟是杨天。

　　“董医生，你没事儿吧。”杨天连忙询问道，目光落在了董家妤身后，见到屋内的布置，当真如古装片那种药铺的布置一般，不过却是凌乱无比，心里更是气愤不已。

　　“我没事，倒是你，你受的可是重伤，怎么这就出院了，刚才你动作那么大，有没有觉得身体不适。”董家妤倒是医者仁心，现在还有遐关注杨天的伤势。

　　“喂，杜所长跟你说话呢，你小子听见了没。”杜振豪身旁的一个大汉见杨天压根儿不理会自己几人，彪悍的推了杨天一把。

　　不过这一推，却是没推到地方，手刚探出，就觉得被抓住，低头一看，才发现，手腕被杨天牢牢的抓住，并感到力道不断加重，手腕生疼，更是恼怒不已，作势就要抬脚。

　　可是杨天哪里会给他机会，虽然才伤愈，但是，反应，意识都在，就算没受伤的时候，杨天打架也从不凭身体，瞅准机会，轻巧的一勾腿，手下一送，这作势要踢自己的大汉，腿还没有踢出，就仰面径直摔倒在了地上。

　　“杨天。”杨天突然冲了上去，华雪已是阻拦不及，眼见杨天挥手打倒了一人，心下担心杨天这一动，伤势复发，连忙冲了上去，紧紧的抓住了杨天。

　　而董家妤，更是眉头轻皱，上前一步，按住了杨天，向杨天微微摇头，随即才冲杜振豪道：“杜所长，您请回吧，我说了，我们家的店铺，不卖。”

　　“哼。”杜振豪抖搂着手腕，瞥了一眼被杨天一抬手就摔了个仰面倒的大汉，眼神闪烁不定，但一听董家妤说店铺不卖，狞笑一声，道：“董丫头，我告诉你，被划到拆迁区的店面都卖了，就剩你们董家，我可以明白告诉你，不管你们是卖，还是不卖，今天这房，我还拆定了。”

　　“你！”董家妤轻咬贝齿，愤怒不已。

　　“非法拆迁，打人致伤，杜所长，您还真对得起自己身上这身皮。”对于杜振豪的蛮横，杨天也算是彻底了解了，鄙夷的讽刺道。

　　“你小子说什么！”杜振豪一听，勃然大怒，恶狠狠的道：“小子，打了我的人，我看你是在找死。”杨天普普通通的，杜振豪也就当做寻常人，哪里会在意。

　　自己如此热心，就是能从中获得巨大的报酬，结果，不曾想，却遇上了董家这个钉子户，阻拦了自己的发财大计，杜振豪哪里能不生气。

　　一想到那几位大老板的催促，杜振豪心里就急的不轻，只想着赶紧把事情办了，把钱拿到手，逍遥自在去，也不用再受苦受累的当这个无用的派出所所长。

　　眼下这强行要推房的举动，也是杜振豪被逼急了，想着先前人都打了，还管那么多干什么，索性直接把房子给推了，不信你不搬。

　　至于这么一做，会有什么后果，杜振豪可不曾多想，在这南山湾，自己代表着法，姐夫那就代表着天，这几个刁民，还能闹翻天不成？

　　至于杨天这个不知从哪里蹦跶出来的混账小子，杜振豪更是丝毫不在意，冷酷的向身旁的几个大汉使了个眼色，示意动手教训杨天，不屑的瞥了一眼董家妤，转身就要招呼推土机司机，推房！


第一百二十九章 该你们滚

　　杜振豪这种反应，更是令董家妤气恼不已，上前一步，伸出胳膊，就想拦在房门前，想用身体，阻拦推土机。

　　而虽杜振豪一道前来的几人，拢总六个大汉，却是已经怪笑着扑了上来，当前的那个，似乎还练过几年拳法，步伐稳健，外拐宛若拐杖，快步走起来看着有些古怪，不过速度却是不慢，三两步一跨，就到了董家妤身前，大手一拨，直接推开了董家妤，然后手掌横推，闷头打向杨天，却是一式掌法。

　　杜振豪蛮横无比的示意动手打人，周围围观之人看在眼里，几个镇上，多次受过董家恩惠的镇民气愤不过，操着拳头就冲上前来。

　　在镇上，杜振豪名声本就不佳，说是鱼肉乡里，欺行霸市的恶棍也差不到哪里去，偏偏这混蛋本身是镇派出所的所长，姐夫又是镇长，在镇上，气焰滔天，纠集一帮恶棍混混，却也没人敢惹他。

　　可是今天，杜振豪这般作为，先是打了董家老爷子，又要强行推房，却算是引起了众怒。

　　董家世代为医，宅心仁厚，平日里，谁家有个头疼脑热的，董家都尽心医治，医药费什么的，更是能省则省，这些大大小小的恩惠，众多镇民嘴上不说，但却也都记在心里。

　　此时看到杜振豪蛮横的欺负董家，如何能不气氛，若非有些人顾忌杜振豪背后的权势，早就打死这个恶棍了。

　　不过，就算如此，看到杜振豪这般蛮横和嚣张，一言不合就要打人，众人也是忍耐不住。

　　几个镇民冲上前来，其中一个就是杨天先前遇到的那个厨师大叔，卷起袖子，闷头跑上前来，一拳就挥了过来。

　　“找死！”这冲在最前，看起来练过拳法的大汉满脸恶相，光溜溜的寸头，好似刚从监狱里放出来一样，目光一转，收回了横掌，倒转一拍，后发先至，直接拍在了厨师大汉的胸口。

　　嘭的一声过后，厨师大叔竟直接被打翻在地，而这恶相大汉，依旧是不依不饶，一步跨出，狠狠的踩在厨师大叔的胳膊上，然后一个横踢，扫倒了冲上前来的二人，一时之间，倒也是逼得无人敢上前，威势尽显无疑。

　　“谁TM再敢上前一步，我揍不死他。”恶相大汉抹了一把光溜溜的寸头，狞笑着威吓道。

　　几个气不过冲上前来的镇民一滞，对视一眼，均看到对方眼中的惊惧。

　　“谢锋，你别嚣张，就算你练过拳又怎么样，我告诉你们，今天你们要是敢动手，敢把董家的房子给推了，说什么我们也不会放过你们。”厨师大叔轻轻咳嗽，一脸潮红，摸索着爬起，恼怒的喝道，随即对身旁有些惴惴不前的镇民喊道：“大家伙，我李来喜也不懂什么大道理，就知道一句话，滴水之恩，涌泉相报，大家伙好好想想，咱们谁家没受过董家的恩惠，谁家的娃头疼脑热了不是董家给治的，杜振豪，我李来喜今天把话给撂这儿了，你要是敢推房，先从我身上推过去。”

　　“对，来喜说的不错，咱们镇上，谁家没受过董家的好，姓杜的，你自己乌龟王八蛋，别干这种生孩子没屁眼儿的损人事儿。”一个镇民激愤的喊道。

　　“就是，姓杜的，有种你就推个试试。”一个镇民刷的操起地上的一块砖头，上前一步。

　　“都他妈的装英雄是不是，也不看看你们是不是那个成色，都给我滚开，谁要是拦着，谢峰，别给我客气，往死了揍，出了人命，我扛着。”杜振豪一见围着的镇民激愤大喊，却是丝毫不惧，不屑的瞥了众人一眼，冷冷说道。

　　“好嘞。”谢峰露出一口洁白的牙齿，两颗大虎牙看起来有些狰狞，一步踏出，直接踩碎了地上的一块砖瓦，吓得面前的镇民一个激灵，戒备的后退两步，才得意的哼笑一声，耸了耸鼻子，道：“都给我站好了，谁要是敢上前一步，我拳脚可不留情。”

　　几个普通人，练过几年拳的谢峰还真不在乎。

　　“这……”李来喜为难的看着嚣张的谢峰，想起先前一个回合就被谢峰拍到在地的场景，也觉得背后凉气直冒。

　　这谢峰，可不是什么善茬，东北人，小时候练过拳，长大了之后，打伤了人，做了几年牢，出来之后，跑到南方来厮混，结果认识了杜振豪，还拜了把子，仗着杜振豪在镇上的威势，算是在镇上过上了舒坦日子，没少欺负镇上的人。

　　可是，这家伙当真是心狠手辣，拳脚厉害，被欺负的镇民有怒不敢言，也拿他没辙。

　　“怕什么，咱们这么多人，他再能打，又能打几个。”李来喜给自己打气道，作势就要向前冲，不过脚才迈开，才发现别的人根本没挪脚，满脸的犹豫和畏惧，心里不由得摇头叹气，缩回了脚。

　　众人不敢上前，谢峰才满意的哼笑两声，随即转头盯上了站在董家正门前，被华雪拉住的杨天，一步跨出，站到杨天面前，得意的笑道：“小子，看到了吗，你要是识相，就给我滚来，别没事找抽，小小年纪，滚回家念书去吧。”

　　“杨天。”华雪自然看出了场内的局势，这谢峰，明显的练过拳脚，心狠手辣，凭一个人，就能吓住这些个镇民，杨天虽能打，但现在身上还有伤，恐怕也不是谢峰的对手，拉住杨天，担心的低呼了一声。

　　“杨天，你还有伤，别跟这些家伙置气，赶紧走吧，这是我董家的事情，你就别管了。”董家妤也心知谢峰的厉害，想到谢峰背后的杜振豪的权势，更是担心杨天气不过，跟几人动手，不仅落不得好，还会使伤势复发，劝说道。

　　“董医生，你是我和小雪的救命恩人，你的事，就是我杨天的事情，今天，有我在这儿，我看谁敢推你们家的房。”杨天凛然说道，浑然不在乎谢峰那捏着，嘎巴作响的拳头。

　　“杨天，你怎么不听劝呢，我说了，这是我董家的事情，不用你来管，你今天来看我，我很高兴，可是现在，你给我走。”董家妤一听，登时急了，做出一副气恼的表情，大声说道，催促杨天快走。

　　今天这事情，董家妤也算是看明白了，杜振豪有备而来，权大势大，根本不是自己一个小老百姓能对抗的，这房，既然保不住，那就卖了吧，只是可惜了这百年药铺。

　　想到董家世代为医，经营着这么一家小药铺，经历的风风雨雨，董家妤也是黯然神伤，难过不已。

　　“是啊，小兄弟，你就赶紧走吧，我看你还年轻，可别冲动啊，这谢峰，可不是你能打的过的啊。”李来喜也连忙劝说道，他也是没有想到，这个小年轻，竟然如此好心和仗义，董家有了危难，竟然不顾自己安危的站了出来，心里不免对杨天好感大生。

　　可是，好心归好心，李来喜可是深知，这谢峰的厉害，哪里是杨天这种身子骨羸弱的小年轻所能对抗的，恐怕一个回合，就要被谢峰打折了胳膊腿儿。

　　“小子，听到了嘛，识相的，赶紧滚，今天你谢爷高兴，不跟你一般见识，放过你了。”谢峰狂笑不止，虽然先前也看到杨天冲出来，一下子绊倒了自己的一个同伴，但也全当是小年轻热血方刚，侥幸得手的缘故，哪里会在意杨天。

　　“让我滚？”杨天按住华雪的手，轻轻的拍了拍，示意华雪退后，视线才一转，直视着谢峰，微微摇头，这种嚣张狂妄的蠢货，当真不值得杨天重视。

　　“要我说，你们才该滚。”杨天冷冷说道，董家妤的遭遇，当真令杨天感到愤怒，就算董家妤不是自己和华雪的救命恩人，碰上这种事情，能帮，杨天也是一定会帮。

　　至于谢峰，这个自认为很厉害的蠢货，杨天当真是不在意，练过两年拳脚，笑话，就算现在我有伤在伤，教训一下你们几个蠢货，还是绰绰有余的。

　　“什么？”谢峰好似听错了一样的侧耳，狞笑着反问道：“你说，让我滚？”

　　“小兄弟，你这人，怎么不听劝呢，让你赶紧走，你怎么还卯上了。”李来喜一听杨天说出这话，心里就叫遭，唯恐杨天受伤，连忙跑了过来。

　　不过，李来喜还没跑开两步，谢峰已然恼怒至极的一掌抬起，重重的扇下，看那去势，似乎要一掌把杨天给扇飞一样。

　　啊！

　　谢峰突然动手，一掌气势汹汹，就近的董家妤也是吓了个不轻，捂嘴低呼一声，不过这一声低呼还未完全发出，就戛然而止，双眼一下子瞪到了极点，有些惊疑不定的看着眼前，那一道好似闲庭散步一般的侧身，轻巧至极躲过谢峰这一掌的身影，捂住嘴，再也说不出话来。

　　“这！”李来喜也愕然呆立当场，不敢置信的看着错身让过谢峰这一掌的杨天，怎么也想不通，杨天到底是怎么让过这一掌的，那可是谢峰啊，李来喜可是亲眼看过，有一次醉酒闹事的谢峰，就是这么一掌扇下，生生的把一个七尺大汉拍飞三米远。

　　从那个时候，李来喜就知道，谢峰这人惹不得，身上有功夫，人也够狠，背后还有靠山，这镇上，还有谁能制得住他。

　　因此，在看到杨天出言挑衅谢峰的时候，李来喜是真的担心，这刚到谢峰下巴高，身体瘦弱的杨天，会被谢峰一巴掌拍成了两半。

　　可是，眼前的这一幕，却被了李来喜强烈的冲击，怎么也不敢相信，这还是那个厉害无敌的谢峰吗？

　　亦或者，是杨天太强了？

　　不过，怎么可能？李来喜惊奇的盯着那错身闪过谢峰一掌的身影，心里掀起了波涛巨浪。

　　“你！！！”谢峰一掌挥下，但只觉得眼前一花，哪里还有人影，一掌拍下，更是空空如也，心里也是满满的不敢置信，自己这一掌，可是八卦掌中的摔碑，一掌拍下，力道，速度，都不是杨天这种身板瘦弱的小年轻所能抵挡的。

　　可是，杨天偏偏轻巧的闪开了，他到底是怎么做到的。

　　谢峰惊疑之下，又是气上头来，刷的就要转身，不过才转过一半，就觉眼前一黑，下倾的身子上方，出现了一道高大的身影，一声冷冷的话语传入耳中。

　　“我说了，今天，是该你们滚。”


第一百三十章 态度大转变

　　“你干什么？”杜振豪再也没了先前的嚣张表情，惊恐的连连后退，视线不住的落在缓步逼上前来的杨天身后。

　　在杨天的身后，谢峰等人，如死鱼一般，横七竖八的躺在地上，尤其是谢峰，双眼上翻，仰面朝天，歪头吐舌，那模样，当真令杜振豪胆战心惊，寒气直冒。

　　谢峰败了！

　　只是两个回合，杜振豪看的一清二楚，谢峰一掌挥下，根本没有打中杨天，反倒是被杨天，干净利落的两拳撂倒在地，那种速度，那种狠辣，令杜振豪觉得，面前这身材瘦弱的杨天，才是真正的狠人，真正的高手。

　　这年轻人，到底是什么来历！

　　杜振豪惊惧的连连后退，只觉得杨天如洪水猛兽，唯恐杨天一个箭步扑上前来，三两下把自己撂倒在地。

　　杨天一步步踏出，捂住胸口，感到有些气闷，轻轻咳嗽了两声，面色潮红一阵，才觉得好受不少。

　　身中三枪，差点儿要了性命，这种伤势，别说动手打架了，就是下床走路，对于寻常人而言，都是不可思议的奇迹了。

　　这倒也不是杨天身强力壮，恢复能力强，纯粹是在硬撑。

　　有些人，等着自己，有些事情，等着自己去做。躺下容易，但是站起来，却不容易。

　　杨天躺不住，也不能躺，有许许多多的事情，还需要他来做。

　　“杨天，你觉得怎么样？”董家妤捂嘴站在一旁，惊讶的难以自已，怎么也不敢相信，杨天竟然如此利落的打倒了谢峰。

　　谢峰，那可是镇上有名的恶霸，人狠，拳头硬，就是镇上那些身强力壮的大男人，也不敢轻言说，能跟谢峰走上两个回合。

　　可是，杨天，这个身上有伤，一身文气的年轻人，却做了，用如此直接干脆的方式，打倒了谢峰。

　　不过，作为一名医生，董家妤还是迅速的放下心中的惊讶，注意到了杨天的伤势，见杨天捂住胸口，微微咳嗽，连忙走上前来，也不由杨天反对，直接扣住了杨天的手腕，轻轻的把起脉来。

　　杨天冲董家妤递出一个自己没事的笑容，才对一步步后退的杜振豪冷喝道：“你给我站住。”

　　杨天声音不大，但杜振豪却如灌了水泥一般，直接僵在了原地，动也不敢动一下，惊恐的看着杨天，眼底射出复杂的目光。

　　“小兄弟，你……还真是，神了！”李来喜震惊过后，当真是惊喜若狂，小跑着上前，一巴掌拍在杨天的肩膀上，唏嘘不已的赞叹道：“我真是，真是没有想到，小兄弟你这么厉害，你那两拳，当真是神了，那谢峰，连躲都躲不开，直接就被撂趴下了。”

　　“来喜叔，他身上还有伤，你轻点儿。”董家妤皱了皱眉头，不满的瞪了一眼李来喜，随即才对跟上前来，一脸担心的抓住杨天的华雪挤出一丝笑容，道：“放心，他还好，不过，不能再动手了。”

　　“什么，小兄弟你身上还有伤？”李来喜更是惊的眼珠子都瞪了出来，上下打量了一眼杨天，眼见杨天脸颊潮红，微微气喘，透过衣领，隐约看见胸前缠绕着的白色绷带，登时就震惊的说不出话来。

　　杨天有伤在身，还能如此利索的打倒谢峰，先不说他人有多厉害，光是这份侠义心肠，就值得李来喜赞叹佩服，心道惭愧。

　　一个外人，只因为受过董家恩惠，竟不顾自己有伤的站出来，以一己之力，打倒这么多人。而自己呢，这些同样受过董家恩惠的人，在哪里，只因为自己内心的胆怯，就怕了，不敢站出来，让这么一个年轻人顶上去。

　　一瞬间，李来喜就觉得羞愧难当，再看向杨天，目光之中，已满是佩服。

　　“放心，董医生都说了，我没事。”杨天轻轻的拍了拍华雪的手，注意到华雪眼眶湿红，一脸担心，心下一暖，安慰道。

　　随即，杨天才转向杜振豪，沉声喝道：“杜所长，开发商规划拆迁，是要讲法律，讲道理的，尤其是你身为派出所所长，南山湾的执法者，做出这样的事情，你难道就不觉得羞愧，还有脸，穿那身警服吗？”

　　“好，小兄弟你说的好。”李来喜拍掌大赞，就连周围的镇民，对于这个站出来，帮助董家的年轻人，也是感激在心，听闻年轻人据理陈词，慷慨激扬，更是大声叫好，眼见杜振豪没了同伙帮助，有胆之人，也纷纷上前，堵住了杜振豪的退路，恶狠狠的盯着杜振豪，似乎要把以往受到的不公平待遇，统统在今天还了。

　　“你们要干什么？”众人逼上前来，身旁没了同伙帮助，杜振豪吓得面如土色，一脚绊住，撞在推土机上，惊慌不已。

　　“我是派出所所长，我姐夫是镇长，我警告你们，要是再敢往前走一步，我就抓你们。”杜振豪扯着喉咙，大声的威吓道，但声音打颤，是如此的无力，不仅没有起到任何效果，反倒是引起围观之人的阵阵嘲笑之声。

　　“我往前走了一步，怎么，杜所长，你要抓我？那好，我问问你，我到底犯了什么法，让你有权利抓我？”杨天一步踏出，声色俱厉的喝道。

　　“对，我们走了这一步了，怎么，我们犯法了吗？”李来喜也连忙跟着杨天的步伐，上前一步，大声斥责道，只觉得此时此刻，意气风发。

　　“这……”杜振豪结舌难语，惊恐的盯着上前一步，面色镇定的杨天，愣了愣，惧极而恼的喊道：“我是派出所所长，我说你们犯法了，那你们就犯法了，李来喜，有种你再走个试试，看我不叫人砸了你饭店。”

　　“你！”李来喜又恼又怒，凛然不惧的上前一步，大声喝道：“姓杜的，你狗日的还欠我一千多块钱的账，还敢说这种话，我倒是要看看，这天下，还有没有天理了。”

　　“天理，李来喜，你TM算什么东西，跟我谈天理，我告诉你，在这南山湾，我杜振豪，那就是天，就是天理，你们这些刁民，敢跟我作对，我把你们统统抓了。”杜振豪尖叫着喊道。

　　“你敢！”杨天当真是怒极反笑，这种昏庸的官员，仗着三分权势，就如此作威作福，当真是可恶至极。

　　不过，就在这时，逐渐逼近杜振豪的人群之后，跑来了一队衣装有些凌乱的警察，挤进人群，没有一点儿客气，拳打脚踢的冲过人群，跑到了杜振豪面前。

　　“所长，所长，您没事儿吧。”李清军警服扣子都扣错了，好像刚从床上爬起来一样，却是一个箭步蹿到杜振豪面前，一副担心至极的询问道。

　　“哈哈哈。”杜振豪狂笑一声，脸上的惊恐一扫而空，拍了拍李清军的肩膀，很是满意的说道：“清军，你来的正好，给我把这帮闹事的刁民，统统抓回去。”

　　“好嘞。”李清军点头如小鸡啄米，一转身，表情来了个一百八十度大转变，满脸鄙夷和不屑，冷声叱问道：“你们这帮刁民，要造反吗？敢围攻国家干部，还要不要命了，我现在数三个数，谁要是还不赶紧给我滚，就别怪我李清军不客气，咱们局子里见。”

　　说着，李清军已然得意洋洋的竖起三个指头，并收回了一个，喊了一个数。

　　突然出现的十多个警察，气势汹汹的，尤其是李清军，一脸蛮横和不屑，顿时令逐渐逼上前来的镇民住了脚，听着李清军不断数着的数字，脸上浮现出了惊恐之色。

　　“大伙儿别怕，我们又没犯法，他们凭什么抓我们，我就不信了，咱们还没处说理去了。”李来喜一见众人退却，心里虽然也是忐忑不已，但还是强作镇定，大声鼓着劲儿。

　　“好啊，李来喜，看来，你就是主使人啊，三娃子，去，把他给我抓了。”李清军哼笑一声，一挥手，示意身旁的警察上前。

　　“我看你们谁敢！”杨天冷叱一声，上前一步拦在了李来喜身前，遇上这么一群无恶不作的警察，杨天也只觉得把肺都给气炸了。

　　公平公正，诚如李来喜所言，杨天还就不信了，这朗朗乾坤，还没有一个说理的地方了。

　　“小兄弟，你！”杨天如此仗义的拦在自己面前，李来喜也是感激莫名，但还记得，杨天身上有伤，眼见对方人多势众，心里担心不已，连忙劝说道：“小兄弟，你的情义我李来喜佩服，也领了，可是今天这事，是我们南山湾自家的事，不能让小兄弟你来代我们受罪，你让开，我就不信了，他们还真敢抓我。”

　　“是啊，杨天，你走吧，今天这事，因我而起，也该由我而终。”董家妤也连忙说道，一脸平静，但眼底，却多了一抹坚定的目光，转头看向杜振豪，沉声道：“杜所长，房子，我做主，卖了。”

　　“董医生。”杨天一听，登时急了，明知这是董家百年老宅，传承至今，就毁在这帮子混蛋手中，当真是不值。

　　“杨天，你不用说了，我心里已经打定主意了，不能让你们，因为我们董家，跟这帮混蛋起冲突，如果有人受伤，那我们董家，还有何脸面，在开这个药铺，再行医救命。”董家妤淡淡说道，但语气，却是坚定无比。

　　“哼，卖？”杜振豪推开李清军，上前一步，一脸骄横的恼怒，道：“死丫头，该卖的时候，给足了你面子，你不卖，现在怕了，想卖了，我告诉你，没那么容易。”

　　“那你还想怎么样？”董家妤眉头皱了皱，厌恶的看着杜振豪，反问道。

　　“哼，怎么样，我不想怎么样。”杜振豪撇撇嘴，一挥手，道：“清军，把人都给我抓了，尤其是这个小子，给我带回去，好好伺候着。还有，推土机，给我开过来，把房子给推了。”

　　“你！”董家妤轻咬银牙，气愤的盯着杜振豪，愤怒的说不出一句话来。

　　“还愣着干什么，上去，给我把这小子抓了。”李清军得了杜振豪指示，狠声说道。

　　“等一下。”就在这时，一个警察突地拦住了李清军，随即站到杜振豪身旁，一边打量着杨天，一边低声说道：“局长，这小子，似乎是上个星期那小子啊。”

　　“上个星期那小子，谁啊。”杜振豪不耐烦的扫了这人一眼，却是马建浩。

　　“就是那个外国人带着，受伤躺在床上，最后不仅市局来了，就连国安也来了，非要救他的那个小子啊。”马建浩跟随李清军一道而来，站在人后，却是注意到了杨天，左想右想，才惊讶的想起杨天是谁。

　　那一天发生的事情，持枪歹徒开枪大战，可着实让马建浩几个晚上噩梦连连，一辈子也忘不了。尤其是后来，市公安局，国安局都大张旗鼓的来，一副答应歹徒任何要求都要救这小子的样子，令马建浩觉得，这个受伤躺在床上的小子，身份可不简单。

　　“是他？”杜振豪细致的打量着杨天，又瞧了瞧一旁的董家妤，猛然想起，眼前这小子，还真是当初那人。

　　“是啊，就是他没错啊，所长，您还没忘吧，当时市局，国安局，那么大阵势，要救这小子，我觉得，这小子可是不简单啊。”马建浩见杜振豪想起杨天，连忙说道。

　　这么一个能让市局一个大局长，国安局局长亲来，费尽一切可能都要救下的人，那身份，还能简单的了？

　　杜振豪这也才明白过来，马建浩到底要说什么，想想当时的情况，心下也觉出一股子恐惧来，才觉得，杨天如此凛然不惧的为董家妤出头，要是没什么依仗，凭他一个普通小子，碰到自己这个大所长，不吓趴下才怪。

　　“姓杜的，有种你就抓，我倒要看看，我们这么多人，你有没有胆子都给抓回去。”李来喜战前一步，不服气的喊道。

　　今天的遭遇，当真令他气的不轻，本来，李来喜倒不一定有这么大的胆子，可是不知怎的，有杨天这个年轻人在前做示范，李来喜这胆子倒是大了，也感觉不怕了。

　　“怎么，杜所长，您口口声声说要抓人，我就站在这儿，您怎么不抓了？”杨天也上前一步，冷声喝道。

　　“这……”杜振豪脸上闪过一抹尴尬和惊惧，又想起当时那大阵势，枪来枪往的，只觉得腿肚子都发软，被杨天一瞪，连忙摆手，一脸讪笑的说道：“小兄弟，你说什么，什么抓人抓人的，您我怎么敢抓呢。”

　　凭那大阵势，尤其是后来那个大官，竟然说只要放了这小子，放歹徒走都行的不可思议条件，杜振豪只觉得，这小子，恐怕也是有大来历，不是自己这么一乡镇派出所所长所能抗衡的。

　　杜振豪态度来了一个一百八十度大转变，竟然一脸赔笑的说着不敢抓，登时令所有人愣住，有些惊疑的看向杜振豪，不明白这个混蛋，又在玩什么鬼把戏。


第一百三十一章 我来出头

　　杜振豪突然之间态度大转，一脸的嚣张蛮横表情，也在悄然之间收了回去，迎着杨天，挂着一抹尴尬的笑容，隐约之间，让看在眼里的人觉得，他这是在讨好杨天。

　　“所长，怎么了，为什么不抓了。”李清军不明所以，疑惑的反问道。

　　“懂个屁，一边儿呆着去。”杜振豪一巴掌推开李清军，搞得李清军更是一脸困惑，想不通马建浩突然之间跟杜振豪说了两句话，杜振豪这态度就来了一个一百八十度大转变。

　　“姓杜，你又玩什么把戏，要抓就痛快抓，不抓，就给我们滚。”李来喜同样是一头雾水，不明白这突然之间，还嚣张跋扈的杜振豪，是发了什么神经，态度大转，不过，还是迅速的喝道。

　　“你，找……”杜振豪一听，勃然大怒，刚要说找死，却感受到杨天投射过来的冷厉目光，登时把话给吞了回去，不过也是恼怒的瞪了一眼李来喜，眼珠子乱转，心下不知在盘算着什么阴毒的算计，要给李来喜好看。

　　“杜所长，做事，是要讲个法的，讲个理的，你非法强拆，已然是知法犯法，现在，你要是还记得自己的身份，就给我滚，拿出你的诚意来，再来谈。”杜振豪态度的突然转变，杨天也是疑惑在心，不过却也不在意，冷冷说道。

　　土地开发，是个大势，董家人小式微，哪里与地产开发商抗衡，而且董家妤既然都决定要卖房子了，虽然说的是气话，但恐怕也是看出，大势难违，无奈之举。

　　不过，只要赔付合理，在杨天看来，对于董家而言，或许也是一件好事。

　　杨天站出来，真正感到气愤的还是杜振豪这种蛮横嚣张的做法，如果这杜振豪能好好的来谈，杨天却也不会插手其中。不过，想来却是不可能的了。

　　“这……”杜振豪一脸为难，想起杨天是谁，杜振豪不免惧怕，唯恐自己惹恼了杨天，弄得又是市局，又是国安局来的，这样一来，自己一个小小的乡镇派出所所长，恐怕死都不知道怎么死的。

　　可若是就这么离去，一想起那大老板许诺的报酬，杜振豪又是心动不已。

　　钱重要，还是命重要，一时之间，杜振豪还真不知道该怎么权衡了。

　　不过，就在这时，推土机的身后，街道的另一边，缓缓驶来了一辆崭新的奔驰轿车，气派非凡，缓缓停下，当下跳下几个黑衣大汉，似是保镖，冷酷的站在轿车两旁。

　　随即，在保镖打开的后车门里，下来了一个年轻人，簇拥着一个漂亮性感的女人，身后陪着一个低头哈腰的中年男子，缓缓而来。

　　杜振豪目光一转，注意到了来人，脸上顿时闪过一抹惊讶，不过也迅速的反应过来，快步跑了上去，冲那个低头哈腰，跟在年轻人身后的中年人道：“曾老板，您怎么来了，也不提前跟我打个招呼，我好迎接您啊。”

　　话说着，杜振豪也不住的打量这个走在曾志辉曾大老板前方的年轻人，心中疑惑不已，不明白这年轻人是什么身份，让曾志辉如此低声下气。

　　“他是谁？”年轻人拥着漂亮女人，正在察看周围的地段，看到杜振豪冲上前来，微微转头，瞥了一眼杜振豪，出声询问道。

　　“李公子，这是南山湾乡镇派出所的杜所长，这一回，我们买地开发，杜所长可是出了大力呢。”曾志辉连忙解释道。

　　嗯，年轻人淡淡的点点头，没有多看杜振豪哪怕一眼，而是旁若无人的指着周围已经推倒的房屋，道：“志辉，加快进度，我这回拿出这么多钱，开发南山湾，可是准备花大力气的，大赚一笔的。”

　　正说着，年轻人视线一转，落在了孤零零的董家药铺之上，眉头皱了皱，指着董家药铺道：“这是怎么回事，怎么还有没拆的房子在，志辉，你是怎么做事的？”

　　年轻人轻飘飘的责问，却令曾志辉吓了一大跳，也才注意到董家药铺，瞪了一眼杜振豪，低声骂道：“杜所长，这是怎么回事，前天你不是说了，没问题，一定能解决，怎么到今天还没解决。”

　　杜振豪也觉出了这年轻人，恐怕才是这曾大老板的后台，心下暗暗称奇，猜测年轻人的身份，但听曾志辉责问，为难的说道：“曾老板，本来挺顺利的，您看，推土机我都叫来了，准备直接把房子给推了的，可是，不曾想，有个小子站出来，拦下不让推，我也不好办呢。”

　　“一个小子，站出来拦住不让你推？”曾志辉哼哼笑了出来，道：“杜所长，你可别忘了，你是这镇上派出所的所长，让一个小子站出来，拦住不让推，你这还叫尽心办事吗？”

　　“是什么人拦着不让推。”年轻人也听到了杜振豪的话，微微皱眉，视线落在了站在董家药铺门前的几人，不确定是哪个人。

　　杜振豪一脸为难，不知该怎么回答了。

　　“杜所长，公子问你话呢，说啊，是哪个小子，拦着不让推的。”曾志辉也落在了围在董家药铺门前的一众镇民，却也不甚在意，这种事情，他见的太多了。

　　“是我。”几人的出现，杨天第一时间就注意到，也才知道，这几个人，该就是这次南山湾开发的背后地产商，也是他们，为了利益，与杜振豪狼狈为奸，打伤董家妤的爷爷，又强行要推房，心里气愤，走上前来，沉声喝道。

　　“你是谁？跟这家药铺有什么关系？”曾志辉打量着杨天，惊疑不定的询问道。

　　“没什么关系。”杨天不屑的瞥了几人一眼，对于这些为了利益，不顾住户死活，强行拆迁的黑心商人，杨天也有所耳闻，但今天却也是第一次见到。

　　“好了，志辉，费那么多话做什么，让推土机动手，把房子推了。”年轻人淡淡的瞥了一眼杨天，摆摆手说道。

　　“使不得啊。”杜振豪想起杨天的身份，连忙拦住了曾志辉，惊恐的瞥了一眼镇定自若的杨天，低声解释道：“曾总，这年轻人了不得啊，跟市局，还有国安局，可是都有关系呢。”

　　“什么？”这一下子，曾志辉也是明显的愣了愣，再看向杨天，有些惊讶。

　　不过，相比于曾志辉的惊讶，杜振豪的畏惧，听到杜振豪的话的年轻人，倒是浑不在意的瞥了一眼杨天，不屑的冷哼一声，撇撇嘴道：“市公安局，还国安局，好大呢，什么玩意儿，志辉，动手，给我把房子推了。”

　　一辆轿车缓缓驶进南山湾，车速极慢，缓缓驶过空荡荡的街道。

　　“三号，你确定我们没找错地方，那个叫做杨天的家伙，来了这里？”后座上，一个优雅而坐，穿了一身剪裁得体的白色西服的年轻人开口询问道，英俊的面孔挂着淡淡的笑容，视线透过车窗，落在两旁的店面上。

　　“根据盯点儿的人回报，杨天于上午十点二十三分出了公司，驱车往南山湾而来，随行的是一个叫做华雪的女孩子。”副驾驶座上，是一个穿着军绿色背心，带着棒球帽的冷酷大汉，身材高大，不显魁梧，甚是精装，裸露的胳膊之上，肌肉缕缕，甚是惊人。

　　“嗯。”年轻人模棱两可的点点头，默然了下去，神色之间，多了一抹犹豫。

　　“公司，为什么您要找这个人。”冷酷大汉只有一个代号，神色之间，多有军人般的冷酷气质，沉吟一下，多问了一句。

　　年轻人微微摇头，轻叹一口气，往车座上靠了靠，轻轻闭上眼，道：“跟我说说这个人吧。”

　　“好。”年轻人的反应，令三号愈发觉得疑惑，不过还是迅速的汇报道：“根据户籍的资料显示，杨天，男，十八岁，家住华安小区三栋402号房，曾在杭州市第一中学读高三，成绩很差，但已经退学，现在经营一家互联网公司，扬帆科技。”

　　说到这里，三号顿了顿，有些古怪的继续说道：“其他的，就没有太多的资料了，能查到的资料，已经被国安局封存了，我调查不到。”

　　年轻人没有应话，只是淡淡的点点头，算是听在耳里。

　　“公子，这人，到底是谁，为什么您要来找他？”三号心里疑惑不已，凭公子的身份，来找这么一个普通小子，当真是奇怪至极。

　　不过，三号也注意到，这个叫做杨天的年轻人，可能也有些不寻常，能在国安局内部挂上号的人，岂是这些基本资料反映的那般简单。

　　而且，最为重要的是，能被公子这样的人注意到，那这年轻人，必然有特殊之处。

　　“不该问的，别问。”年轻人淡淡说道，脑海里似乎又浮现出当初，在研究所的主控中心里的遭遇来。

　　自己是天之骄子，集世间荣宠于一身，从不曾输过，从不曾这么丢过脸，而导致这一切的，都是因为这个人——杨天。

　　陈炳轩缓缓睁开眼，眼中还是出现了一抹坚定。

　　“他现在在哪儿？”陈炳轩缓缓问道。

　　“应该在前方。”三号回答道，顶住耳机中的耳塞，低声询问了一番，才古怪的转过头，道：“公子，那个杨天，就在前方，跟人发生了冲突。”

　　“哦？发生了冲突？”陈炳轩神色不变的点点头，随即，露出一抹笑容，自语道：“有了冲突，若是吃了亏，我再出头，帮他解决了，岂不是大好，省得这家伙骄傲自大，给我脸色看。”

　　想着，陈炳轩笑容更浓，抬了抬手，示意司机开车，带自己去。


第一百三十二章 动手

　　街道之上，年轻人神色不屑的看着拦在董家药铺前方的一群人，那种蔑视一切的目光，似乎连多看一眼，都会觉得玷污了眼睛一般，令看在眼里的李来喜等人又是愤怒又是惊惧。

　　谁都不傻，镇上早有传闻，杜振豪此次如此“热心”的，又是联系镇长，又是找人挨家挨户的谈买卖房子，最后更是急红了眼，打人，推房，全是因为傍上了一位有钱的大老板。

　　如此一来，眼前的这几人，那气派，应该就是这杜振豪傍上的大老板了吧。

　　杜振豪一脸为难，杨天的身份，当真令他不敢轻举妄动，唯恐自己这一动手，惹恼了杨天，搞得又像上次一样，又是市局大局长，又是国安局，又是北京高管的，自己一个小小的乡镇派出所所长，恐怕怎么死的都不知道。

　　可是，杜振豪心里还是有些跃跃欲试，这曾大老板许下的好处，足够自己一辈子都吃喝不愁了，既然如此，何不博上一把，哪怕真惹恼了杨天和杨天背后的人，丢了所长的位子，总归有钱了不是。

　　这年头，什么身份，坐什么位子不重要，重要的还是有钱，真金白银。

　　想至此，杜振豪已经有些动摇。

　　杜振豪的性子，曾志辉也摸的一清二楚，墙头草，莽夫一个，胆小怕事，没什么主意，不过这样的人，却也能干出一些不错的蠢事来。

　　虽然先前杜振豪说这拦住不让推房的年轻人身份不俗，似乎跟市公安局，还有国安局有些关系，可是，一想到年轻人的身份，曾志辉就放了一百八十个心。

　　公安局，国安局，什么玩意儿，还能跟我们公子相提并论。

　　如此想着，见杜振豪神色挣扎，曾志辉也深知杜振豪在顾虑什么，指着年轻人，低声对杜振豪道：“杜所长，把心收到肚子里，有公子在，别说是个傻小子，就是这杭州市公安局局长，国安局局长亲来，也要乖乖的，连屁都不敢放。”

　　“什么！”杜振豪张大了嘴巴，低呼一声，看向了一旁神色淡然，揽住漂亮女人，当真如来散心一般的年轻人，暗中咽了一口唾沫。

　　好家伙，要是曾志辉没骗自己，岂不是说，这年轻人，比那杨天，身份还要了得？

　　乖乖，这念头，年轻人怎么都这么厉害了。

　　杜振豪心下嘀咕了一声，胆子却也壮了起来，头顶有天，干什么，都不怕。

　　想着，杜振豪又是意气风发，一扫先前的畏惧神态，走回推土机旁，挥挥手，示意了司机一下，一指董家药铺，大声道：“给我推了！”

　　“你敢！”杜振豪这般作为，当真令杨天气的肺都炸了，身子一转，面向了推土机，凛然喝道。

　　“小子，快点儿滚来，今天，有我们……呃，公子在，你就是公安局局长的儿子，也不好使。”杜振豪底气足了，又不可抑止的嚣张起来，指着杨天，一脸不屑。

　　随即，杜振豪又拍了拍愣愣的站在一旁，没搞明白眼前这一出又一出，好似唱大戏一般的局势到底是怎么回事的李清军，指着李来喜等人道：“清军，给我一旁压阵，谁要是敢拦着，不让推，就给我抓了。”

　　“这，所长，真抓？”李清军虽然没明白眼前到底是怎么回事儿，但还记得，先前杜振豪似乎还很怕这年轻人，怎么一转头，就又不怕了，又喊着要抓人了。

　　“废话，我说抓，那就抓，一帮刁民，敢跟我作对，找死。”杜振豪狞笑不止，恶狠狠的盯着李来喜，暗中盘算着该如何整治这个李来喜。

　　轰隆隆的推土机发动起来，缓缓向前推去。

　　“杨天。”华雪与董家妤同时低呼一声，华雪是担心，上前就拽着杨天要闪开。

　　至于董家妤，则是一脸愤慨和不甘，轻呼了一声，抢在了杨天身前，大声的喊道：“杜振豪，我说了，房子卖了，卖了！”

　　董家妤大声的喊叫着，眼角隐有泪光闪烁，恍然之间，想起了许多画面。

　　自己，就在这家小药铺之中，渡过了童年，并长大成人，这其中，有欢喜，有哀伤，早不知在什么时候，这家药铺，已经承载了自己的所有，记忆，感情，自己，离不开这家药铺。

　　可是，人力终有穷，董家妤不傻，看的明白，这药铺，保不住了。

　　既然如此，那自己就更不能，让这些好心人，为了自己，为了一家保不住的药铺，受到伤害。

　　“早知如此，何必当初。”杜振豪撇嘴一口唾沫吐在了脚下，狞笑一声，阴测测的说道：“不过，我也说了，该卖的时候，客客气气的给你脸，你却不要脸，现在想卖了，哪有那么容易，给我滚来。”

　　“你……你无赖！”董家妤气的满脸通红，眼角泪花闪动，强忍着不掉下，但最终，还是划过脸颊，滚落而下。

　　“姓杜的，你不得好死。”李来喜气氛的大骂不止，操着拳头，就要上前，不过才迈开步子，李清军身后的两个警察，已然刷的冲上前来，死死的锁住了李来喜。

　　“混账！”董家妤那眼角的泪花，杜振豪的嚣张狂妄，众多镇民的愤怒，令杨天更是怒从心来，轻巧的挣脱华雪，蓄力在身，一个箭步，冲上前去，干脆的两个贴身靠，利索至极的打翻了按住李来喜的警察。

　　“今天有我在，我看你们谁敢把房子给推了。”杨天捏紧了拳头，对于这帮嚣张，蛮横，说不通道理的家伙，自己还忍了做什么，唯有用拳头，告诉这帮混账，什么叫做一个人，应该做的。

　　杨天突然冲出，两拳打倒两个人，更是令杜振豪吓得脖子一缩，不过眼下有了依仗，底气足了，更多的还是恼怒，乍呼呼的叫嚷着，招呼李清军赶紧把杨天给抓了。

　　“杨天！”

　　就在杨天跃跃欲试，要反击的时候，董家妤突然低呼了一声，叫住了杨天。

　　董家妤头低低垂下，也看不到脸上是什么表情，但微微耸动的肩膀，却告诉杨天，董家妤哭了。

　　身子一动，董家妤让开了道路，低着头，用一种不知是什么语气的声音，低声道：“你们推吧。”

　　“哼！”杜振豪狞笑一声，拍了拍推土机的，喝道：“愣着干什么，给我推了。”

　　轰隆隆的，推土机再次发动，向前碾来。

　　“混账！”杨天横眉怒视，心中一股股难以压制的火气涌上心来，眼见推土机就要推来，脚下一动，用最快的速度冲上前去，几个跨步，到了杜振豪面前，胳膊一探，直接扣住了杜振豪的衣领，想也没想，高举的拳头已然狠狠砸在杜振豪那张令人厌恶的面孔之上。

　　“杨天！”董家妤低呼一声，抬起头来，满脸泪花，开口就要喊住杨天。

　　“董医生。”杨天已然先一步说道，轻轻喘气，提着脖子歪着的杜振豪，掷地有声的说道：“我今天，不是为了要帮你，才动手的，我动手，只是因为我今天正好路过这里，看到一个人渣，气愤不过，忍不住，要教训教训他罢了，跟你董家，可没半点关系。”

　　“这……”董家妤结舌，捂住嘴，说不出一句话来。

　　“好，小兄弟，我李来喜，服你！”李来喜揉着胳膊，听杨天说出这样的话来，挥舞着拳头，大声叫好。

　　一众镇民，也早就看到，这杨天，是为了董家妤站出来，此时更是叫好连连，只盼着杨天，能好好的教训一下杜振豪这个混账东西。

　　“你……你放开我。”杜振豪受此一击，眼泪鼻涕横流，艰难的扭动着脖子，看向杨天，低声威吓道。

　　“放开我们所长。”杨天突然动手，速度惊人，李清军等人根本没有反应过来，眼见杨天提着杜振豪，这才醒悟过来，连忙喊了一声，率先就跑了上来。

　　“助纣为虐，阿谀奉承，也是混账东西一个。”李清军冲上前来，杨天轻哼一声，松开杜振豪，错身让来，一拳已狠狠的打了李清军一个虾腰。

　　“还有吗？”李清军捂着肚子软软倒下，杨天也不多看一眼，刷的转身，看着面前的一众被吓住的警察，冷冷喝道。

　　“好！”

　　杨天动如雷霆，拳脚利落，吓住了众人，也不知是谁，突地喊了一声好。

　　不过，这声好，声音刚落，就传来几声巴掌声。

　　年轻人拍着巴掌，啪啪作响，悠悠的走上前来，在倒在地上，艰难的要爬起的杜振豪面前站定，多瞥了杨天一眼，才嘻嘻笑道：“身手不错啊，怎么，练过？”

　　杨天没有应答，转过身来，打量着这个年轻人，眼中满是不屑。

　　又是一个富二代。

　　“我刚才听这蠢货说，你身份貌似还不低呢，怎么，跟公安局，还有国安有关系，嗯，我想想，杭州市公安局局长好像叫钟向泉，国安局局长叫郝长丰对吧，怎么，你跟他们有什么关系？”年轻人悠哉悠哉的说道。

　　杨天没说话，这两个人，他谁都不认识，也不清楚，这杜振豪，因为什么，突然之间，会怕自己。

　　不过，杨天也不在乎，就算自己是个普通人，没有任何的背景和身份，遇到这种事情，只要有一份正义之心，也会站出来。

　　“怎么，不说？”年轻人见杨天默然不语，轻轻挑眉，也不甚在意，瞥了瞥地上的杜振豪，还有谢峰等人，微微摇头，又揽住顺从的挤过来的漂亮女人，随口说道：“这样吧，我做东，你参股，这南山湾的开发，我让你掺一脚，如何，也算是卖你一个面子，省得别人说我李锐不道义，做事不留情面。”

　　呵呵！

　　杨天怒极反笑，看着这个自以为给足了面子的混账富二代，心中涌起深深的厌恶和鄙夷。

　　“小子，你这个表情，我很不喜欢。”李锐也捕捉到杨天目光中的鄙夷，笑容也收了起来，揽住漂亮女人的手轻轻扣紧，令漂亮女人吃痛低呼，却也不敢多说。

　　“小子，你让我很不爽，而一旦我不爽了，也就代表着，管你背后站的谁，都要给我死。”李锐目光一寒，手指勾动一下。

　　登时，站在李锐身后，寸步不离左右的几个黑衣保镖，已然如猎豹一般的冲上前来，看那去势，似乎这一下子，就要生生撞死杨天。

　　不过，就在杨天暗皱眉头，矮身要还手的时候，一道身影，更如闪电一般的冲出了人群，嗒嗒的几个脚步落地声，已然拦在了杨天身前，拳头已如奔雷般的挥出，落在一个冲在最前的保镖身上。


第一百三十三章 动不起

　　嘭嘭嘭！

　　突然冲出人群的身影，动若狡兔，快如银狐，众人只能勉强看到一道身影冲出，然后耳中就传来嘭嘭嘭连绵不断的拳肉撞击声。

　　而伴随着嘭嘭的撞击声，则是不时倒下的一名黑衣保镖。

　　十七秒！

　　杨天也是看的目瞪口呆，心中闪过一个数字。

　　十七秒，只有十七秒。

　　这道身影冲出，只用了短短的十七秒时间，就打倒了跟随李锐而来的八个保镖。

　　李锐的身份，杨天不用想也能猜到，有权有势，因此，动手的时候，杨天已经猜到李锐不会坐视不理，也注意到了李锐的几个随行保镖。

　　后世的时候，杨天也是世界顶级计算机专家，见过不少大人物，眼力也是有的。

　　这八个保镖，虽然只是默默的站在李锐身后，宛若死人一般，但杨天却能感觉的到，这八个人，很强。

　　至少，就算是自己，拼尽全力，也只能勉强应付一个。

　　可是，就是这么厉害的保镖，却在这道突然冲出的人手下，走不过几个回合，短短的十七秒时间，就统统打翻在地。

　　那这人，又该有多厉害？

　　杨天有些惊疑的看向了这人，高大，精瘦，军绿色背心，背对自己而战，伟岸的脊背好似能承载千钧力量一般，浑身上下，都给人一种强烈的力量冲击感。

　　李锐的表情也有那么一瞬间的呆滞，愕然的盯着这个突然出现，雷霆一般打倒自己所有保镖的中年人，眉头在悄然之间皱了起来。

　　“早听说南京军区有一支特种A陆战队，原来，也只是这种货色，实在是不堪一击。”中年人转过身，神色高傲的瞥了一眼地上倒下的八位保镖，淡淡的说道。

　　“你是谁？”李锐眉头皱着，推开了漂亮女人，手插兜，上前两步，却也是没有一丝畏惧的盯着这中年人。

　　只是身高不足，李锐也只能仰视这中年人，神色之间，很是不快。

　　“公子，他……他很厉害，我若是猜的不错，他应该是总参特属龙魂大队的。”一个保镖艰难的撑起身体，紧咬牙关，低声说道，露出的手腕处，显出一个纹身，却是一个字母A。

　　军队不让纹身，但是，在南京军区，却有一个特例，那就是南京军区直属特种A陆战队，是南京军区司令李斌着力打造的一支特种部队，人数不多，勉强达到连级编制。

　　可是，每一个，都是精英中的精英，从南京军区下辖各部队中抽调出来，是李斌的心肝宝贝，多次在全国军区大比武之中获得荣誉，给李斌长脸。

　　这么一支特殊的队伍，每一名队员，单独拉出来，光战斗力而言，都是一个省级搏击冠军的实力。

　　可是，他们足足八个，还是败了，败的如此惨。

　　那对手，这保镖几乎想也没想，光看中年人这一身难以掩饰的军人气息，联系他的实力，很快就想到了一支队伍。

　　这支共和国最神秘的特种部队，才是真正的特种部队中的特种部队，神秘，却强大，在军区大比武之中，他曾有幸见识过这支队伍中的队员的强大，一直记在心里，这一下子，才认了出来。

　　“总参……龙魂大队？”李锐眉头皱的愈加的紧，暗中瞥了一眼杨天，第一次，对杨天的身份产生了好奇。

　　杜振豪说过，杨天身份不一般，跟市公安局，国安局有关系，当时，李锐是真的不在意，市公安局，国安局，什么玩意儿，能跟自己老子的身份相提并论。

　　可是眼下，突然冒出来的这名中年人，却令李锐有些把握不住了。

　　龙魂大队，李锐也听老子提过一二，知道，这是真正的国内第一的特种部队，实力之强，寻常人根本无法想象。

　　可是，李锐也深知，这龙魂大队建立的初衷，并不是建立一支最强的特种部队，执行特战任务的，而是作为中南海保镖一般的存在，是为了保护国家高级领导人而存在的。

　　如此一来，如果说，这个中年人，是为了保护杨天而出现的，那也太不可思议了，天方夜谭了。

　　杨天这无名小子，何德何能，能享受这种国家高级领导人才能享受的特殊待遇。

　　可若不是如此，那这中年人，是为了谁而来的？

　　李锐心思转开，第一次，感到了一丝惧意。

　　能享受到龙魂大队队员保护的人，每一个，都不是自己所能抗衡的，就连自己的老子，李斌，这个大军区司令，恐怕也无法抗衡。

　　难不成，今天又要栽个跟头？

　　李锐心中暗骂，前不久，因为国安局的一个办事员，自己就栽了个大跟头，被李斌狠批一顿，严令自己小心行事，别再犯浑，惹上什么不该惹的人。

　　因此，李锐这才定下心来，打理起所开公司的业务，准备在这一段时间，就专心忙南山湾的开发工作，好好赚钱。

　　可不曾想，这样还能撞上一个不能惹的人。

　　莫不成，流年不利，自己走了背字？

　　李锐心头大恨，实在想不通，这中年人到底为何出现在这里，尤其是这杨天，到底是什么身份。

　　一时之间，李锐再看杨天那淡然的表情，越加的吃不准了，心头的惧意，也慢慢的蔓延开来。

　　“你叫什么？”中年人神情漠然，出声询问道。

　　中年人的这种冷漠态度，令李锐很是不爽，不过，想起对方的身份，还是压住心头的怨恨，沉声道：“李锐，南京军区司令李斌，是我父亲。”

　　说着，李锐眉毛一挑，反问道：“你又是谁，是龙魂大队的？我知道，你们龙魂大队以数字代号相称，你是几号？”

　　“知道的倒还不少。”中年人淡淡瞥了一眼李锐，神色之间，没有一点儿在意，反倒是所有在场之人，倒抽了一口凉气，才知道，这个年轻人，竟是南京军区司令的儿子。

　　好家伙！

　　躺在地上，逐渐清醒一点儿的杜振豪惊得目瞪口呆，才知道，自己的大大老板，竟然有这等身份。

　　南京军区，还司令，那该是什么级别，手下该掌了多少兵。

　　如此一来，什么市公安局，国安局，还不就是个屁。

　　这么想着，杜振豪又来了胆气，才知道，先前曾志辉所言，有李锐在，出了什么事情都能抗下还真不假，这杨天，身份了得又如何，还能跟李锐相提并论，找死嘛！

　　“李公子，我实在是想不到，您竟然……这么厉害。这小子，冒犯了您，实在是找死。”杜振豪摸索着爬起，顿觉一切有望，杨天这个拦路的臭小子，可以好好教训，房子，也能推了，报酬，自己也能拿到手了。

　　“杨天。”华雪低呼一声，虽还是有些不明白，但光看周围人的表情，就知道，这年轻人，身份了不得，一想到杨天惹了这人，也担心起来，连忙上前，抓住了杨天的胳膊。

　　众人的反应，李锐浑不在意，可是，心下还是有那么一丝窃喜，见面前的中年人沉默不语，颇有些沾沾自喜的说道：“我知道，你们龙魂大队，身份特殊，可是，你终究只是个兵，跟我一比，差的还是有些远。这样，你打我保镖的事情，我就不追究了，你让开吧，不要阻拦我做事。”

　　中年人冲出，但正主却不现身，令李锐觉得疑惑的同时，也暗松一口气，觉得，可能，这中年人，只是适逢路过罢了。

　　可是，这可能吧？

　　李锐吃不准，可是话说了出去，就算正主真在，那也就算是投石问路吧，他还就不信了，为了这么一件小事，这正主，还能真跟自己这个大军区司令的儿子死磕不成。

　　中年人没说话，只是冷傲的站着，更是令李锐觉得，这正主，可能是不会出现了。

　　想着，刚要再说话，旁近，突然传出一个优雅，洋洋盈耳的声音。

　　“南京军区司令的儿子，似乎很厉害呢。”

　　话说着，一个优雅的身影越众而出，走前两步，当先一站，气质高贵，很自然的显出一分卓然不群。

　　李锐目光一凝，第一时间注意到了这人，细致的打量起来。

　　人长得挺帅，不过没印象，而且，太年轻了，应该也是太子爷，只是，不知道是哪家的太子爷。

　　李锐暗中思量着，神色闪烁一下，突地哈哈大笑起来，快步走到年轻人面前，探出手来，和气的打起了招呼：“李锐，不知道兄弟怎么称呼？”

　　年轻人神情和善，优雅的扫了一眼李锐，根本没有理会李锐探出的手。

　　年轻人的高傲，令李锐眉头皱了起来，收回了手，道：“朋友，我奉劝你一句，别太放肆，这里，可是我李家的地盘儿。”

　　“拉帮结派，划地称王，这都什么年代了，还有这种事，还有这种自欺欺人的人，当真是可笑至极。”年轻人终于开了口，语调很缓，轻飘飘的说道。

　　“你……你说什么！”李锐一脸恼怒，阴测测的盯着年轻人，出口就想骂，但终究，这话还是、没有说出口。

　　敢指着鼻子骂自己可笑的人，真的不多。

　　可是，李锐怒不起来，横不起来，对方是谁，虽然没说，但那份优雅，那份淡然，还有那龙魂部队的保镖，都在告诉他，自己惹不起这年轻人。

　　神色闪烁一下，李锐还是深吸一口气，多看了年轻人一眼，道：“你说的话，我就当没有听到，不过，我告诉你，也别嚣张，我李锐，也不是谁想惹就能惹的。”

　　说到这里，李锐顿了顿，道：“你今天来干什么，我不想知道，也不想管，可是有一点，别碍着我办事。”

　　对方惹不起，李锐虽然不甘，却也没办法，权势压死人，有这般身份，他也知道什么人能惹，什么人不能惹。

　　不过，自己也不是什么谁想踢就能踢一脚的人。

　　井水不犯河水，你不管我，我也不理你，在李锐看来，却是最好的了。

　　想着，李锐又走到了杨天面前，倨傲的盯着杨天，淡淡的说道：“小子，我说过了，我很不喜欢你，而且，我现在心情很不好，给你三秒钟，从我面前滚开，不然，别怪我对你不客气。”

　　“杨天。”李锐的狂傲，令华雪有些惧怕，唯恐杨天再受伤，暗中拉了拉杨天，想让杨天远离这摊祸水。

　　自己只是普通人，对方可是高官之子，权势滔天，哪里是自己所能惹得起的。

　　“杨天，你们走吧，你们今天能来看我，我很高兴，可是，这是我董家的事情，你们就不要管了。”董家妤也走上前来，黯然的说道。

　　杜振豪自己都惹不起，更何况这个父亲是南京军区司令的年轻人。

　　看来，这药铺，是保不住了。

　　董家妤转过头，深深的看了一眼药铺的牌匾，黯然神伤不已。

　　“听到了吗，小子，听你女朋友一句劝，赶紧给我滚。”李锐狞笑一声，多看了杨天身旁的华雪一眼，目光之中，流露出一种惊艳的感觉，啧啧感慨道：“臭小子，女朋友倒是挺漂亮的，怎么样，小丫头，有没有兴趣，跟我，保你穿金戴银，吃好喝好。”

　　“你说什么！”

　　一句话，却好似落在炸药桶里的火星一般，登时点燃了杨天心中压抑的怒火，吼间发出一声怒喝，一拳已然挥出，落在了年轻人狂妄的面孔之上。

　　嘭！

　　年轻人身子一倾，一脸愕然，眼睛圆瞪，猛然之间，转向了杨天，一脸震怒，怒骂道：“臭小子，敢跟我动手，你TM找死！”

　　一个臭小子，也不瞧瞧你是什么身份，敢跟我动手，找死！

　　李锐满心愤怒，从年轻人那里受到的怨气，都爆发了出来。

　　年轻人，我惹不起，你一个臭小子，我还惹不起？

　　想着，李锐已然一拳携风，横扫而来。

　　不过，这拳刚挥出，却被一只铁钳般的手捂住，动弹不得。

　　“你……”李锐目瞪口呆的看着抓住自己拳头的中年人，有些发愣。

　　“你不是想知道，我为什么而来的吗？我可以告诉你，我是为他而来的。”这时，年轻人缓步走上前来，淡淡的盯着一脸恼怒的李锐，指了指杨天，道：“所以，你不能动他，因为，你动不起，然后。”

　　年轻人话一顿，不再多看李锐一眼，转向了杨天，嘴中飘出了几个字眼。

　　“给我滚！”


第一百三十四章 挑战

　　“你说什么？”

　　李锐目瞪口呆的盯着年轻人，又僵硬的转动着脖子，看了看仍旧是一脸愠怒，怎么看怎么都是普通人的杨天，有些没回过神儿来。

　　这年轻人是谁，虽然没说，但能让龙魂部队的队员保护，那身份，该是多么的了不得。

　　这一点，倒是没什么，大家井水不犯河水，你不惹我，我不惹你，也就是了。

　　但是令李锐没有想到的是，这年轻人，竟然是为了杨天而来，还口口声声说，杨天，自己动不起。

　　这，到底是怎么回事？

　　李锐脑子有些转不过来，弄不清楚眼前的情况了。

　　对于杨天，更是有些迷糊，实在是想不清楚，这个外表普普通通的年轻人，到底是什么身份。

　　先前，杜振豪口口声声的说，这杨天，跟市公安局，国安局有关系，可是，这一转头，怎么又跟这能让龙魂部队队员保护的年轻人扯上关系了。

　　我的老天爷，这小子到底是谁！

　　李锐心中狂吼，实在有一种冲动，想抓住杨天，质问出，他到底是谁，又是什么身份。

　　“你是谁？”杨天看向了这名年轻人，从他出现的时候，杨天就能从李锐对他的态度中看出，这人的身份，较之李锐，还要来的高。

　　如此高的身份，却站出来，帮助自己，到底是谁，又有什么目的。

　　“我叫陈炳轩。”杨天的询问，神色之间，多有一抹警惕的神情，令陈炳轩心下有些吃不准，迅速的弯腰，很是优雅的介绍着自己。

　　陈炳轩！

　　李锐手腕还被中年人牢牢的抓住，但心思却迅速的转开，努力的在脑海中搜寻起有关这个名字的一切信息。

　　看这年轻人的身份，能用得上龙魂部队保护，那必然是中央的。中央的几位大佬，姓陈的貌似没几个。嗯，副总理陈湘濡，人大副主席陈景民，国防部部长陈岚生，咦，对了，还有总参陈玉荣。

　　总参，总参……

　　暗暗念叨着总参二字，李锐眼睛猛的在一瞬间瞪大，想到了什么。

　　那一次上京，跟中宣部部长李元戎的大公子李泉吃饭的时候，他似乎说过，这北京城，太子爷当中，最有出息，了不得的人物，好像叫做陈什么的，对了，陈炳轩！总参陈玉荣中将的儿子！

　　我的天！竟然是他！

　　李锐倒抽一口凉气，才惊讶的想起，这年轻人，到底是什么身份。

　　陈玉荣是谁，李锐可是一清二楚，这陈玉荣虽然只是中将军衔，不比自己的父亲李斌的上将军衔来的高，但其中却是有原因的。

　　实质上，就算现在陈玉荣在总参也只是挂名助长而已，但就身份地位，权利而言，都不是自己的父亲李斌所能抗衡的。

　　毕竟，人家陈玉荣，可是正正经经的红军闹革命出身，地位崇高，人脉惊天。

　　尤其是李锐深知，陈玉荣老来得子，宝贝不已，早就想攀附一下这位陈氏贵子，却一直不得见。

　　可是，李锐万万没有想到，这人，竟然以如此一种方式出现在自己面前，为的，还只是一个普普通通的年轻人。

　　尤其是眼下，李锐看到陈炳轩这幅毕恭毕敬的样子，更是惊讶在心，脑子一片糊涂。

　　陈炳轩？

　　杨天暗下思量一番，没个什么印象，淡淡的扫了一眼陈炳轩，也没什么好脸色，只是点点头，道：“嗯，我叫杨天。”

　　对方来历不明，杨天心下也是警惕不已。

　　圣子组织的阴影还萦绕在杨天心头，对于这些所谓的高官贵人，也没什么好印象。

　　“我不管你是什么人，什么身份，我只知道，天地公理，自在人心，今天有我在这儿，不管是不是为了帮助董医生，我都不会让你强拆董家药铺。”杨天正视着李锐，沉声喝道。

　　在杨天看来，官大权大，大不过一个人心，大不过一个公理。

　　杨天不是什么圣人，也不是什么高官权贵，就是一个普通人，可是，杨天不怕，因为，公理，站在自己这边。

　　“天地公理，自在人心，好，这话说的好，杨天，你的品行，我陈炳轩佩服。”陈炳轩站在一旁，看着杨天凛然不惧的大声斥责，微微点头，大声叫好。

　　“对，我们……不怕！”这么多大身份的人在场，一众围观的镇民也是惴惴不前，唯恐惹恼了什么人。不过，待听到杨天如此凛然不惧的说出这番话，李来喜也是觉得心潮沸腾，大声叫好，上前一步，拦在了董家药铺前方。

　　“这……”被杨天劈头斥责，按照李锐的性子，本来该破口大骂，但眼下，李锐是真的怕了，惊惧的看了一眼杨天，喃喃一句，却是说不下去了。

　　前不久，才因为惹上了国安的办事员，自己被父亲痛批一顿，不曾想，自己缩头起来做人，却还是惹上了了不得的人物。

　　此时此刻，李锐是真的吓破了胆，一来，陈炳轩的身份，令他心惊胆寒，二来，这杨天，当真令他吃不准了，弄不清楚杨天到底是什么身份。

　　“让你滚，你怎么还站在这儿。”陈炳轩本就打算站出来，帮杨天出头，摆明自己的身份，省得以后杨天不拿自己当回事儿。转过头来，淡淡的瞥了一眼李锐，轻声说道。

　　“是是是。”李锐点头如捣蒜，惊慌不已的说道：“陈公子息怒，息怒，我这就滚，这就滚。”

　　同时，李锐也迅速的转向杨天，有些胆怯的瞥了一眼杨天，讪讪笑着说道：“这位朋友，我有眼不识泰山，冒犯了您，实在是罪该万死，这样，这房子，我不推了，留着，留着。您看如何？”

　　杨天心头闪过一丝疑惑，多看了身旁的陈炳轩一眼，也未多说，淡淡的点点头，没有多跟李锐废话的欲望。

　　“行了，滚吧。”三号松开李锐的手腕，甩下一句话来。

　　李锐一脸赔笑，连连点头，迅速的退去，直接钻入轿车，带着一众人，疾驰而去。

　　正逢风头浪尖，李锐可不敢再惹上陈炳轩，要不然，想到李斌的火爆脾气，恐怕还真会打断自己的腿。

　　只是，李锐还是想不明白，这个名不见经传的杨天，到底是什么人物。

　　不过，李锐算是彻底把杨天记在了心里，也记住了一件事，这个人，自己惹不起。

　　“谢谢你，杨天。”事情几经起伏，一起一落的，但终究以完美结局收场，药铺也保住了，董家妤实在不知该怎么感谢杨天。

　　“对啊，小兄弟，今天这事，一定要好好的感谢感谢你，这样，上我的饭店，我给你整一桌好菜，咱们好好的喝一杯，怎么样。”李来喜也是惊喜不已，眼见李锐逃离，杜振豪也如丧家之犬的跑来，心里别提多么的高兴，上前，拍着杨天的肩膀，哈哈大笑着说道。

　　“行啊，只是我酒量差，喝不了几杯，大叔您喝的不尽兴，可别怪罪啊。”事情解决，对于李来喜这个性情中人，杨天也很有好感，点点头说道。

　　“对，大叔，杨天不能喝酒的，他现在还有伤呢。”华雪连忙说道。

　　“啊，对对，你看我这脑子，糊涂，差点儿忘了，小兄弟你身上还有伤，喝不得酒。”李来喜连忙点头，不好意思的挠了挠头。

　　说着，李来喜也是拉着杨天，就要走，痛饮一场。

　　“杨天，一起去吧，这顿饭，就当是我感谢你的。”董家妤点点头，抹掉眼角的泪水，上前说道，同时，董家妤也看向了站在一旁的陈炳轩，试探着问道：“还有这位先生，今天的事情，也多谢您了，如果您不介意，也一起去，吃些便饭，让我好好感谢感谢您如何。”

　　陈炳轩没有第一时间应答，而是目不转睛的看着杨天，似乎在等杨天同意才会答应一样。

　　陈炳轩的表情变化杨天也看在眼里，对于这个身份极高，却来历不明的年轻人，心中戒备不已，想了想，还是点点头，道：“如果陈先生不介意农家家常便饭，愿意来，那就一道来吧。”

　　“嗯，多谢。”陈炳轩点点头，却也不敢多说什么，李锐的事情，只能算是个插曲，他可不敢忘了，今天来找杨天的目的是什么。

　　“好了，大家伙都别看了，散了吧。”李来喜热情的拉着杨天，大声的招呼着围观的镇民，分开人群，向自己的饭店额而去。

　　……

　　“小兄弟，我平生很少佩服人，但你，我服！”李来喜的饭店包间里，李来喜迅速的整了一桌丰盛的饭菜，端起一杯酒，一饮而尽。

　　“我就喝一杯。”杨天端起酒杯，询问着身旁乖巧坐着的华雪。

　　“喝吧。”杨天能询问自己的意见，华雪心里也是甜蜜蜜的，待看到董家妤没有反对，才低声说道。

　　杨天这才点点头，端起酒杯，一饮而尽。

　　“杨天，我是不喝酒的，不过，今天这一杯，我是一定要喝的。”董家妤也站了起来，郑重的端起酒杯。

　　杨天如此热心的帮助自己，董家妤真是感激在心。

　　“你身上还有伤，就以茶代酒吧。”董家妤也没忘了自己还是个医生，杨天还是个病人，连忙加上一句。

　　杨天连忙端起酒杯，不顾董家妤反对，直接饮尽。

　　董家妤是自己的救命恩人，尤其是救了华雪，在杨天看来，她的事情，也就是自己的事情，滴水之恩，涌泉相报，更何况救命大恩。

　　“好，好，现在酒也喝了，那我们就吃，只是些家常便饭，上不得台面，小兄弟可别介意啊。”李来喜哈哈大笑，看着杨天如此痛快，更是惊喜不已。

　　不过，李来喜话音刚落，坐在一旁的陈炳轩突然开了口，笑眯眯的转向杨天，轻声道：“杨天，在吃饭前，我还有一句话想跟你说。”

　　杨天目光一凝，心道一声来了，转头看向了陈炳轩。

　　陈炳轩浅笑盈盈，沉吟一下，才郑重起来，沉声道：“我想挑战你。”


第一百三十五章 万事俱备

　　“公子？”三号孤傲的耸立在道路一旁，依靠着墙壁，有些古怪的看着站在身外几米外，插兜，远远向路口眺望的陈炳轩，沉声呼唤道。

　　陈炳轩没有回答，只是静静的站着，向远处的路口眺望着。

　　三号目光之中，多了一抹忧虑，扫了一眼时间，继续询问道：“公子，已经下午五点钟了，我们是不是该启程回去了，您的专机已经等的有些时间了。”

　　陈炳轩依旧没有说话，但却迈开了步子，径直上了车。

　　“走，去扬帆科技。”陈炳轩抱着胳膊，轻声对尾随上车的三号说道。

　　“什么。”三号低呼一声，连忙道：“公子，那小子如此狂妄，拒绝了您的请求，咱们没有教训一下他，都是公子您心好了，干嘛还要去他的公司。”

　　三号实在是迷惑了，不知道陈炳轩此行到底是何目的，难道，真的就是为了这个普通小子，杨天！

　　三号目光渐冷，在他心中，公子可以说，是世间最完美的人，学识渊博，品行良好，人帅，脾气也好，对人也和善，简直可以说，三号从未遇到过比公子还要完美的人。

　　这种人，这种身份，就是那飞在翔天的巨龙，枝头的凤凰，为什么，要千里迢迢的来见一个在三号看来，普通的不能再普通的小年轻。

　　杨天的所作所为，三号虽调查的不完全，但心里也大致有个数，怎么看就是一个普通少年，年少的时候好闯祸，打架，旷课，现在又辍学，虽然有些后学后进，开了一家公司，不过，那么一点儿成就，跟陈炳轩一比，不亚于萤火与皓月相比。

　　这种人物，按照三号的想法，就算陈炳轩天性待人和善，待人不会有傲气，也不会理会，因为，他们完全是不同世界的人。

　　可是，陈炳轩偏偏来了，还如此煞费苦心的帮助杨天，为的是什么？

　　三号实在是想不明白，也不知道在饭店里，杨天又跟公子说了什么，公子出来之后，心情会如此不好。

　　“不为什么，因为，他比我强。”陈炳轩微微睁开眼睛，目光之中，闪过一道令人心悸的精光。

　　陈炳轩忘不了，在那个研究所里，这个名不见经传，连人都没有现身的杨天，是如何，践踏自己的高傲，羞辱自己的。

　　这是，陈炳轩人生中的第一次失败，也是最最刻骨铭心的失败，那之后的几天，陈炳轩都不知道该以怎样的心情来对待这次失败，他只知道，自己的一切信心，好似都在那一天，被摧毁成了粉碎。

　　不过，很快，陈炳轩就下定主意，确定了一件事，那就是，自己要见一次这个杨天，真真正正的挑战杨天，找回自己失去的一切，自尊，骄傲，还有信心。

　　可是……

　　陈炳轩坐在车座上，紧紧的抱着胳膊，浑身上下，由内而外，却感受到了一种强烈的震撼感，令自己不可抑止的颤抖。

　　是怕吗？

　　陈炳轩从不知道，自己竟然还会有这种感觉。

　　不，我只是太过惊讶罢了。

　　陈炳轩轻声的在心里告诉自己，努力的去平复翻涌如潮的心湖。

　　忘不了，陈炳轩真的忘不了，就在那个平常绝不会踏进的小饭店里，一张普通的老旧圆桌上，杨天，这个双十不到的年轻人，一边吃着饭，一边好似拉家常一般的，讲述着病毒的破解原理，感染机制，抽丝剥茧，庖丁解牛一般准确，粉碎了自己的一切高傲。

　　败！

　　这个从未出现在陈炳轩字典里的字，却如阴影一般，挥之不去的萦绕在他的心头，令他喘不过气来。

　　陈炳轩想胜利，因为他不允许自己输，输，这种事情，不应该出现在自己的人生里。自己的一生，应该是完美的华丽谢幕收场，不该以这种方式，暗淡结局。

　　可是……

　　陈炳轩狠狠的捏紧拳头，身体因为激动而紧绷着，他真的忘不了，杨天那张淡然的笑脸，随口讲述着一些自己根本无法理解，却急切想知道的知识。

　　我该怎么办？

　　陈炳轩在心里大声反问，当做没有发生过，就这么离开？

　　不，陈炳轩的自尊和骄傲都不允许他这么做。

　　可是，我若是不这么做，我还能怎么做，那个人，强到了这般程序，我能超越他吗，能吗？

　　陈炳轩急声在心里反问，却没有一个答案。

　　三号默默的注视着陈炳轩的一切反应，那暗中握紧的拳头，紧绷而微微颤抖的身体，都在告诉他，公子似乎变了。

　　那洋溢在陈炳轩身上的优雅，强大的自信，似乎在一瞬间，没了，眼前的陈炳轩，就是一个失败者，一个，如无数次倒在自己脚下的那些人一样的失败者。

　　这个杨天，到底是什么人？

　　三号扪心自问，又想起了那个强敌在前，却凛然不惧，依旧能笑的出来的年轻人。

　　……

　　“杨天，你说，董医生会不会接受你的建议啊。”回去的路上，华雪安静的坐在位子上，有些忧虑的询问着身旁的杨天。

　　“我也不清楚，不过，就算她不接受，也没关系，以后有的是机会感谢她。”杨天神情淡然的开着车，心思已然转开。

　　华雪和自己都没事，而公司，也平静的度过了这次危机，只要华锋周鸿祎那边准备妥当，自己，就可以放开了手，好好的违规公司的下一步计划。

　　扬帆科技，扬帆，或许，这个悄然之间，已经从舢板船成为小轮船的扬帆科技，真会扬起风帆，成为一艘互联网之上的摩天巨轮。

　　只是……

　　杨天视线不由自主的转开，飘向了夕阳西下，天际一边醉红的窗外。

　　秦筱，你说忘不了屈涛，忘不了我，可曾知，我，也忘不了你啊。

　　现在，你会在哪里？

　　杨天眉头轻锁，心头飘起淡淡的忧伤。

　　不过，下一刻，杨天就感受到了一只柔软而有力的手，放在了自己手上。

　　“杨天，我相信秦姐姐会没事的。”华雪轻咬嘴唇，低声说道。

　　不用杨天多说，华雪也看的出，杨天忘不了秦筱，这个女人，早在走进了杨天的心，并牢牢的占据了一方地方。

　　该嫉妒，该怨恨？

　　不，华雪要求的不多，真的不多，杨天能接受自己，已经让她欣喜若狂，无法再去奢求过多。

　　可是，华雪也知道另一件事，那就是，自己不会放弃，就算秦筱回来，华雪也会坚定的捍卫自己的爱情，因为，为了爱，自己已经付出了一切。

　　华雪的理解和反应，驱散了杨天心头的忧伤，转为浓浓的温暖。

　　“嗯，她会没事的，你会没事，我也会没事，所有人呢，都会没事的。”杨天抓住华雪的手，看向迷醉的夕阳，第一次感到，生活竟是如此的美好，自己拥有的，竟如此的多。

　　……

　　“老华，你说，杨总什么时候能出来。”周鸿祎难得清闲的靠在沙发上，有些魂不守舍的注视着对门的房门。

　　“我怎么知道。”较之周鸿祎，华锋更是悠闲，懒散的翘着二郎腿，完全瘫坐在椅子上，手里摆弄着一只钢笔，在桌上的白纸上划来划去。

　　又是两天过去了，可是，杨天所说的大动作，还是没有任何的动静。

　　那一天回来之后，杨天就如闭关了一般，带着林倩蓉四人，大卫五人，关在自己的办公室里，也不知在忙乎些什么。

　　从早上到晚上，一忙就是一天，亏得华雪还记得要吃饭，每日三顿不缺的给几人准备饭菜，不然，这几人，恐怕到饿死了才会想起要吃饭。

　　不过，华锋也看得出，林倩蓉，大卫等人，很开心，林倩蓉自不必说，虽然每天都是顶着熊猫眼离开的，可是，依旧是笑嘻嘻的，蹦跳着离开。

　　而大卫，这个做事一板一眼的外国人，脸上，也少见的多了几抹发自内心的笑容，与华锋遇上了，还会少见的笑着打招呼。

　　“算了，产品开发的事情，咱们不懂，没法帮忙，只要做好能做的事情也就行了。”周鸿祎一摊手。

　　虽然只有短短的两天，但对于扬帆科技而言，却是一个至关重要的大转变。

　　得到了杨天授权，周鸿祎没了后顾之忧，放开手来，招聘人，完善办公用具，装修办公地点，使这个小公司，在两天之内，变了样，成了一个真正的，像模像样的公司了。

　　如果说，原先的扬帆科技就是一艘外表光鲜，船底却满是洞，不断渗水，将要沉没的危船的话，那么现在的扬帆科技，已然补好了漏洞，充实了配备，一切准备妥当，可以扬帆出发，应付大海上的风暴巨浪了。

　　只是，这艘船，还缺了至关重要的东西，那就是核心，船的动力。

　　想起杨天所说的大动作，周鸿祎也是激动不已，浑身充满了干劲儿。

　　万事俱备，只欠东风，这股东风，就出在杨天身上啊。

　　周鸿祎又深深的看了一眼对门紧闭的房门，神色见流露出深深的期盼。

　　不过，视线微微一转，周鸿祎便注意到，专门开辟出的休息区端坐的一人，眉头微微皱了皱。

　　“老华，这个家伙还没走呢。”周鸿祎轻声说道。

　　那一天杨天回来，这个年轻人就出现，也未说什么，只是静静的坐着，似乎在等待，但又不知道再等待什么。

　　而杨天，在与年轻人交流过之后，便没再理会他，任由他坐着。

　　所以，每日里，这年轻人都会准时的出现，待杨天走后，才会离开，准时，身旁还跟着一个生人勿近的中年人，怪异无比，成了公司里的一道奇葩风景。

　　“可不，还没走呢。”华锋撇撇嘴，关于这个年轻人，他可比周鸿祎想得多。

　　年轻人身上透露出的优雅和气质，令华锋觉得，这人不简单，尤其是看到那个陪同的中年人之后，更是确定，这年轻人的身份，了不得。

　　华锋不是没有问过杨天，只是杨天却也没多说，只说随他去吧，更是令华锋摸不着头脑。

　　而华雪，也是顺从杨天的意思，没有多说，只是说，这人帮过杨天罢了。

　　帮过杨天，那就该是朋友，可是，这人的身份，着实令华锋感到疑惑和警惕。

　　出了这么多事情，就是因为冯云这些所谓的政府高官，要不是这帮人的出现，现在的杨天恐怕还幸福的经营着一家小公司，也不会发生那么严重的枪击事件。

　　所以，在华锋看来，最好，以后就不要跟这些所谓的政府高官接触，免得再被拖入浑水，平白遭难。

　　正胡乱想着，华锋与周鸿祎同时注意到，那紧闭的房门，开了。

　　林倩蓉率先走了出来，伸了个懒腰，嘴里喃喃的说道：“我的老天爷，终于完成了。”

　　完成了！

　　周鸿祎华锋对视一眼，瞬间激动起来，连忙冲了上去。

　　只见大卫黄鸣等人依次走出，神色之间，虽有深深的疲倦，可是眼底，更多的还是自豪和喜悦。

　　“怎么样，什么完成了。是不是病毒专杀开发完成了？”华锋激动的询问道。

　　这两天杨天带着林倩蓉大卫等人忙什么，华锋心里也早有猜测，联系到杨天所说的大动作，自然想到了杨天所说，未曾把真正的病毒专杀交给国家的话。

　　“哼，不告诉你。”林倩蓉做了个鬼脸，不过，脸上的得意和欢喜，已然令华锋确认，这款真正的病毒专杀，已经开发成功了。

　　激动的向房门内看去，正好迎上杨天自信的目光。

　　“成了？”华锋轻声问道。

　　杨天点点头，看了众人一眼。

　　万事俱备，东风已来，这一仗，一定要打赢！

　　……

　　“老张！”无聊的晚上，陈建给老朋友张明飞发去了信息。

　　限网令解除至今，已然过去了一个多星期，病毒风波，似乎也在悄然之间淡去。

　　国家通过网络运营商，强制所有上网用户安装了一款软件，也就是所谓的病毒专杀。

　　对于他们这些普通人而言，也不用多关病毒专杀是谁开发的，限网令又引发了多大的风波，唯一需要关心的，也就是有没有网上而已。

　　好在，一切恢复正常，至少，陈建是这么认为的。

　　“怎么。”张明飞同样是无聊，百无聊赖的在网上游荡着。

　　“听说，你上回跑去扬帆科技请愿，还被警察当流氓给抓了？”张明飞身上发生的事情，陈建也才从朋友圈儿里得知，佩服张明飞的同时，也不免要揶揄老朋友两句。

　　“去死，哪有那么严重，谁流氓了，警察抓错人了好不好。”张明飞连忙回道，不过说完的同时，倒是心里有些遗憾，自己做了这样的事情，扬帆科技还是没有率先开发出病毒专杀，让国家提前发布了。

　　不过转头一想，张明飞觉得也没什么，一家公司，终究是不能跟国家相比的。再说，金山江民什么的，不也没有开发出病毒专杀嘛。

　　如此想着，张明飞下意识的点开了扬帆科技的网站，登时被网页的变化吸引住了，一行行浏览下去，瞬间呆住。


第一百三十六章 声明

　　针对近日的病毒风波，本公司现在公布病毒的传播原理……

　　……

　　“老张，老张。”

　　QQ上，陈建的讯息一条接一条，却没有任何的回应。

　　张明飞细致的浏览着扬帆科技网页之上的声明。

　　声明很长，而且，很难懂。

　　倒也不是张明飞学识浅，认不全字。

　　只是，那一行行的代码，一个个专业名词，当真让张明飞看的疑惑了。

　　不过，张明飞却知道了一件事，那就是，这场病毒风波没有过去。

　　这个……呃，以埃博拉堆栈函数为原理开发的超级病毒，带有什么生物病毒埃博拉的性质，如生物病毒一样，有潜伏期，有发展期，还会隐藏和分裂，并匿藏在电脑深处，躲避病毒专杀的清除。

　　总之，按照张明飞自己的理解，这则声明的意思就是，自己这台已经经过国家发布的病毒专杀，恢复了系统的电脑，还不安全，实则上，还是隐藏着随时可能爆发的病毒。

　　弄明白了这一点之后，张明飞才觉出了一股子怕，第一次知道，自己中的是一种什么样的病毒，也才知道，这种病毒的危害性有多么的强大，是多么的难以消除。

　　随之而来的一个问题，就是该怎么办，不过，很快，张明飞的目光很快就落在了声明的结尾处。

　　一个倒计时，正在不断的跳动着。

　　疑惑的盯着这个倒计时界面，张明飞有些不明白了，为何扬帆科技发了这么一则针对病毒的声明之后，会搞出这么一个倒计时的东西。

　　是为什么倒计时？

　　张明飞算了一下时间，发现最后的时间是晚上十点钟，刚好也是国家发布限网令的时间。

　　莫非，在晚上十点，扬帆科技还会有更大的行动？

　　张明飞心里很快就有了明悟，激动起来。

　　自己冒着被抓的可能，联系了一群人，跑到扬帆科技的公司请愿，为的就是让扬帆科技站出来，开发病毒专杀，拯救所有人的电脑。

　　可是，扬帆科技让张明飞失望了，反倒是国家，站出来，发布了病毒专杀，抑制了病毒的爆发，拯救了无数中毒，系统崩溃的电脑。

　　这本也没什么，不过，张明飞这心里，不免有些遗憾。

　　但张明飞还是很相信这个寄予厚望的扬帆科技，相信，扬帆科技会做的更好，开发出更多的产品。

　　难道，扬帆科技要有行动了。

　　张明飞瞬间激动起来，这才注意到陈建接连给自己发了许多讯息，连忙拉开，回复道：“陈建，别发了，你赶紧看扬帆科技的网站。”

　　“什么意思？”张明飞这么晚才回复，陈建愣了一下，瞬间明白了张明飞为何这么晚才回复，原来，扬帆科技又有了动作了，莫非？又开发出新的产品了。

　　带着疑惑好奇的心情，陈建迅速的打开网站，看起了网站之上的新声明。

　　“老张，这都是什么玩意儿，全是代码，根本看不懂啊。”只看了几行，陈建就昏头转向的发来了讯息，这些玩意儿，太专业，实在是看不懂。

　　“我也看不懂。不过，看不懂不要紧，反正，陈建，等着吧，依我看，扬帆科技，肯定要有大动作了。”张明飞信誓旦旦的说道。

　　扬帆科技，自进入网民的视线之后，每一次的动作，都是那么的惊人，令张明飞这些老用户觉得，每一次，网站之上若是起了什么变化，都代表着，扬帆科技，又该有新动作了。

　　只是，张明飞心下还有些疑惑，扬帆科技发出这么一则声明，目的何在，又会有什么动作。

　　不过，想不明白不要紧，时间一到，自见分晓。

　　……

　　互联网的出现，串联起千家万户，使得，这个世界，似乎小了许多。

　　扬帆科技这则突然发出的声明，所能传播的范围很小，可是，因为每分钟那上千的网站PV量，扬帆科技发出的声明，还是以一种不可思议的速度，迅速的在网络之上传播起来。

　　扬帆科技是什么东西？

　　这一个月，在网络之上，如果你还问出这样的问题，那旁人极有可能会回答说，你是外星来的吧，连扬帆科技都不知道。

　　爱虫病毒爆发的时候，这扬帆科技，可是第一个站出来，全国首发病毒专杀，解救了无数中毒电脑。

　　而且，人家的防火墙够厉害，好用。

　　一夜成名，又有真本事，于此两点，足够国内千千万万的网民，记住这个异军突起的扬帆科技了。

　　因此，当扬帆科技发出这则声明之后，关注扬帆科技的人，因好奇被吸引来的人，都注意到了一件事。

　　扬帆科技，要有大动作，而且，是针对这场波及全国，导致国家颁布限网令的超级病毒事件。

　　莫非，又如上次爱虫病毒一样，这扬帆科技，也要发布一款病毒专杀。

　　可是，国家已经发布了病毒专杀，许多电脑依旧修复，病毒风波已经过去了，为何，扬帆科技还会站出来，发布这样一则声明？

　　不过，想不明白不要紧，许多网民已经抱着如张明飞一样的心思，时间一到，自见分晓。

　　而相对于那些了解事情真相，亦或者，能看懂这则声明到底写了什么的人而言，这则声明，所引起的风波，却太大了。

　　北京，七处。

　　韩林惊慌了冲入冯云的办公室。

　　因为这次病毒时间，冯云做出的贡献，国家高层点名表情，处里也不能不给予奖赏，所以，杨峰局长大手一挥，冯云升职了，现就任七处副处长，级别之高，只在陈建国之下。

　　“干什么，慌里慌张的。”病毒时间顺利解决，冯云也算是好好的松了一口气，现在就准备忙里偷闲，好好的休息一下，那一段日子，着实是累坏了。

　　“冯队，啊不，冯处长，出事了。”韩林闯门而入，连气都未喘匀，就大声喊道。

　　“叫冯队吧。”冯云苦笑一声，不过迅速的板起了脸，沉声问道：“又出什么事了？”

　　“扬帆科技发了一则声明。”冯云升职之后，可是把扬帆科技作为处里的重点监控对象，因为不仅杨峰知道，陈建国知道，冯云更是知道，这小小的扬帆科技里，有一尊什么样的人物。

　　“什么！”冯云惊坐而起，也未多问，快步走出了办公室，直奔主控中心而去，同时迅速的让韩林通知陈建国。

　　冯云前脚刚到监控中心，陈建国后脚就跟来。

　　陈建国的神色也是一片严肃，沉声问道：“扬帆科技发布了什么声明。”

　　“处长，我也刚来，情况还不清楚，只是……”冯云微微摇头，心中也冒起了大大的问号，这杨天，又要搞什么动作。

　　通过这一次的病毒事件，冯云再次确认，杨天所拥有的技术，完全有左右互联网发展的能力，这种人物，每一个动作，都不得不令冯云担心。

　　“就是这个声明。”韩林迅速的拉出扬帆科技的网站。

　　“这是……”冯云怔怔的看着大屏幕之上，那一则声明，一行行的阅读下去，瞬间被吸引了全部注意力。

　　“冯云，这则声明，到底是什么意思？”陈建国见冯云自顾自的看，半天也不说话，心里着急，连忙问道：“是不是杨天又要搞什么动作，这样，我先通知局长。”

　　“陈处，等一下。”冯云回过神来，连忙喊住了陈建国，神色有些古怪。

　　“怎么了？快说啊。”陈建国心里着急，杨天的技术，毋庸置疑，他的扬帆科技，已经是在局里重点挂了号的。杨峰局长已经下了严令了，杨天有任何的动作，都要向他汇报。

　　“处长，这则声明，是有关病毒的。”看完声明，冯云也是汗颜不已，若非有些真本事，恐怕还看不懂。

　　“有关病毒的？”陈建国表情愈加的冷峻，现在的他，算是闻病毒色变了，一听冯云提起病毒，连忙追问道：“你别告诉我，杨天这小子又发现了一款超级病毒。”

　　“不是。”冯云摇摇头，表情也凝重起来，沉声道：“处长，这一则声明，是有关一号病毒的，针对病毒的开发原理，感染机制，进行了详细的分析和解释。而且，最为重要的是。”

　　冯云顿了顿，才沉声说道：“这则声明中说，由于一号病毒的生物特性，现在的病毒专杀，只是暂时的抑制了病毒的爆发，并未真正的清除病毒，病毒，还随时有可能爆发。”

　　“你这是什么意思？”陈建国有些没听明白。

　　病毒专杀哪里来的，是你杨天整出来的，怎么，这一转头，你又搞出这么一则声明，说病毒还未完全清除，随时可能爆发。

　　怎么可能，使用了那款病毒专杀之后，不是已经抑制了病毒爆发，恢复了无数感染病毒的计算机了吗？

　　“我道当初，杨天那句话是什么意思，原来是这个意思，好小子，不声不响的，竟然摆了我们一道。”冯云没应话，而是苦笑摇头不止。

　　杨天把病毒专杀交给自己的时候，曾今说过，这只是初步的病毒专杀，只能暂时的抑制病毒的爆发。

　　当时，冯云还不甚在意，尤其是回来之后，试验了病毒专杀的作用之后，更是完完全全的忘了杨天的这句话。

　　可是，眼下，冯云才算是真真正正的明白，杨天那句话，到底是什么意思。

　　“意思就是。”冯云深吸一口气，迎着陈建国着急的面孔，缓缓道：“病毒危机，还未真正的过去。”


第一百三十七章 会议目的

　　主控中心内，冯云说出这句话之后，有那么一瞬间的安静。

　　“冯云，你没开玩笑？”陈建国想笑，却笑不出来，怔怔地反问道。

　　“对啊，冯队，您可别开这种玩笑啊。”韩林等人对视一眼，也看到了对方眼里的凝重，干笑一声说道。

　　一场病毒危机，席卷全国，造成巨大损失，甚至逼迫国家无奈发布限网令。

　　韩林可是忘不了，那几个日夜，那么多的专家，那么多的精英，为了这个超级病毒，不眠不休的奋斗，破解。

　　终于，病毒破解了，危机解除了。

　　按照韩林的想法，这个时候，就该好好的放松一下，鼓舞欢庆的时候。

　　可是，为什么，冯云还说出这样的话，难道……

　　“处长，我没开玩笑。”冯云苦笑摇头，开玩笑，这么严重的事，这个时候，他哪会开玩笑，寻什么开心。

　　“处长，杨天把病毒专杀交给我的时候，曾跟我说过，这只是初步的病毒专杀，只能暂时的抑制病毒的爆发。当时我没在意，后来看到病毒专杀起了作用，也就把杨天这句话当做是玩笑话。可是。”冯云心情沉重不已，为自己的失责，深深自责。

　　“可是，我没有想到，杨天竟然没有骗我，他给我的那一款病毒专杀，只是初步的病毒专杀，并不能彻底清除病毒，所以……”冯云没说下去，心头萦绕着深深的自责和懊恼。

　　“所以什么，赶紧说啊。”陈建国听得着急，催问道。

　　“这则声明，详细的解释了病毒的开发原理，感染机制，病毒特性，如果一切都是真实的话，那也就是说，病毒还未完全清除，只是由于病毒专杀的出现，暂时的抑制下来，如生物病毒一样，藏匿在网络深处，只要时机一到，还会继续散播，继续爆发。”冯云缓缓说道，心情沉重的难以形容。

　　“这……”陈建国也是惊得目瞪口呆，说不出话来。

　　如果冯云说的是真的，那也就代表着，这颗要人老命的网络核弹，只是藏了起来，并未清除，危机，也未真正解除，随时可能爆发。

　　“这样，冯云，关键时刻，一切从急，你现在就跟杨天联系一下，问清有关病毒专杀的一切事情，我这就去通知局长，召开紧急会议，磋商解决办法。”陈建国迅速有了决定，下令道。

　　“等一下。”冯云连忙叫住了陈建国，转过身来，盯着大屏幕之上，那倒计时，沉吟一下，说道：“处长，我觉得，或者说，我相信，真正的病毒专杀，杨天已经开发了出来，这一举动，只是说，他想通过扬帆科技，发布病毒专杀。”

　　“你的意思是。”陈建国顿住了脚，扫了一眼大屏幕之上的网站，心思一转，顿时明白了过来，苦笑了出来，道：“我道这小子为何这么好心，这么爽快的给咱们病毒专杀，原来，打的是这个主意。”

　　说着，陈建国也挥挥手，一惊一乍的，这放松下来，才觉得身子见乏，在一旁坐下，沉声道：“那好，我们就看看，这杨天，又要玩什么把戏。”

　　……

　　绿色兵团的核心聊天室内。

　　“小鱼儿，人都到齐了吧。”GOODWELL见人都到的差不多了，率先出声。

　　“扬帆科技的声明，大家都看到了吧。”人到齐，GOODWELL也不废话，直入正题。

　　“看到了，就是，无法确认是真是假啊。”小鱼儿颇有些丧气的说道。

　　扬帆科技的那一则声明，短短的一个小时，就传遍了网络，无数人看到。他们这些关注互联网一举一动的黑客，自然第一时间看到。

　　相比于普通网民，他们更加了解这则声明的含义，也才第一次知道，这次席卷全国的病毒危机中的病毒，到底是一种什么样的病毒。

　　埃博拉堆栈函数，生物特性。

　　作为一名经常与病毒打交道的黑客，小鱼儿等人还真不知道，这世上，还有这样的病毒。

　　“是啊，我刚才细致的看了，可是，其中有些关键点，还是有些不明白，大家有研究清楚的吗？”Rocky沉声说道，言语之间，也颇为丧气。

　　亏得自诩还是国内顶尖黑客，却还不如一家小小公司，连人家发的病毒分析声明都看不明白，实在是有些丢脸。

　　语音频道里很是安静，没有一个人说话。

　　GOODWELL轻叹一口气，道：“好了，看不懂就看不懂吧，说实话，就是我，也看不懂。也问过老毒物了，他们也都说，看不懂。”

　　“什么，老毒物那帮家伙也看不懂，怎么可能，要说病毒的水平，他们可是国内最高的一批人了。”小鱼儿低呼一声。

　　国内黑客人数不多，圈子很小，尤其是对于这些顶尖高手而言，彼此之间，都有一些联系，都知道老毒物，作为国内病毒第一人，对于病毒的理解，可不是他们这些半吊子的人所能相比的。

　　可是，连老毒物都看不懂，这也太惊人了吧。

　　“会不会是这则声明是假的，胡编乱造的。”兵团成员明明开口说道。

　　既然谁都看不懂，那岂不是代表着，这则声明，压根儿就是胡编乱造，他们可不相信，扬帆科技这个小公司，技术力量，比自己这群黑客还要来的强。要知道，平常时候，这些所谓的互联网安全公司，对于黑客而言，都是一些任意玩弄的对象。

　　“胡编乱造，没可能。”GOODWELL又是轻叹一口气，沉声说道：“老毒物那边虽然也说看不懂，不过，他们已经根据国家发布的病毒专杀，提取了病毒的主程序，并进行了细致分析，再拿分析结果与这则声明一对照，已经发现了一些共同点。这样说吧，这则声明中所说的东西，至少有六成的东西，是值得相信的。”

　　语音频道里沉默了下来。

　　如果果如GOODWELL所说的这般，那岂不是代表着，这个小小的扬帆科技，已然先自己这些黑客一步，研究透彻了这款超级病毒。

　　怎么可能！

　　国家开发出病毒专杀，他们这群黑客服气，毕竟，个人力量，相比于国家机器，还是无法相提并论的。

　　可是，让一个小小的互联网安全防护公司，先自己这些黑客一步，把病毒研究透彻了，这，也太丢脸了吧。

　　“哼，我一直就觉得，上次的爱虫病毒，就是扬帆科技玩的把戏，自己整出的病毒，散播出来，自己清除，赚名声，这一次的病毒事件，肯定也是他们散播出来的，不然，他们能有这么完整的病毒分析。”ID为岸头小猫的成员开了口，恨声说道。

　　扬帆科技，他们自然熟悉，毕竟，爱虫病毒的那一次，全国网民，要说不知道这扬帆科技的，还真没几个。

　　所以，许多人，不免怀有这种猜测，觉得一切都是扬帆科技在搞鬼。

　　尤其是现在，扬帆科技竟然整出了这么一篇病毒分析，更是令他们相信，扬帆科技就是再搞鬼，不然，凭他们那些技术，能有这种技术力量，分析出这么多东西。

　　“也不能这么说，扬帆科技还是很强的，至少，他们的防火墙，就技术而言，一般人，也开发不出来吧。”SOLO开口反驳道。

　　扬帆科技走入众多网民视线的时间不长，短短的一个多月，可是，他们开发出的那一款软件，就技术已然，完全超越了国内任何一款防火墙，甚至可以说，放在国际上，也是顶尖的防火墙软件。

　　因此，扬帆科技的技术力量有多强，完全不需质疑，就算是这一切都是他们在搞鬼，能开发出这么强的超级病毒，那技术力量，岂不是更强。

　　“行了，真真假假的，不重要，扬帆科技发这么一则声明，要玩什么把戏，时间一到，自见分晓。”GOODWELL总结性的说道，话头一转，语气沉重起来，道：“我今天召开这个紧急会议，是因为另一件事情。”

　　语音频道安静了下来，GOODWELL突然召开兵团紧急会议，众多成员原先还以为是针对扬帆科技的声明的，但不曾想，GOODWELL还有别的事情。

　　“我今天把大家叫来，主要想讲的一件事情，还是有关病毒的。”GOODWELL沉声说道，一顿，继续说道：“鹰派那边传来消息，说，这一次的病毒，是有人，故意散播出来的，是针对国内的一场有预谋的网络袭击。”

　　“什么！是谁！”小鱼儿一听，登时急了，连忙问道。

　　“美国黑客！”半晌，GOODWELL才缓缓说道。

　　……

　　上海，临海的一幢别墅，风景秀丽，造型气派，巨大的落地窗，一眼就能看到水光粼粼的海面。

　　“西门大人。”一个外国人，悄无声息的出现在房间里，面向落地窗旁，正端着酒杯，望向窗外的年轻人说道。

　　“嗯，怎么了？”这年轻人，正是西门，端坐在椅子上，望向窗外。

　　月升中天，洒下光辉一片，海面之上，波光粼粼，涛声习习，风景醉人。

　　不过，西门似乎没什么欣赏美景的兴致，见来人出现，也未等对方说回答，直接询问道：“收购中联的事情办得怎么样了。”

　　“回禀西门大人，那件事情，已经进行的差不多了，很快就能谈妥。”来人回答道，迅速道：“西门大人，还有另外一件事。”

　　“哦？”听到来人说收购事情将要办妥，西门面上浮现一抹笑容，端起酒杯，浅呷了一口。

　　“扬帆科技发布了一则声明，针对七号病毒，进行了详细的分析和解释。”来人缓缓的回答道，言语之中，似乎也有些惊讶。

　　咔嚓！

　　酒杯悄然之间破碎，酡红的酒水洒了一地，不过来人也不敢动，只是默默的站着。

　　西门刷的起身，面向海面，沉默了许久，才低声说道：“联系一下美国的多马大人，让他加快进度。”


第一百三十八章 两个亿

　　时间在分分秒秒之中，指向了晚上十点。

　　扬帆科技的产品销售主页，在九点五十五分，访问量到达了顶峰，每分钟，都有过万的PV量，巨量的访问数据，对服务器，造成了不小的压力。

　　亏得周鸿祎依照杨天的指示，购进了两台新的专用大型服务器，并调试妥当，投入使用，才能支撑如此惊人的访问量。

　　此时此刻，对于这些不管抱着什么目的而来的访问者而言，心中最大的疑问，就是十点钟一到，扬帆科技，会搞出什么样的动作。

　　发表的这一则声明，早就在网上流传，被不少网民看到。

　　当然，对于普通的只会上上网冲冲浪的网民而言，这些高深的计算机病毒代码，根本看不懂。好在，不少专家也适时的跳了出来，针对这则声明，进行的细致的剖析和解释。

　　当然，所谓专家，解释的东西，只会让人更加的不理解。众多网民只知道，这则声明，是有关病毒的也就足够了，其他的，真的只需要安静等待。

　　十点钟。

　　一秒不多，一秒不少。

　　张明飞再次刷新网站之后，顿了一下，猛然被焕然一新的网站页面吸引住了。

　　拯救我的电脑！

　　斗大的标题文字，文字后的卡通图形，却是一个长相憨傻，正嘿嘿偷笑的骷髅头，从电脑里冒出半个身体。

　　而那斗大的几个标题文字，却好似几柄巨锤，悍然砸下，要敲死骷髅头一样。

　　针对超级病毒的生物感染特性，本公司讲发起一项拯救我的电脑的活动，希望广大用户和网民，在看到此则声明之后，尽可能的下载和更新病毒专杀，防缺补漏，用我们每一个人的行动，阻断病毒的一切感染途径，彻底清除病毒。

　　短短的活动解释之后，则是另一条信息，在活动期间，所有访问用户，只要下载病毒专杀，都将获得对应激活码，免费使用扬帆科技收费版防火墙一个月。

　　张明飞默默的看完活动的信息，有些激动的拍了一下大腿。

　　早先，张明飞就猜测，扬帆科技发出这则声明，必然与病毒有一定关联，说不定就会如上次爱虫病毒风波一样，率先推出一款病毒专杀。

　　而事实也印证了自己的想法，只是张明飞没有想到，扬帆科技会搞出这样的一个活动来。

　　拯救我的电脑。

　　且不去说活动的名称好听不好听，至少，通过前一则声明，张明飞知道了一件事情。

　　那就是，病毒，可能真的未完全清除。

　　那一则声明中，针对病毒进行了详细的剖析和解释，由于这场波及全国的病毒风波造成的影响极大，各大媒体争相报道，网上也是疯狂议论，短时间之内，完全成了舆论的焦点。

　　所以，当在网络之上，名声不低的扬帆科技发出这么一则声明之后，围绕着声明的真伪，引发了不少争论。

　　于张明飞自己，却也是心有疑惑，按理说，国家都已经发布了病毒专杀，解除了限网令，那必然不会拿网民的利益开玩笑，必然是，也应该是完全的清除了病毒。不然的话，留下这么一款危害性如此巨大的，又随时可能爆发的病毒，那安全隐患，也太大了些。

　　因此，不少人对于扬帆科技的这则声明，更多的想法，或许还是怀疑。

　　毕竟，你就是一小小的公司，怎么可能跟国家相提并论，莫不成，你还道国家清除不了的病毒，能让你一个小公司给解决了？

　　可是，在爱虫病毒事件之中，扬帆科技的技术力量，已然得到了证实，尤其是接下来的防火墙推出，更是以其性能良好，安全性强著称。

　　这么一个公司，似乎也不会拿这种风头浪尖的焦点问题开玩笑，一个不小心，那丢脸可就丢大了。

　　所以，心下盘算片刻，对于扬帆科技的这次活动，张明飞倒是信了个七七八八。

　　毕竟，如果这么一场活动，免费下载病毒专杀，就能获得一个月的收费版防火墙，那可是三十块人民币呢，几十万人下载，扬帆科技该损失多少钱？

　　用这么多既成收益，去开玩笑，除非这扬帆科技的老总是傻子。

　　……

　　而当扬帆科技的网页变化之后，北京的七处，实时关注着扬帆科技网站任何一举一动的冯云陈建国等人，在对视一眼之后，也露出了一抹哭笑不得的表情。

　　“这小子倒是挺大方，免费下载病毒专杀，给一个月的收费版防火墙，冯云，我记得，这小子公司的防火墙，一个月卖三十块是吧，这样一合计，要是有个几十万的人下载，那光这一项，他可就是损失数百万啊。”陈建国唏嘘不已的感慨道。

　　早先，陈建国已然想到，这该是杨天趁机想借着病毒风波，再次推广公司的防火墙，抢占市场的。

　　可事实却也是如陈建国所想，只是，陈建国没有想到，杨天竟会如此大方，会这么大手笔。

　　按照先前声明的说法，病毒拥有生物特性，会不断的藏匿自己，甚至还会在网络之上转移，以此方式来保全自己。

　　如果想要彻底清楚病毒，那也就是说，就算病毒专杀出来了，也要全中国所有的电脑都安装上了病毒专杀，才能把这个顽固至极的拥有生物病毒特性的计算机病毒清除了。

　　如此一来，这项活动要想真的收到成效，并达成目的，拯救所有人的电脑，那也就是说，要全中国所有联网的计算机都安装上病毒专杀。

　　全国有多少联网计算机，陈建国心里还有个印象，貌似已经超过了七百万台。

　　如果这七百多万台计算机全部下载了病毒专杀，获赠了一个月的收费版防火墙，那么扬帆科技，光这场活动，就损失了两亿一千万人民币。

　　两亿一千万！

　　陈建国想想就觉得疯狂，如何能不感慨惊讶。

　　“是啊，如果这个活动能达成目的，粗略一算的话，杨天这小子至少要损失两个亿啊。”冯云也是震惊的目瞪口呆，心下一盘算，摇头感叹道。

　　“两个亿，冯队，您开什么国际玩笑，就这么一场活动，能让杨天那家伙损失两个亿？”韩林一听，瞬间发出了一声尖叫。

　　两个亿，那是什么概念，想想自己银行卡里的数字，貌似还没过万，而这杨天，一出手，就搞出了两个亿，这TM还是赚钱吗，这简直就是在印钱啊。

　　啊，不对，这是损失钱！

　　惊讶之下，韩林才想起，这两亿，不是杨天赚到的钱，而是损失的钱。不过，这么一想，更是觉得心痛胸闷。

　　想想自己，每个月还拿着两千多块钱的工资，磕巴磕巴的过日子，而人家杨天，这损失钱，都损失的这么有霸气，一下子两个亿，世界都发疯了吧！

　　“冯队，不能这么算吧，扬帆科技现在在网上的名气虽然不小，可是，也没那个号召力，能让全国的网民都下载他们的病毒专杀吧。”刘海掰着手指，盘算一下，也觉得肉疼不已，脸颊上的肉一抽一抽的，怎么算怎么心疼，不过还是反驳道。

　　活动是搞出来了，但是人家买不买单，可是还要另说的。毕竟，你扬帆科技虽然小有名气，但也没那个能发动全国网民都参加你活动的号召力。

　　“号召力？”

　　陈建国怔了怔，咀嚼着这个词眼，似乎想到了什么。

　　而冯云，也注意到了陈建国的表情变化，心思一转，登时明白陈建国在想什么，对视一眼，确认了彼此的想法。

　　“处长，我听说，陈副总理一直想着要怎么感谢杨天在这次病毒事件中做的贡献对吧。”冯云笑盈盈的说道。

　　陈建国点点头，嘴角也有了笑意，道：“既然杨天这小子想亏，我们就给他扇个风，点个火，让他亏个够。”

　　冯云点点头，与陈建国哈哈大笑起来。令身旁的韩林与刘海等人对视一眼，觉得，此时的这对正副处长，怎么看怎么觉得阴险啊。

　　金山软件技术部。

　　整个技术团队的成员，再次加了班。

　　而且，平白无故的加班不说，最让人无法接受的，还是要遭受总经理耿向平的大呼小叫。

　　耿向平这回是真的急了。

　　第一次与扬帆科技交手，或者说，那一次，耿向平根本没有想到，会与扬帆科技交手，因为他根本不知道这个公司是从哪里冒出来的。

　　不过，金山软件完败，为此，耿向平遭受了董事会的批评。好在，不仅金山完败，老对手瑞星江民等公司也完败，爱虫病毒的事件所造成的影响，也就是让金山多了个对手罢了。

　　至于第二次，耿向平更是羞于谈起，要把肠子都悔青。当时的自己，也不知犯了什么浑，偏偏要去找扬帆科技的麻烦，攻击对方的网站。

　　这本也没什么，至少当时的耿向平觉得没什么，一来，同做互联网的，出来混，就要有被砍的准备。二来嘛，攻击竞争对手的网站，几乎就是行业内的不成为规定，也没什么丢脸不丢脸的。

　　只是，耿向平万万没有想到，自己完全错估了对手的技术力量，整个技术团队投下去攻击，不仅没攻下对方的服务器，反倒是被对方腹黑了一把，拿下了自己的网站，发了一条丢脸丢到家的声明，害的金山名誉大损，无数用户流失，自己，更是再次被董事会痛批一顿，扣奖金处分。

　　而眼下，扬帆科技在沉寂了一段时间之后，又发出了这么一条声明，国内第一个针对病毒发出了完整的分析报告。

　　经历了两次完败，扬帆科技已然成了耿向平的眼中钉，肉中刺，想起来就觉得心痛。所以，眼下，这扬帆科技突然发出了这么一则声明，耿向平也是吓得不轻，唯恐扬帆科技又搞出什么大动作来，害的自己降职挨批评。

　　“那份声明的真伪，到底有没有确定。”耿向平暴跳如雷的在办公室里走来走去，大声的冲张振江喊叫着。

　　张振江也是一脸为难，心烦意乱，却又不敢发作。

　　病毒的主程序，借用了国家发布的病毒专杀，他们技术部也艰难的提取了出来。

　　只是，由于程序加密方式的特殊，张振江汇合技术部大小成员，奋战了几天，也无法进行破解。

　　而眼下，扬帆科技突然针对病毒发出了一条完整的分析报告，张振江惊讶的同时，也不免好奇，这分析报告，到底是真是假。

　　毕竟，国家已经发布了专杀，也就代表着病毒风波已经过去，病毒已经被清除，可照着扬帆科技这声明中的意思，病毒根本没有被清除，只是在潜伏着罢了。

　　这种事情，张振江首先想到的就是不可能，可是，那一则声明报告，其中涉及的东西，各种代码，都在告诉他，这则报告，可能是真的。

　　如果是真的话，岂不是又代表着，扬帆科技将要拿病毒大做文章，发布专杀什么的抢占市场。

　　经历了接连两次的信誉危机，金山软件的用户群，已然下降到了最低点，销售部那帮家伙，气的天天骂娘却也没有半点儿办法。

　　而这一切，都是扬帆科技直接导致的。所以，当扬帆科技发出这则声明之后，张振江是真的担心，再被扬帆科技这么一搞，金山软件直接可以关门大吉了。

　　“经理，你也知道，我们已经提取了病毒主程序，只是由于病毒主程序的加密方式很特殊，无法进行破解和反编译……”张振江振振有词的回答道。

　　“行了，说重点，我就问你一句话，那则声明，只真，还是假。”耿向平哪里愿意听张振江的滔滔大论，截然问道。

　　“这个，经理，我恐怕……”张振江视线有些游离，顾左言右。

　　“咦，十点钟到了。”这时，一个技术员突地惊呼了一声。

　　耿向平一听，也无暇去理会张振江的话了，连忙示意张振江动手，打开扬帆科技的主页。

　　“拯救我的电脑？”张振江轻咦一声，心思也转了开来，果然，扬帆科技能发出这么一则病毒声明，目的就是为了推出病毒专杀，只是，为什么要用这种方式？

　　张振江看向了耿向平，看到耿向平眼神闪烁不定的盯着屏幕，越看越是阴沉，随即，突然一拳砸在桌子上，低声骂道：“想把市场完全抢去，就凭你们，做梦！”

　　抢占市场！

　　张振江一怔，登时明白了耿向平在想什么，如果这活动推广开来，那岂不是代表着，每一个参加者，都将会使用扬帆科技的防火墙，这样的话……

　　张振江无法再想下去，连忙道：“经理，扬帆科技虽然由于爱虫病毒事件名气大涨，但终究才刚成立，信誉和号召力还不足，他们这么做，实在是痴心妄想。”

　　耿向平冷哼两声，宽心话，自然不用张振江来说。

　　等待了这么长时间，等来了这么个结果，耿向平反倒是松了一口气，在他看来，扬帆科技发起这种活动，纯粹是自寻死路，想抢占市场，做梦去吧。

　　正想着，远处，一名技术员突然惊呼了一声：“经理，总监，刚刚国家信息部发表了一条通告。”

　　国家信息部？

　　耿向平一愣，有些没回过神儿来，随即，哼哼冷笑了出来，道：“扬帆科技搞这种活动，发病毒专杀，岂不是在质疑国家，哼哼，自寻死路。”

　　说着，耿向平走上前去，想瞻仰一下这则会要扬帆科技命的通告。

　　“经理，不……是这样的。”那名技术员低声说道。

　　不过，看到通告的耿向平已经听不到这人在说什么，脑中只有一个念头回荡：完了！


第一百三十九章 我们还怎么混

　　某语音频道中，国内各大黑客组织的领导人，再次汇聚一堂。

　　“eagle，你能确定吗？”GOODWELL沉声询问道，这话，他已经问过一次了，不过，eagle的回答并不能让他满意，心里还是有些不相信，唯有再问一遍，尽管，心中他已经知道结果是什么。

　　“确定。”eagle的声音也没了孤傲，沉重不已，道：“老龚，这里也没什么外人，我还能拿假话来骗你们不成，这消息，是真的。”

　　“可是。”GOODWELL还欲争辩，虽然得到了相同的结果，可是，他还是不愿意相信，因为，他深知，如果这消息是真的，再传扬出去，会引发多么严重的后果。

　　“没什么可是，老龚，叫你来，就是确定的告诉你，眼下，得了确定消息，你怎么又不相信了。”eagle继续说道。

　　“对啊，老龚，叫你来，主要还是想跟你商量商量，到底怎么办。”xundi开了口。

　　“这……”GOODWELL也结舌，一时之间，无法说出什么意见。

　　早先，他就得到消息，有消息称，这次的病毒事件，散播者是美国黑客。可是，那个时候的他也不太相信，风言风语的，传来传去，完全没什么可信度。

　　因此，得知消息的GOODWELL第一时间跟eagle说过，让他把消息确认下来，晚上再聚齐人，商议商议。

　　眼下，消息得到了确认，GOODWELL却有些不敢相信了。

　　因为，GOODWELL深知，这么一个消息，若是传扬出去，完全有可能引起中美两国黑客的一场网络大战。

　　毕竟，这场席卷全国的病毒事件，造成的影响，太过严重了。

　　“这样吧，暂时封锁消息，别往外面传，这种事情，传扬开来，要是再经人一挑拨，那就严重了。”半晌，GOODWELL还是沉声说道。

　　封锁消息，不外传。这个道理众人自然知道，只是，光是如此，足够吗？

　　“可如果这起病毒事件真是国外黑客组织下的手，恐怕不会就此收手吧。”陈三少忧心忡忡的说道。

　　“是啊，咱们也不清楚，这些外国黑客，到底是以什么目的散播的病毒，如果是要对我们国内的互联网造成破坏，那么他们已经做到了，可是，怕就怕他们还不满足，还要继续搞鬼啊。”老毒物继续提出了内心的忧虑。

　　“可不，依我说，光是封锁消息还不够，咱们也应该做好准备。”陈三少犹豫了一下，低声说道。

　　“准备，怎么，你还想反击不成？”老毒物连忙反驳道。

　　“我可没那么说，只是，咱们要是提前有个准备，就算对方真的还要来下黑手，也不用怕了不是。”陈三少辩解道。

　　“准备什么的就不用了，小心也就是了，现在最怕的，就是有人站出来，挑拨，你们想想，如果有人拿这件事大做文章，有黑客出手攻击的话，极有可能就会引发一场网络大战啊。”GOODWELL说道，他可是还忘不了98年，99年的网络卫战，有多少网站被黑，造成了多少损失，黑客，也第一次走入普通民众的视线，并被打上坏人的标记。

　　“算了，兵来将挡水来土掩，他们要是真动手，咱们也不怕。”eagle长叹一声，出奇的没说出什么激进的话来，反而有些丧气。

　　“对了，扬帆科技的那条声明你们都看了吧，有什么看法。”这时，独孤剑客见气氛有些凝重，转开了话题。

　　“能有什么看法，虚编乱造，抢眼球，造新闻罢了。”对于扬帆科技，eagle一直没什么好印象，撇撇嘴说道。

　　“也不能那么说，那篇声明，对于病毒的分析，还是很准确的，只是……”老毒物开了口，话没有说下去，其实也不是不愿说下去，因为，那篇针对病毒的声明，他这个国内首屈一指的计算机病毒专家都看不懂。

　　“对了，都过了十点了，扬帆科技不是搞了一个倒计时，看样子要在十点还会有动作啊，你们看了没。”陈三少突然想起了什么，询问道，自己则迅速的打开了扬帆科技的网站，嘴里念念有词的读起了网站的活动说明。

　　“拯救我的电脑，什么烂名字，还呼吁全中国网民参与，开玩笑呢吧，咦，还真搞出一款病毒专杀啊。哦，竟然还免费下载，我道还收费下载呢，大捞一笔呢，什么，下载就送一个月的收费版软件，没开玩笑吧。”

　　陈三少越说声音越低，心思慢慢盘算着，好半晌，听到语音频道里还是没有人开口，才试探着询问道：“你说，该会有多少人参与这个活动，应该没多少吧。”

　　“也不对，扬帆科技的防火墙卖的那么好，我认识的人，绝大多数都买了，所以，怎么着，也该有个十来万人参加吧。”刚说完，陈三少又连忙反驳了自己的话。

　　“不过，这免费送的话，岂不是看到的都要下载，毕竟，这扬帆科技的防火墙，当真是不错，这样的话，如果真让这活动搞成功了，岂不是说，全国的网民都要下载，那样的话……”陈三少继续自语道，但却没说下去，被自己心中的想法惊呆了。

　　“那样的话，这扬帆科技，要损失很多很多钱。”GOODWELL接上陈三少的话，唏嘘不已的说道。

　　“是啊，很多，很多的钱。”xundi曾今开过公司，可比其他人会算计，心下一盘算，立时有了结果，肉疼起来。

　　“这不光是损失多少钱的问题，如果真让扬帆科技搞成了这个活动，借着这股病毒风波，岂不是说，全国的联网电脑，都要用上他们公司的防火墙。”孤独剑客想的更深，惊呼一声。

　　“不是说，而是如果真让他们把这个活动搞成功了，可能以后，所有的网民，都会用他们公司的防火墙，毕竟，他们的防火墙，做的是相当相当的完美。”老毒物也想到了这一点，顿了一下，有些丧气的感慨道：“如果是这样，那我们这些黑客，还怎么混，要知道，他们公司的那款收费版防火墙，就是我，想入侵进去，也没有十成的把握。”

　　老毒物这话一出，语音频道的众人一下子沉默起来。

　　是啊，全国网民都用你们公司的那款变态的防火墙，我们黑客，还怎么混？

　　“不行，绝对不能让扬帆科技这种垄断防火墙市场的目的达成。”沉默片刻，eagle斩钉截铁的说道。

　　对于扬帆科技，eagle有些不屑一顾，可是，话可以乱说，但事实就是事实，扬帆科技那一款收费版防火墙，就防护能力而言，相当相当的强。

　　eagle曾试过，就是自己，想入侵装上扬帆科技收费版防火墙的计算机，除了暴力攻击，拖慢防火墙运行能力，让防火墙崩溃一条路可走之外，想悄无声息的，找漏洞，入侵，绝无可能。

　　所以，如果这个活动成功，全国网民为了彻底清除超级病毒，去下载这款又不收费，还送你价值三十块钱防火墙的病毒专杀，统统安装上了扬帆科技的防火墙，那以后，我们这群黑客，还怎么抓肉鸡，还怎么玩入侵，还混个什么。

　　“对，他们公司的防火墙那么变态，要是普通网民都装了，以后我们上哪儿抓肉鸡去。”陈三少也连忙说道。

　　两人这一说，频道里却是沉寂了下去，虽不愿意承认，但事实就是如此，扬帆科技此次发起的活动，一旦成功，完全有可能让他们这群黑客下岗。

　　“那你们想怎么做？”GOODWELL沉声问道。

　　“还能怎么做，先把他们的网站黑掉再说。”eagle想也不想就说道。

　　“对，黑掉他们的网站，攻破他们的服务器，咱们几大黑客组织同时出手，二十四小时不间断的攻击，我就不信了，他们一个小公司，还能防御的住我们这么多高手。”陈三少也是火气冲冲的说道。

　　“是吗？”独孤剑客语调奇怪的反问道。

　　“你们可别忘了，扬帆科技可是专做防火墙的，他们公司的网站，你们能入侵的了吗？”独孤剑客继续说道，说完，顿了一下，才略微有些不好意思的说道：“大家都是熟人，我也不瞒你们，我曾今拿他们网站下过手，可是，没有入侵成功，尤其是最近几天，他们公司的网站，似乎升级过了，重写了网站模板，根本没有任何漏洞，所以……”

　　独孤剑客话没说完，可意思却很明显，那就是想入侵扬帆科技的网站，那还是省省吧。

　　“那要是不这样，你说该怎么办，他们这活动要是真搞成了，我们还怎么混。”陈三少气恼的说道。

　　“谁说他们的活动一定能搞成。”这时，GOODWELL开了口，有些心虚的说道：“他们公司虽然名气不小，但终究只是刚成立，信誉还不够，而且，这则声明，完全没有可信度，依我看，他们这个活动，根本搞不成功，因为，他们公司，没这个号召力。”

　　“不错，这种活动，换做金山来搞，也搞不成功，看来，还是我们有些杞人忧天了。”xundi也开了口，但是，语气却有些虚，没什么把握。

　　“金山，算了吧，金山的名声现在可是臭到。”陈三少随口附和道，还未说完，猛然没了声音，许久，才用一种梦呓般的声音说道：“我说，你们看到了没，国家信息部刚发了声明，说全力支持扬帆科技的活动，号召网民下载病毒专杀，彻底清除病毒。”

　　“什么！”eagle不可置信的惊呼了一声，瞬间没了声音。

　　而整个语音频道里，更是没了任何一点儿的声音，唯有一声声低沉的叹息声。

　　“完了，以后没的混了。”好半晌，陈三少哀嚎一声，傻了眼。


第一百四十章 我要胜你

　　办公室里，华锋拨弄着一个计算器，嘴中念念有词，看的杨天又是好笑又是无奈，出声询问道：“怎么样，算明白了没。”

　　“是啊，哥，别算了。”坐在一旁的华雪也是劝说道。

　　“不行，这账我一定要算明白。”华锋重重的点点头，仰头回忆一番，念叨着说道：“从推出之后，免费版的一共有超过七十八万的下载量，收费版，现在是十九万，如果把这些都计算进去，就以免费版的下载量为准，再加上没下载过的，新参加活动的人，嗯，就当是一百万，一个月是三十块，这就是三千万。”

　　说到这儿，华锋猛的顿时，眼珠子一瞪，这个困扰他好长时间的问题终于是解决了，可是算清了之后……

　　“杨天，不行，这样损失太大了，三千万，那可是三千，万啊！”华锋啪的一拍桌子，站了起来，脸几乎凑到杨天面前。

　　“老华，你这个数字可是不怎么准确啊。”杨天还未应答，一旁的周鸿祎开了口。

　　“哦，怎么说，是不是我算多了。”华锋连忙问道。

　　“不是算多了，而是算少了。”周鸿祎淡淡一笑，解释道：“那一百万的免费版下载量，做不得数，没什么实质意义，不过，凭借这次病毒风波，再加上我们公司开发的独一号的病毒专杀，而且，还是免费下载的，我相信，下载量，至少有这个数。”

　　周鸿祎伸出三个指头。

　　“三十万？”华锋不确定的问道。

　　“三百万。”周鸿祎摇摇头，很是自信的说道。

　　凭借扬帆科技的名气，凭借防火墙的优良，凭借病毒风波，周鸿祎有这个自信，把这项活动做下去，并做到一个惊人的地步。

　　“三百万，那就是翻三倍，也就是……九千……万。”华锋身子一挺，愣了愣，再次一巴掌拍在桌子上，差点儿把茶杯给震掉地上，道：“杨天，不行，这可是九千万，接近一个亿，一个亿啊，杨天，你一辈子才挣多少钱，这一下子送掉一个亿，我绝对不答应，不能让你犯浑。”

　　“一个亿？”杨天微微摇头，迎着华锋忧虑的目光，自信满满的说道：“别说是一个亿，就是两个亿，只要我能送，我就送。”

　　“你疯了，疯了，小雪，赶紧，送杨天去医院。”华锋被杨天的话惊得目瞪口呆，一屁股坐在椅子上，愣愣的说不出一句话来。

　　“你才生病了呢。”华雪不满的瞪了华锋一眼，往杨天身旁凑了凑。

　　“老华，依我看，杨总可没疯，而是特别精明。”华锋患得患失的担心损失，令看在眼里的周鸿祎也是吃笑不已，出声提醒道。

　　“精明，我可没看出来。”华锋死死的摇摇头。

　　“老华，这笔账应该这么算。”周鸿祎坐正了身子，暗中瞥了杨天一眼，见杨天神情自若，似乎一切尽在掌控，心下更是感慨不已，不过还是向华锋解释道。

　　“看起来，我们损失了一切既得利益，而且损失的还不少，可是，如果这次活动成功了，借着这一场病毒风波，为了彻底清除病毒，选择下载我们的免费病毒专杀，人数会有多少，我记得前一段时间，国家信息部发布的国内上网用户数量，有七百多万。如果，我只是说如果，这些人，统统都下载了病毒专杀，那样的话。”

　　“老华，你可别忘了，这回的病毒专杀，同样是捆绑在防火墙里的，参与者下载病毒专杀，直接获得一个月的收费版防火墙使用期，等于就是说，我们能拥有近七百万的潜在用户。”

　　“七百万的用户，只要我们不断的完善产品，提供完美的服务，留住这些用户，长此以往，每个月，你算算，我们的盈利会是多少。”

　　“而且，这赠送的一个月，只能算是既得利益，是虚的，潜在的，变不成现钱的，可是，拥有七百万的用户之后，那以后的钱，才是真真正正的利润，真正的钱。”

　　“说句对杨总不恭敬的话，杨总这一手，才是真真正正的空手套白狼。”周鸿祎呵呵笑着，再一次为杨天的营销策略而折服。

　　不过，若是没有能力开发出病毒专杀，拥有这般强的技术，恐怕就是有了策略，也用不了。

　　“这……”华锋瞪了瞪眼珠子，看向了杨天，递出一个询问的目光，待杨天笑着点头称是，才再次瘫在椅子上，好似受了什么打击一般，嘴里念念有词的说着什么，七百万用户，每个月就是两亿一千万，这TM抢银行都没这赚钱啊。

　　华锋的反应，杨天也是哭笑不得。

　　的确，搞这么一个活动，杨天的最大目的，也就是用户。

　　顾客就是上帝，没有用户，说破天也没用，而有了用户，就像曾经杨天对周鸿祎说过的一句话，有了用户，就是想不挣钱，都不可能。

　　“不对啊！”华锋突地如诈尸一般的喊了一声，吓得三人一跳，才道：“老周，你说有七百万的用户，有那么多吗，人家凭什么相信咱们，会下载咱们的病毒专杀啊，毕竟，国家都发布了病毒专杀了，好多感染病毒的电脑都恢复了，谁还会相信咱们，下载咱们开发的病毒专杀。”

　　说到这里，华锋又是捶胸捣足的指了指杨天，懊恼无比的说道：“杨天啊杨天，你让我说你什么好，钱啊，钱啊。”

　　华锋没头没脑的说了一句话，周鸿祎听不明白，杨天却听的明白，华锋这是在责怪自己把病毒专杀交给了国家。

　　“行了吧你，以前怎么不知道你有这么财迷。”杨天哭笑不得的骂道。

　　“你才财迷呢，这是你的钱，又不是我的，我是为你不值，你搞清楚好不好。”杨天笑骂自己财迷，华锋也是弄得哭笑不得，要是自己的钱，你说财迷我不在意，可这压根儿就不是我的钱，是你小子的钱，你不担心，我代你担心，你倒好，还数落起我来了。

　　“杨总，老华说的不错，我们也要担心这个问题啊。”周鸿祎自然想到了这一点，只是没有说罢了，既然华锋提起，也就提出来，提醒杨天。

　　“放心。”杨天浑不在意的摇摇头，瞥了一眼挂钟，笑着站起身来，道：“十点过一刻了，咱们也别在这儿瞎猜测了，成果如何，去看看不就知道了。”

　　“对，看看。”华锋狠狠的点点头，心急的率先跑出了办公室，看的杨天更是哭笑不得，带着华雪，出了办公室。

　　今天是杨天重整公司，重磅出击的第一炮，至关重要，彭冰等人，只要没重要事情的，都自发加班，留到现在，就等着看这一炮是否打的响亮。

　　当杨天走出办公室的时候，才惊奇的发现，十来个人，统统围在一起，目不转睛的盯着电脑屏幕，神情很是激动，就连华锋，也强行挤进了人群的最中央，嘴里惊呼连连。

　　看到这里，杨天倒是没了什么兴趣去看这个所谓的成果如何了。

　　发布病毒专杀，最主要的目的，还是彻底清除这个病毒。

　　围绕着这么一个病毒，三方博弈，发生了那么多的事情，屈涛也因为救自己而死了，就算是为了还屈涛的这个恩情，杨天也要彻底的清除这个病毒，粉碎组织破坏国家互联网安全的意图。

　　当然，捎带着给公司创些利润，只能算是繁花上的点缀，附带品罢了。

　　“小雪，让你陪了我这么长时间，我们出去吃点儿夜宵吧。”杨天笑着对身旁的华雪说道。

　　接受了华雪之后，杨天才慢慢的发现，与华雪在一起，是那么的舒服，两人之间，也是如此的合拍，原本担心的不适应和抗拒，也根本没有出现，似乎，两人本该就走到一起一样。

　　华雪没有点头同意，反倒是拉了拉杨天，指了指办公室的一角。

　　杨天循着华雪所指看去，目光一凝。

　　陈炳轩！

　　杨天万万没有想到，这个时候，陈炳轩还在公司里。

　　三号依旧如死人一般的站在陈炳轩身后，而陈炳轩，则是欠身坐在休息区的沙发上，腿上摆着一台笔记本电脑，正聚精会神的察看着什么。

　　“在看什么。”犹豫一下，杨天走上前去，在陈炳轩对面坐下。

　　陈炳轩什么身份，为什么而来，杨天不想知道，不过，杨天也深知对方身份了得，自己奈何不了对方，索性也就来个无视的策略，不理会他，让陈炳轩自己离开。

　　只是，杨天没有想到，陈炳轩决心如此之大。

　　“你写的病毒专杀。”陈炳轩神色依旧的是那么淡然，嘴角挂着笑容，动作优雅的转过笔记本，面向杨天。

　　杨天没说话，略微扫了一眼屏幕，发现陈炳轩已经针对自己写的病毒专杀，开始了破解分析工作，进度似乎还不慢。

　　“你技术很不错。”杨天似是而非的说道。

　　“谢谢。”陈炳轩笑容依旧，但眼底，却闪过了一抹黯然，曾几何时，自己只当得起这个一个很不错的称赞。

　　“好了，我们也打开天窗说亮话吧，你到底想怎么样？”杨天眉头皱了皱，沉吟一下，截然说道。

　　要说不在意这陈炳轩，那也是不可能。这两天的时间，陈炳轩的耐心已经得到了印证，再试探下去，也没什么意义，也是该面对面，摊开了说的时候了。

　　“我从未输过，特别是在我引以为豪的计算机技术之上，我从未输过，所以，我要胜你。”陈炳轩扣上笔记本，平淡却坚定的说道。


第一百四十一章 我输了

　　我要胜你。

　　最简单而直接的宣言，陈炳轩不愿意输，也不能输，尤其是在令他引以为豪的计算机方面，陈炳轩更不允许一个耻辱的输，烙印在自己追求最高计算机技术的道路之上。

　　杨天没有说话，他能感觉的到，说出这句话的陈炳轩，是怀着一种多么强烈的渴望和自信说出来的。

　　只是……

　　杨天微笑摇头，陈炳轩不愿意输，自己，又何尝愿意输，不管是后世的自己还是现在的自己，计算机技术，早就成了杨天的信仰。而信仰，是不能动摇，不能失败的。

　　“你赢不了。”杨天目光不见松动，语气虽淡，却透露出强大的自信。

　　自己拥有超过这个时代这么多的技术，杨天实在想不出，陈炳轩，拿什么胜自己。

　　“不一定。”陈炳轩神色不变，回答道。

　　“虽然我不知道你的身份和经历，也不需要去知道，你依旧赢不了我，特别是在计算机技术方面。”杨天道。

　　“不错，或许你说的很对，可是。”陈炳轩一顿，坐直了身体，道：“我想拜你为师。”

　　什么！

　　站在陈炳轩身后的三号身子一震，目光一凝，死死地盯着陈炳轩，几乎不敢相信，这话是从陈炳轩口中说出来的。

　　跟了陈炳轩这么多年，对于陈炳轩的性子，三号也算是了解的透彻，这个看似待人温和，优雅的公子，内心有多么的高傲。

　　含着金钥匙出生，一生富贵，天生人上人，偏偏又勤学好进，自强不息，获得无数成就，那种高傲，虽然被优雅掩饰掉，但却是实打实的存在着，因为，在三号看来，像公子这种人，就是天生应该高傲的人。

　　而且，这不是高傲，这是强大的自信的体现。

　　可是，现在，陈炳轩竟然说出这样的话，要拜这个双十不到，怎么看怎么是普通人的杨天为师，三号当真有一种，不真实，在做梦的感觉。

　　杨天没第一时间说话，而是定定的打量着陈炳轩。

　　说出这话的陈炳轩脸上没有任何的颓废和不甘，依旧是那么的神采飞扬，令杨天一时之间，也吃不准这个身份高贵的公子哥，到底是在玩什么把戏。

　　“你凭什么认为我会收你为徒。”杨天反问道。

　　“你怕了。”陈炳轩语气倒是有些咄咄逼人。

　　“我怕，笑话。”杨天笑了出来，顿感一丝好笑，身子软了下来，靠在沙发上，沉吟一下，才道：“就算我全心全意的教你，你也没有胜过我的可能。”

　　“我还是那句话，你要是怕，那就当我没说过。”陈炳轩这激将法似乎准备使到底了，脸上还多了一抹不屑的冷笑。

　　这家伙！

　　杨天暗骂一声，抛开陈炳轩的身份不谈，这种人，忠心于提升自己的技术，倒是最会令杨天产生好感的一群人。只是，陈炳轩身份的问题，总是一个大问题，谈可以谈，但事实就是事实，有陈炳轩这一层身份在，把他留在自己身边，不知会引来什么样的麻烦。

　　而陈炳轩，似乎也猜测到了杨天在想什么，道：“从我跟着你来，坐在这里等的时候，我就是一个普通人，一个追求最高的计算机技术的普通人。”

　　“那看来，我这倒是无法拒绝你了。”杨天心思被看破，苦笑出来。

　　“不是你无法拒绝，而是你敢拒绝吗？”陈炳轩语气还是那么的咄咄逼人，那种言语中透露出的强大自信，令杨天略感一丝不爽，不过，留下陈炳轩，对于杨天而言，也是一个挑战。

　　此时此刻，杨天是真的想看看，这个陈炳轩，在经过自己的调教之后，能否达到超越自己的程度。

　　圣子！

　　而且，杨天心中，还有另外一层考虑，那就是那个神秘的组织，一个以黑客为基础，构建出来的，拥有强大到不可思议程度的组织。

　　人力而有穷，凭借杨天一个人，杨天不知道能否挫败这个强大的组织，所以，在接过屈涛所担负的责任之后，杨天想到的更多的还是如何培养起更强大的黑客，以此来应对组织的挑战。

　　林倩蓉四人是，大卫小队是，这陈炳轩，或许也是，而且，还有一队人。

　　银狐！

　　杨天目光一凝，想到了这个由圣子组织弃儿组成的组织。

　　那一次入侵菲律宾的个人网站，大卫小队拦截，银狐也出手，九股入侵数据，所显示出来的高深黑客技术，也是强大至极的力量。

　　而这银狐，还只是组织的弃儿，那这组织的强大，也就可见一斑了。

　　所以，在没有接触组织之前，杨天也要尽最大的可能，去培养自己的班底，打造一支强大的黑客队伍，应对圣子的挑战。

　　超级病毒的散播，只是组织的敲门砖，问路石，杨天还有一种强烈的预感，组织还会有下一步的动作，而且，来的应该会很快。

　　“怎么样？”陈炳轩见杨天兀自沉思，还道杨天在考虑，继续激将到。

　　杨天这才回过神来，重新打量了一下陈炳轩，点点头，算是答应了下来。

　　陈炳轩倒也没有过多的激动，也只是点头回应，目光之中流露出浓浓的战意。

　　不愿意回国，最大的一个原因，还是陈炳轩有些看不起国内的计算机高手，高手寂寞的环境，是无法提升自己的技术的。可眼下，陈炳轩才发现，国内，竟然有这般高手，一个真正的，看起来无法超越的对手。

　　不过，陈炳轩也有强大的自信，相信自己，有朝一日，定然能超越杨天，因为，自己不能输。

　　“公子。”三号一见陈炳轩拜师，而杨天还答应下来，心里一急，连忙劝说道：“公子，您这次回国，可是还有很多事情要做的，怎么能拜这个小子为师，瞎耽误时间。”

　　陈炳轩是什么人物，真真正正的大人物，每一分钟，每一秒，都有无数重要的事情等待他去做，能屈驾来到杭州找这个杨天，在三号看来，已经有些浪费时间了。可是，令三号无法想象的是，陈炳轩竟然还用一种如此低姿态的方式，留下来，拜杨天为师。

　　陈炳轩一摆手，示意三号不要再说，道：“你回京吧。”

　　“不行。”三号死死的摇头，道：“我的职责就是保护公子的安全，要是公子非要留下，那我也留下。”

　　“放肆，我是来拜师学艺的，你跟着我算怎么回事，给我回去。”陈炳轩沉声喝道。

　　这时，才迈开步子的杨天站住，转过头来，打量了一眼三号，道：“如果你不愿意走，那就去对面的安特保安公司，就说是我让你去的，当个保安吧。”

　　安特保安公司，也算是屈涛最后留给杨天的一支力量，当初成立的时候，就是屈涛为了保护杨天而成立的，眼下屈涛死了，这支力量，也听从屈涛的指示，交给了杨天。

　　南山湾一战，屈涛所掌握的力量死伤了大半，剩下的，寥寥十余人，现在都以这家保安公司的名义，保护着杨天。

　　“让我当保安，小子，你知道我是什么身份吗？”三号一听，登时气笑了，自己可是龙魂大队的队员，国内最精锐的特种部队，这个家伙，竟然让自己去一家保安公司当个保安，当真是狂妄至极。

　　“噤声，去，当保安去。”陈炳轩手一指，示意三号出去。

　　陈炳轩这么一说，三号也不敢再说，心下暗骂杨天的不是，却也顺从的走了出去，在门外等待陈炳轩。

　　三号的职责就是保护陈炳轩，哪怕付出任何的代价，都要保护陈炳轩的安全，既然陈炳轩铁了心要留下来，那自己，也只能留下来。

　　至于当保安，三号自是不屑一顾。

　　不过，在门外站着，三号倒也想起，走廊的尽头，电梯间的对面，的确有一家保安公司，似乎还是外国人开的。

　　第一次看到的时候，三号就觉得很奇怪，现在听杨天这么一说，心思一转，陡然觉得，这保安公司，会不会跟杨天还有什么关系，不然，一家保安公司，会开在写字楼上面，实在是太奇怪了。

　　杨天跟外国人有关系！

　　三号目光一寒，瞬间捕捉到一丝不同寻常的气息，发觉了一个安全隐患，放目看去，发现晚上十点多了，保安公司还有灯光，心下愈加觉得奇怪，想了想，走了过去。

　　砰砰砰！

　　站在大门洞开的保安公司门外，三号向内张望一下，发觉没有人，仅有灯光亮着，偌大的办公室也是空荡荡的，什么基本办公用具也没有，心下更是疑惑，不客气的大力捶了捶门。

　　唰的一声，三号只觉得眼前一花，不知从何处，就闪出一道身影，出现在自己面前，眼前为之一暗。

　　三号不低，一米八的身高，但是跟面前堵着的这道身影相比，还是有些低。

　　不过，三号倒是未注意到这人的身高，而是注意到了这人有节奏摆动的手，那微微勾动的食指，似乎有一种惯性动作一样，令三号心下一突，瞬间明白了一些东西。

　　危险！

　　三号微微一抬眼，迎上了一对犀利如鹰眼眼睛，瞬间感觉到了一丝危险的气息。

　　眼角余光一扫，三号更是注意到，在办公室的角落，隐隐出现了几道身影，成合围之势，完全包围住了自己。

　　这家保安公司果然有异常！

　　三号心下冷笑，眼前的几人，三号几乎瞬间就确定，每个人都拥有超过十年的军事背景，那种浓烈的军人气息，只有自己，这个军人中的军人，才能感觉到。

　　好个杨天，果然不同寻常，看来，公子跟着他，会有危险。

　　三号目光一寒，身体也瞬间绷紧，拳头也在悄然间握紧。

　　一切安全隐患，都要清除。

　　出手如风，三号一拳，自抬起的瞬间，已然出现在面前之人的太阳穴旁。

　　不过，这志在必得的一拳却被挡了下来，挡在三号面前的外国人，速度似乎更快，不闪不避，身体微微一动，任由三号一拳打在自己的肩膀，手在腰间一抹，一柄雪亮的匕首，已然毒蛇吐信一般，划向了三号的咽喉。

　　好快！三号眼眸微微一缩，但心下，却没有半点儿的惊惧，反而是更浓烈的战意，还有强烈到极点，轰杀几人，解除一切安全隐患的冲动。

　　……

　　“杨天，赶紧过来，看看这下载量，你绝对不会相信，有多少。”华锋大声冲杨天喊道，不过目光一凝，看着跟在杨天身后的陈炳轩，微微流露出一抹好奇的神色。

　　“怎么样，很多吗？”杨天呵呵笑着，走进人群，粗略一扫。

　　四十六万！

　　短短的半个小时，就有四十六万的下载量，这个数字，的确很惊人。

　　只是，杨天觉得还是不够，不在意的说道：“才四十六万，我还想着能过百万呢。”

　　“过百万。”华锋瞪了瞪眼睛，道：“杨天，你要知道，这四十六万的下载量，也就意味着，咱们这一下子，就损失了一千五百万啊，一千五百万，杨天，你确定你知道这数字代表着什么吗？”

　　一千五百万！

　　华锋这话一出，围着一旁的彭冰等人均是倒抽一口凉气。

　　先前，他们只是在意杨天发起这个活动，有这么多的下载量，很好，可是这时才发现，这么多的下载量，代表着什么。

　　“华总，您说什么呢，怎么说损失一千五百万呢。”彭冰惊得眉毛乱抖，连忙问道。

　　一千五百万，这么多钱，自己挣一辈子，还不一定能挣到呢，这短短的半个小时，就没了，打了水漂了？

　　“我的天，彭冰，你忘了，下载专杀，还送一个月的收费版防火墙呢，一个月三十块，这接近五十万的下载量，可不就是一下子损失了一千五百万。”杜江眼珠子转了转，这才想起，活动的内容是什么。

　　“呀，一千五百万，华总，这怎么办，我们还是赶紧把活动给停了吧。”活动的美工可是蒋微等人操刀的，当时只当做是普通的工作罢了，但不曾想，这么一搞，竟然会一下子损失了这么多钱。

　　一千五百万，能买多少漂亮衣服，多少包包，装一屋子都绰绰有余吧。

　　“杨总，这么多钱，丢了多可惜啊，您大发慈悲，可怜可怜我这个穷光蛋，就都给我吧。”林倩蓉满眼直冒光，直接就凑到了杨天身旁，拉着杨天的胳膊，哀求道。

　　“钱我可没有，这都是虚的，又没挣到手里，不过嘛，红包还是可以给你们每个人包一个的。”杨天呵呵笑着。

　　“好耶，杨总最好了。”林倩蓉欢呼一声，要钱，自然是胡说，要的就是杨天能发个红包。

　　虽然杨天给了他们四人最高的工资，不过对于林倩蓉这个月光族而言，还是觉得不够啊。

　　“好了，杨总都说要给红包了，也别围着了，知道你们都准备了，别藏着了，赶紧拿出来吧，我这都觉着饿了呢。”周鸿祎拍拍手，在这个公司里，老总没架子，跟普通员工一样，倒是让他体会到一种不曾感到的舒适感。

　　“才五十万，庆祝什么。”杨天坐在电脑前，盯着不断增长的下载量，道：“什么时候超过一百万的下载量了，再让你们庆祝。”

　　“一百万的下载量？”彭冰吐了吐舌头，惊呼道：“杨总，那样的话，可就一下子损失了三千万啊，虽然只是既得利润，可那也是钱啊。”

　　“是啊，杨总，三千万呢，您都可以给我们每个人配量车了。”林倩蓉也深知杨天的性子，开着玩笑抱怨道。

　　“三千万算什么，要是损失超过两个亿，我在鼎新大酒店摆宴席，请你们大吃一顿如何。”那不断上涨的数字，杨天可知道代表着什么。

　　“两个亿！”彭冰低呼一声，只觉得心抽了一下，就不跳了，半天喘不过气来。

　　众人也是一瞬间的呆滞，顿觉此时的杨天，似乎不正常了。

　　“杨总，您也没发烧啊，怎么说这样的话呢。”林倩蓉调皮的摸了摸杨天的额头，嘻嘻笑道。

　　“就是啊，杨总，要是损失两个亿的话，也就是说有超过七百万的下载量才行，那岂不是说，全中国的网民都下载咱们的病毒专杀了。”杜江掰着手指算算，不敢置信的说道。

　　杨天笑而不语，七百万，那才是他的目标。

　　不过就在这时，陈炳轩突然上前一步，开了口：“现在是十点三十五分，根据现在的上网数字来推算，我相信，十一点之后，下载量，能超过三百万。”

　　“而且，在明后两天，这个数字，必然能达到七百万。”陈炳轩顿了顿，继续说道，神色之间，很是自信。

　　众人一奇，却也没有第一时间说话。

　　陈炳轩的出现，众人也都看在眼里，要说心里不奇怪，那也是不可能。

　　尤其是现在，陈炳轩如此笃信的说，这个数字能超过三百万，又是哪里来的自信。

　　“哦，你确信？”杨天转过身来，看着陈炳轩，心下倒也是暗暗称奇，不明白陈炳轩这自信是哪里来的。

　　“这样，我们打个赌如何，如果在十一点之后，下载量超过三百万的话，你要把埃博拉堆栈函数的详细运用交给我，如果我输了，我可以向你的公司投资三百万如何？”陈炳轩语气平淡，但依旧是那么的咄咄逼人，透露出强大的自信。

　　三百万！

　　众人暗暗吐吐舌头，这才发现，这个年轻人，似乎很是不凡啊，这打个赌，就是三百万，有钱，也不是这么花的啊。

　　陈炳轩的自信，令杨天有些吃不准了，心思一转，陡然想到了什么，再一联想陈炳轩的身份，苦笑了出来，道：“我输了。”


第一百四十二章 剑出无名

　　五月十六号，一个普通的不能再普通的日子。

　　早上七点，朝阳初生，阳光普照神州大地，少见的晴朗好天气，全国上下，大部分地区，都是明媚晴天，许多早起的民众，也如这天气一般，心情似乎好了许多。

　　不过，许多人，还是第一时间注意到了，在这个平淡的日子里，这个寻常的时间点，发生的大事情。

　　早上七点钟，早起的张明飞，刚吃过早餐，习惯性的打开电脑。

　　昨天扬帆科技搞了一个大活动，在网上引起了不少争议，尤其是扬帆科技发起这次活动不久，国家信息部，就发布了一条通告，号召广大网民下载扬帆科技的病毒专杀，彻底清除隐藏在电脑里的超级病毒。

　　这么一条通告的发布，彻底打消了张明飞心里的顾虑，迅速的升级了电脑中的收费版防火墙，获得了一个月的使用期限。

　　张明飞可是清楚的记得，自己电脑中毒时的情景，连开机也不能，这时一得知病毒还未彻底清楚，可算是吓了个不轻，好在，扬帆科技发布的专杀，解除了张明飞的后顾之忧。

　　不过，按照扬帆科技的说法，病毒拥有生物特性，需要全国的网民一起努力，下载病毒专杀，围剿病毒。

　　所以，接下来的很长时间里，张明飞都泡在论坛里，跟一帮子老朋友聊着扬帆科技的这场活动，发帖号召看到的网民去下载病毒专杀。

　　也不算是为扬帆科技打广告，毕竟国家都发布了通告，也就代表着，扬帆科技所说的没有错，想彻底清除超级病毒，就要所有人一起行动，张明飞这样做，也算是对自己好。

　　虽然是早上，但上网到深夜的张明飞，还是觉得一阵阵的疲倦，打着哈且，下意识的打开了百度。

　　昨天的事情，令张明飞对于计算机技术的热忱越发的高，想搜集些有关病毒的资料，怎么着，也要先把扬帆科技的那则针对病毒的分析报告看懂不是。

　　不过，熟悉的网址在打开之后，却弹出了不熟悉的界面。

　　原先的简单百度主页，竟然变成了漆黑的底页，中央有一个巨大的骷髅头，搞笑的戴着一顶高脚帽，上下颌一开一合的抖搂着，似乎在笑。

　　这……

　　张明飞刚喝的一口水差点儿走岔，咳咳的半天，才不敢置信的又刷新了一下网站。

　　依旧如此！

　　这一下子，张明飞彻底傻了眼，愣了愣，明白了一件事。

　　百度被黑了！

　　虽然百度才成立不久，但由于是真正的国内第一家中文搜索引擎服务商，短短的几个月，迅速的成为国内最出名的搜索引擎网站，名气之高，不下于新浪搜狐等老牌门户网。

　　迅速的拉开QQ，张明飞给依旧还在在线的陈建发去了讯息。

　　“老陈，我的天，百度被黑了，你知道不知道。”

　　“我靠，你才知道啊。现在不仅是百度被黑，就连新浪，网易，搜狐，天涯，反正，只要稍微有点儿名气的网站，统统都给黑了。”陈建倒是很快回来了讯息，不过回来的讯息，却令张明飞愣了半晌还未回过神儿来。

　　迅速的输入新浪的网址，缓慢的打开之后，根本不是熟悉的界面，而是红色底页，一头公牛顶角向天的图像。

　　打开搜狐，张明飞再次傻眼，黑色的界面之上，数个英文字母悬浮着，打着圈儿的旋转着。

　　这……出大事了。

　　愣了半天，张明飞终于明白，这个寻常的清楚，到底发生了什么事情。

　　七点十分，绿色兵团语音聊天室内。

　　核心成员全部到齐，无一缺席。

　　“事情大家都知道了，我也就不多介绍了。”GOODWELL语气很是阴沉，不仅是新浪等大型网站被黑，就连他们绿色兵团，也再次中枪。

　　自从利剑事件之后，GOODWELL也看到了网站的安全隐患，在成立安全信息公司之后，重新升级了服务器，花大力气，重写了模板，并购买了扬帆科技的收费版商业防火墙，使得网站的安全性，上升了一倍有余。

　　可是，就算是如此，在早上七点钟，网站依旧被人黑了，到现在也无法恢复。

　　“眼下，摆在我们面前的，有两件事，一，迅速恢复网站，二，就是查清楚，这个圣诞金靴的狗屁组织到底是个什么玩意儿。”GOODWELL难忍心头火气，沉声大骂。

　　众人言是，迅速的下了线，仅留下小鱼儿和GOODWELL两人。

　　“走，小鱼儿，跟我一起，去见老毒物他们。”GOODWELL说道。

　　这一次的入侵事件，有预谋，规模极大，全国上下，只要稍微有点儿名气的网站，都被黑掉，虽然发生了没多长时间，但影响却是极大，性质极为恶劣。

　　等GOODWELL小鱼儿接入语音频道的时候，频道里已然吵翻了天，eagle在大骂不止，气势汹汹的叫嚣着要给冰熊好看。

　　鹰派联盟是国内名气不小的黑客论坛，自然遭到了光顾，被一个署名为冰熊的组织入侵，黑掉网站，至今无法恢复。

　　“老龚来了，正好，我们这还在商议呢，是不是该还手。”GOODWELL一出现，陈三少连忙说道。

　　商议来，商议去，唯一的结果也就是以牙还牙，让这些狂妄的黑客组织好看。

　　“还手是一定的。”兵团网站接连被黑客组织黑掉两次，GOODWELL也是气的发狂，沉声说道，随即问道：“你们统计清楚了没，这一次动手的，到底有多少个黑客组织，都是哪国的黑客组织？”

　　“谁有那功夫统计，反正我就知道，我们鹰派是被冰熊这个杂碎黑掉的，说什么，我也要他们好看。”eagle气冲冲的怒骂道。

　　“我统计过了，这一次的入侵事件，都是在七点发生的，一共有四十六个网站被黑，新浪，搜狐，百度等大型网站，统统被黑，动手的组织，应该有十七个，特别有名气的倒是一个没有，不过，有一个我知道。”xundi开了口，还能保持得住冷静，虽然他们安全焦点也是黑掉。

　　“哪一个？”GOODWELL问道。

　　“戴高脚帽的骷髅头。”xundi沉声回答道：“这个黑客组织，是美国很出名的一个黑客组织，黑掉百度的就是他们。”

　　“美国！”GOODWELL心一沉，低呼了一声，沉寂了下去。

　　“哼，我早猜到就是美国佬，哼哼，病毒的事情，我就怀疑是他们下的手，现在又来黑我们，是不是想挑衅，哼，怕你们就是孙子。”eagle大骂一声。

　　病毒事件，他们得到的消息是美国黑客散播出来的，当时他们还犹豫该不该还手，却不曾想，这一转头，就来了这么一场大规模的入侵事件，是可忍孰不可忍，再不还手是不行了。

　　“eagle，你先别激动，现在情况还不明了，要是贸然还手，可是会引发两国黑客的大战的。”GOODWELL早就觉得，若是把病毒散播者可能是美国黑客的消息传扬出去，就会引发两国的网络大战，现在，又出了这样的事情，稍有不注意，就是一场网络大战。

　　“老龚，怕个屁，人家都跑到家门口挑衅了，我们要是再不还手，岂不是让人家笑话。”eagle连忙喊道。

　　“咦，不好，有人还手了，美国的一家电视台的声讯网被黑掉了，挂上了我们的国旗。”就在这时，独孤剑客突然喊了一声，令频道里为之一静。

　　“谁干的，怎么这么冲动。”GOODWELL低骂一声。

　　“不清楚，不是我们第八军团的人。”陈三少道。

　　“也不是我们鹰派的，不过做的好。”eagle也回答道。

　　随后，众人纷纷言称不是自己组织的人动的手，这一下子令GOODWELL有些疑惑了。

　　国内没有加入组织的黑客绝对不在少数，可是，这些人是从哪里得到的消息，确认是美国黑客动的手，又这么快就黑掉了美国的网站。

　　“咦，你们赶紧看，新浪网站恢复了，还发了一条声明，说强烈谴责这次黑掉网站的黑客，已经查清，入侵者的IP来自美国。”就在这时，LION突然开了口，又说出了一个震撼性的消息。

　　“我靠，新浪疯了吧。”GOODWELL大骂一声，心里不知怎的，有了一种不好的预感。

　　新浪如此迅速的恢复了网站，速度快的有些出奇。而且，一恢复之后，立刻发了这么一则声明，说入侵者来自美国，凭借新浪的流量，短时间之内，不知道有多少不明真相的人知道，并怀疑这次入侵事件，是美国黑客下的手。

　　“新浪怎么搞的，为什么发这么一则声明。”xundi也是瞬间想明白其中的严重性。

　　“坏了。”独孤剑客又是惊呼了一声，连忙道：“新浪才发了声明，就开了专门版面，讨论这次入侵事件，现在已经有不少人回帖了，说既然黑掉新浪的是美国黑客，那黑掉其他网站的，也一定都是美国黑客。”

　　话还没说完，独孤剑客又是惊呼一声，半晌才用一种沉重的语气说道：“不好，一个叫做贝蒂猫的人爆料，说病毒是美国黑客散播的。”

　　“什么！”这一下子，GOODWELL彻底被眼前放电影一般的事情变化吓住了，先前他还在担心，如果让人知道病毒是美国黑客特意散播的，凭借这场病毒事件造成的影响，不知道会引发多大的议论狂潮，那样的话，许多不明真相的黑客一旦出手还击，美国黑客再一还手，立时就是一场网络大战。

　　“这家伙哪里得到的消息，我们这儿都没确定呢，他是怎么知道的。”GOODWELL心下称奇，这消息自己这些国内黑客组织领导人都没有确认，这个所谓的贝蒂猫，又是从哪里得到的消息。

　　“不知道，就咱们几个人知道，也没往外传啊。”陈三少懊恼的说道。

　　“哼，这个时候，你们讨论这个还有用嘛，如果病毒真是美国黑客散播的，加上这一次的入侵事件，我们说什么也要还手，让这帮美国杂碎好看。”eagle怒气冲冲的骂道。

　　众人顿时无语，诚然，如果这一切，都是美国黑客在捣鬼，那当真就是欺人太甚了，于情于理，都要以牙还牙，给对方好看。

　　“一切还不确定，咱们还是看看再说吧。”GOODWELL也不敢轻下决定，开打容易，但是真打起来了，那就不是小事情了。

　　“我看，不打是不行了。”就在这时，LION突然怒气冲冲的说了一句，令刚说完的GOODWELL一怔，刚欲再问，LION已然给出了答案。

　　“戴高脚帽的骷髅头刚才发了声明，说病毒就是他们散播的。”LION低沉的说道，语气也严峻起来。

　　语音频道顿时安静了下来，仅有低沉而急促的呼吸声。

　　“打！”GOODWELL咬着牙吐出一个字，离开了语音频道。

　　……

　　北京，七处。

　　陈建国一脸严峻，紧紧的抱着胳膊，看着面前忙碌的景象，表情阴沉无比。

　　早上七点，刚接到国内各大网站被黑的消息，这边，七处就迎来了攻击强度惊人的攻击。

　　虽然现在七处经过重组，所使用的防火墙，是杨天提供的那款绝对防御的防火墙，但攻击强度如此惊人的攻击，还是令陈建国冯云等人感到了事情的严重性。

　　不过，也亏得这一款防御能力，惊人的有些不可思议的防火墙，短时间之内，也不渝对方会攻破，只是，任凭对方如此攻击，也甚是难看，所以，陈建国很快就下令，由冯云组织，针对攻击，进行还击。

　　“怎么样了，冯云，能拿下吗？”陈建国出声询问着一旁的冯云。

　　“不好说，对方有备而来，技术也很强，短时间之内，恐怕拿不下，不过，亏得杨天这家伙的防火墙，防御方面，倒是不用太担心。”冯云也深知形势的严峻，没什么好表情。

　　“处长，我现在担心的不是这个。”冯云话头一转，表情沉重的说道。

　　“我知道你担心什么。”陈建国自然知道冯云要说什么，目光从大屏幕上，纷乱的攻防图形上滑过，道：“现在怕就是这次针对国内各大网站的入侵事件，背后是有人操控的。”

　　冯云点点头，走上两步，低声道：“处长，您觉得，会不会是害死屈涛的那帮人下的手。”

　　“噤声。”陈建国连忙制止冯云，道：“这件事情，咱们了解的不多，别瞎议论。”

　　屈涛的死，背后有着很深的背景，陈建国早有怀疑，但杨峰却是缄口不言，弄得他也不敢再问。不过，从杂乱的信息之中，他也隐约分析出一些讯息，屈涛的死，应该与国外的一个组织有关。

　　至于其他的，陈建国就不知道了，想来，应该牵扯到更多的机密，自己不够级别知道罢了。

　　冯云点点头，也知道不能再问了，心下略微有些抱怨，但也未多想，忧心忡忡的说道：“现在怕的就是，国内的黑客不克制，遭到什么挑拨，爆发什么网络大战，那样的话，影响就大了。”

　　网络大战，这种东西，绝不是胡编乱造，冯云虽然没经历过，但也知道98年，99年，那两场网络卫国战，所造成的影响有多么的大。

　　“冯队，新浪的网站恢复了，然后有人发布消息，称病毒是由美国黑客散播的，并且，已经有黑客在新浪的论坛上，发布了自己入侵美国网站的过程。”就在冯云陈建国二人议论的时候，韩林突然喊了一声。

　　陈建国冯云面色剧变，对视一眼，心中闪过一个念头：要出事。

　　要出事！

　　不仅是陈建国冯云明白了这一点，身在杭州，刚到公司的杨天，在得知了新浪等国内稍有名气的网站统统被黑掉的时候，也明白了，要出事了。

　　“大卫，这些什么，戴高脚帽的骷髅头，冰熊，蛮牛之血，你们都知道吗？”办公室里，杨天面向窗户，看着窗外晴朗的天空，出声询问道。

　　房间里仅有大卫一人。

　　“了解一些。”大卫点点头，却也没有细说，表情很是严峻。

　　“都是圣子操控的黑客组织吧？”杨天继续问道。

　　大卫没有第一时间回答，沉吟一下，才道：“不错，应该是，因为我知道，戴高脚帽的骷髅头，是多马大人领导的组织。”

　　“多马大人？”杨天重复了这个名字一遍，知道，这人，该就是组织的十三位，不，应该是十二位门徒中的一位了。

　　“你能联系上银狐吗？”杨天想起了银狐。

　　“不能，银狐只听从屈的指挥，我想，屈应该给过他们指示，只是，具体是什么，我也不清楚。”杨天这么一问，大卫回答之后，才想到了杨天这么问是什么意思，连忙道：“杨，你是想对组织动手？”

　　“杨，我知道你的技术很强，可是，组织并不是你想的那么简单，厉害的人，很多很多。”大卫连忙劝道。

　　就在这时，华锋推门而入，身后林倩蓉，黄鸣等人，也是鱼贯而入。

　　“杨总，不好了，绿色兵团那边有动静了，要还手了，刚才我跟兵团的老朋友联系，他们说，GOODWELL已经指示兵团成员，对美国网站进行攻击了。”林倩蓉脸上也没了笑容，低声说道。

　　说完，见杨天背对自己而战，不见任何回应，林倩蓉着急的道：“杨总，您这么厉害，也出手吧，教训教训这帮美国佬，哼，那个什么叫戴高脚帽的骷髅头都说了，病毒就是他们散播的。”

　　“杨天。”华锋也是快步走到杨天身旁，递出了一个询问的目光。

　　不过，此时华锋脸上，最多的还是担心，杨天的身份，已经被七处知道了，要是再出手，参与这场大战，岂不是又惹来麻烦。

　　杨天缓缓转过身，扫过众人的脸，没有多说，径直走回了位子，坐在了电脑前，沉思一番，操控软件，熟练至极的扫描肉鸡，锁定了百度的主页。

　　……

　　“老张，百度的网站恢复了。”陈建给张明飞发来了讯息。

　　“哦，我看看。”张明飞打开了百度的网站。

　　页面之上，戴着高脚帽的骷髅头没了踪影，空白一片，仅有两个汉字悬浮着。

　　无名！


第三卷 LIST


第一章 非法攻击

　　美国，华盛顿，国防部下属IS特殊监察科。

　　“摩恩组长。”组员亨特顶着一对黑眼圈，但依旧强作冷静，出声询问着身边同样是一脸疲倦，不住的打哈且的摩恩组长。

　　“怎么了，来了吗？”摩恩半躺在椅子上，一手端着一杯已经凉掉的咖啡，发问道。

　　“没有吧。”亨特扫了一眼屏幕上处在监控中的美国各大网站的数据流量。

　　“那怎么了。”摩恩抬了一下眼皮，好奇的看向亨特。

　　“组长，为什么我们要监控国内的各大网站，难道，这些网站，会遭受攻击吗？”亨特好奇的询问道。

　　现在是5月17号早上九点，昨天傍晚，摩恩就下令全监察科的成员，严密监控国内各大网站的异常流量。

　　这种情况，很是少见，至少，亨特来到监察科一年之中，没遇到过一次，不免让亨特在心中乱猜，到底发生了什么。

　　总之，在亨特看来，这是要出事情的前兆。

　　听到亨特的询问，摩恩才缓缓睁开眼睛，也瞥了一眼大屏幕之上，平静不见任何异常波动的数据流，淡淡的道：“别问我，我也不清楚，国防部下的命令。”

　　果然。亨特心下凛然，正如他所想，这该是要出大事了，不然，国防部也不会专门下这个命令。

　　而且，不同于国内其他的网络监察机构，他们IS，专门隶属于国防部，建立的宗旨，更多的还是为了预防网络战争的。

　　眼下，国防部直接下达的命令，又要监控国内各大网站，岂不是说，有可能会爆发网络战争。

　　网络战争！

　　这个名词的出现，只存在于概念之中，并未真正的出现过。可是，亨特也深知，这种网络战争的理论，是完全有可能实现的。一旦出现，所造成的破坏和影响，甚至比常规意义上的战争还要来的大。

　　毕竟，随着互联网的迅速发展，现实生活已经与互联网紧密联系在了一起，特别是牵扯到国家命脉的经济力量，更是由互联网串联了起来，一旦爆发网络战争，势必对现实中的经济主体造成冲击，那样的话，损失可就是太过严重了。

　　“行了，没你想的那么严重，网络战争，哼，我可不信这种东西。”摩恩扫了一眼亨特惊骇的表情，也深知亨特在想什么，撇撇嘴说道。

　　“组长，那我们监控的对象，嗯，假想敌，来自哪里？”摩恩虽然这么说了，但亨特可不敢彻底放心，连忙询问道。

　　“中国吧。”摩恩撇撇嘴，随口说道：“不过，依我看来，凭借中国那落后的互联网发展状况，根本没有那个能力，能发起一场网络战争，所以，你就放心，不会出什么问题的，等会儿换班了，我请客，去酒吧喝一杯。”

　　中国！

　　摩恩的话，可没有让亨特对局势感到乐观，想起上个月，那一场针对美国白宫的黑客入侵事件，心下也是暗暗吃惊，忧心忡忡的说道：“摩恩组长，中国有没有能力发起一场网络大战我不清楚，可是，我觉得，中国的黑客还是很厉害的。比如，那个叫做雪峰的中国黑客。”

　　“雪峰？黑客？”摩恩目光犀利了起来，别说亨特忘不了，就是他自己，也忘不了，上个月的那一场针对白宫主页的非法入侵事件。为此，自己的上司，科诺尔将军还受到国防部长的批评。

　　“不错，这个叫做雪峰的中国黑客，很厉害，丹尼斯·莫，你应该知道吧，就是那一次，我带你去国防部，遇到的那个年轻人。”摩恩点点头，沉声说道。

　　“丹尼斯·莫？是不是上一次，我们去国防部，遇到的那个年轻人？他难道就是丹尼斯·莫吗，怎么可能，我在报纸上看过他的报道，他不是在新西兰被抓了吗，怎么会出现在这里，被引渡回国了吗，怎么可能，新西兰不是没有引渡条例的吗？”亨特愣了愣，想起了什么，惊呼道。

　　“不错，就是他，他也的确被引渡回国了，据说，国防部那帮家伙，可是为了他，付出了不少代价呢。”摩恩撇撇嘴，依稀记得丹尼斯·莫的嚣张态度，心下很是不爽，不过也解释道：“丹尼斯·莫的技术你应该有所了解，可是号称凯文之后的第一黑客，不过，你也看到了，他的技术都没有中国黑客雪峰来的强大，所以……”

　　后面的话摩恩没有说出来，国防部下达的命令，他作为监察科的了领导者，可是比亨特这些人想的还要多。

　　网络战争，的确不太可能，毕竟，根据国际上的局势来看，中国是不会平白无故的针对美国发起一场网络大战的。

　　因此，国防部下达的这个命令，必然是为了预防来自中国黑客的非法攻击吧。

　　只是，摩恩有些想不通，为何国防部会下达这种命令，又从哪里得到的消息，中国黑客会来攻击，FBI那帮唯恐天下不乱的蠢货吗？

　　就在摩恩沉思不语，亨特目不转睛的盯着摩恩，想从摩恩嘴里得到更多讯息的时候，大屏幕之上，处在监控中的数据，其中的一个，纽约时报的网站，访问数据，在瞬间，有了巨大的变化。

　　来了！

　　摩恩目光一凝，盯着大屏幕之上的数据变化，心下已经估算开来。

　　超过了正常警戒线，这么大的数据量，应该就是黑客的非法攻击了。

　　“组长，这，还真有情况了。”亨特目瞪口呆的看着屏幕之上的数据变化，惊呼连连，心中的不好预感，越发的强烈。

　　“能截取数据吗？”摩恩一口灌下杯中的冷咖啡，站起身来，沉声喝问道。

　　“截取成功，来自瑞典。”一个组员迅速的回答道。

　　“属于异常的非法攻击，初步估计，攻击强度为2.7。”另一个组员回答道。

　　“2.7！”亨特一惊，眉头也皱了起来，由于上个月的那一次性质恶劣，严重影响了美国国际声誉的白宫主页入侵事件，IS等安全监控部门也与ISOC，也就是国际互联网协会进行合作，采用了国际互联网协会的信息安全衡量准则，针对黑客的攻击进行全方位的评估，利用软硬件手段，对攻击数据进行全方位的评估和推测，数据化的权衡黑客非法攻击的攻击强度。

　　这个准则，也是国际互联网协会，针对日益升级的互联网非法攻击建立的评估手段，评估级别从1到10。

　　眼下，这个攻击强度虽然只有2.7，但是，根据准则中的评估水准，已经是相当高的非法攻击强度了。要知道，这个攻击强度，从1开始，是函数级递增的，每一个0.1的增长，都是巨大的提升。

　　引入这种评估手段之后，亨特也特意查过这方面的资料，知道，FBI特殊的一支互联网安全防护部队，其中的成员，所能达到的最高攻击，也不过能达到3.5到3.8左右。

　　所以，这个2.7的攻击强度，是相当相当的高了，至少，在亨特看来，就是如此。

　　2.7的攻击强度，也令摩恩的表情有些严峻，看来，这第一个出手的就是一条大鱼啊。

　　不过，下一个具体指令还未下达，监控的各大网站，已然接连出现的了数据变化。

　　“截取到新的攻击数据，强度达到2.1。”

　　“数据无法截取。”

　　“来自日本。”

　　……

　　主控中心的数十名成员忙做了一片，被这突然出现的各种非法攻击数据吓的不轻，不断的去分析截取，汇报情况，乱作了一片。

　　“组长，这怎么办？”亨特也有些手忙脚乱，监控中的各大网站，越来越多的遭到攻击，如果再不控制，那可是会造成巨大的影响的。

　　摩恩没有应答，只是默默的注视着大屏幕之上，乱糟糟的数据变化，心情也越发的沉重起来。

　　自己的推测果然没有错，这果然是一场有预谋的针对美国各大网站的非法黑客攻击。

　　只是，摩恩心里还是有着疑惑，为什么，为什么国防部能提前预测到，既然他们能提前预测到，为什么不提前做好防御措施，发出互联网安全警告，而只让自己监控。

　　这种大范围的攻击，光是监控，能有什么作用。

　　如是想着，摩恩快步走回了办公室，拨通了一个电话号码。

　　“科诺尔将军，我们检测到大量的针对国内各大主要网站的非法攻击。”电话接通之后，摩恩迅速的汇报道。

　　只是，电话那头的科诺尔将军的反应，令摩恩有些疑惑。

　　“知道了。”这就是科诺尔将军的唯一回答，那种平淡，似乎，这种事情，只是一件普通的不能再普通的事情而已。

　　这到底是怎么回事？

　　听着电话里的忙音，摩恩眉头缓缓皱了起来。

　　而同时，刚挂断电话的科诺尔将军则是神色有些凝重的看向面前的一位三十多岁，穿着甚是怪异，宛若中世纪打扮的中年人。

　　“多马大人，下一步我应该怎么做？”科诺尔的脸上有些惊惧的神色，似乎很怕这个中年人一样。

　　中年人正坐在科诺尔豪华的办公室里，透过明亮的窗户，盯着窗外的天空，半晌，露出一个淡淡的笑容，道：“你能做的已经做完了。”

　　“那……”科诺尔轻松一口气，有些着急的说道，却是欲言欲止。

　　“我会与莱昂部长说的，总监察长办公室的次长一席，是你的了。”多马优雅的起身，留下一句话，闲庭散步一般的走出了办公室。

　　而听到这句话的科诺尔，则是露出了一抹如释重负的笑容。


第二章 直接询问

　　北京，七处。

　　持续了一天的攻击，终于在晚上七点，沉寂了下来。

　　紧张了一整天，整个七处的各组成员也是疲倦无比，在陈建国的指示下，抓紧这间或的一点儿时间，休息去了。

　　不过，陈建国与冯云，却不敢松懈下来，在主控中心找了个地方坐了下来，表情沉重的注视着什么。

　　“冯队，您怎么还不休息，这帮子杂碎忙活了一夜，也该补觉了。”韩林打着哈且走过陈建国二人，出声问道。

　　攻击数据均是来自国外，现在是晚上七点，国外该是清晨，这帮子忙活了一夜的攻击者，也是该到了休息补觉的时候了。

　　“你先去吧。”冯云摆摆手，目不转睛的盯着面前的电脑屏幕，不断的敲击着键盘。

　　“那好，冯队，我先去食堂了，回来给您带饭。”韩林点点头，好奇的看了一眼冯云与陈建国的表情，心下暗暗奇怪，却也离去了。

　　凭借杨天的那一款防火墙，虽然攻击者的攻击强度很高，依旧是完美的防御了下来，如果换做以前的七处，在这种攻击强度下，恐怕也有被攻破的可能。

　　“怎么样，能查出什么？”陈建国揉了揉太阳穴，沉声问道。

　　“不好说。”冯云咬着嘴唇，沉重的摇摇头，推开键盘，指着屏幕上的数据道：“根本没有痕迹可循，不过可以确定的一点就是，百度的服务器，已经易主了。”

　　“易主了？”陈建国苦笑摇头。

　　昨天下午一点钟，百度的网站突然恢复，不过，这个恢复，还不如说是被另一个黑客拿下来才准确。

　　“戴高脚帽的骷髅头，这个黑客组织我知道一点儿，应该是美国很出名的一个黑客组织，可以说是微软的死对头，专门破解微软发布的软件。”冯云沉吟一番，缓缓说道：“虽然这个组织的具体情况我不知道，不过，可以说，这个黑客组织，在美国，完全能够排的进前十的黑客组织，他们的实力，也是毋庸置疑的。只是……”

　　“只是他们也被人反黑了一把，对吧。”陈建国接上冯云的话。

　　“这个无名。”冯云点点头，念叨了一遍这个名字，神色有些凝重，道：“现在带高脚帽的骷髅头被踢了出去，网站被无名拿了下来，我看过了，不仅查不出无名的入侵痕迹，就连服务器，也无法再恢复，所以，要我说，这个无名，要比带高脚帽的骷髅头还来的霸道啊。”

　　百度的网站恢复，七处也第一时间注意到了，毕竟，拿下百度的带高脚帽的骷髅头，可是这次所有入侵的黑客组织中最强的一个组织了，列为七处的重点监控对象。

　　只是，令人没有想到的是，突然之间，戴高脚帽的骷髅头就被踢了出去，网站被一个无名的神秘人拿了下来。

　　能摆出无名的招牌，自然不会是国外的黑客，应该是国内的黑客，只是，令冯云猜不透的是，为何这个无名，要这样出手，如果说，想解决百度，把带高脚帽的骷髅头踢出去也就是了，何必一直占着百度的网站到现在。

　　“不能说是霸道，应该说，是挑衅吧。”陈建国笑笑，露出一抹好奇的神色。

　　“挑衅？”冯云眉头皱了皱，现在国内的不少网站被国外黑客黑掉，绝大多数的都还没有恢复，情势已经很是危机了，他现在怕的就是国内的黑客不克制，再还手，引发一场黑客大战。

　　“不过，应该就是在挑衅吧。”陈建国重重的点点头。

　　冯云心思一转，也登时明白陈建国这话是什么意思了。

　　无名出手，踢掉戴高脚帽的骷髅头，拿下了百度的服务器，却没有恢复网站，反而把网站修改成这样，其意图，不外乎就是挑衅戴高脚帽的骷髅头，引对方来攻击。

　　这样一来，这无名，完全就是再挑起双方的战斗啊。

　　“现在最重要的一点就是，查清楚，这个叫做无名的黑客，到底是什么来历。”陈建国沉声道。

　　“不好查啊。”冯云为难的摇摇头，道：“处长，我看过了，这家伙的入侵手段，没有留下半点儿痕迹，而且最令人不可思议的是，现在百度网站的服务器，可以随意进入，但是，却无法对服务器进行修改。这种手段，我以往也是没有见过，也不知道是怎么实现的。”

　　“那你觉得，这人的技术，强不强。”陈建国问道。

　　“很强，或者说，难以估量的强。”管中窥豹，这种服务器应用的手段，冯云就能看出，这个叫做无名的黑客，技术强到什么程度。

　　陈建国没有再说话，只是默默的沉思着，眼中流淌着疑惑的目光。

　　“你觉得，这无名，会不会是他。”沉思了半晌，陈建国突地开口问道。

　　“他？”冯云一怔，没有明白陈建国口中的这个他是指谁。

　　“按照你的说法，这个无名的技术很强很强，国内厉害的黑客，比如GOODWELL，LION，他们的技术，你应该都有些了解，能否强到这个程度？”陈建国继续问道。

　　“GOODWELL，LION，还有老毒物，小鱼儿这些黑客的技术，是国内最早的一批黑客，早在我们的监控之中，技术方面，是不错，不过，应该没有强到无名的这个程度。”冯云下意识的回答道，说到最后，迎着陈建国凝重的目光，猛的一怔，想到了什么，惊呼道：“处长，您说的这个他，该不会是杨天吧。”

　　陈建国没有说话，只是淡淡的点点头。

　　如果真如冯云所说，这个无名的技术很强，强到不可思议，那么国内，拥有这么强技术的，还会有谁呢，除了杨天，陈建国实在想不出第二个人。

　　毕竟，毫无征兆的冒出来一个技术很强的黑客，也是不太可能。

　　“处长，您开玩笑了吧，杨天的技术是很强，完全能够达到无名的这个程序，可是，您可别忘了，他的身份早就被我们知道了，还会这么不讨好的又出手。”冯云摇摇头，却是不信。

　　杨天的黑客身份，早就因为屈涛暴露，现在不仅在局里挂上了号，就连国家高层，也知道一点他的信息。这种情况下，杨天还出手，实在是有些不明智了。

　　陈建国笑而不语。

　　这一下子，冯云也吃不准了，的确，平白无故的冒出来一名技术这么强的黑客，的确是不太可能。

　　毕竟，能达到无名这种程度的人，冯云知道的，也就只有杨天一个了。

　　“这样，处长，我们直接问问也就是了，何必在这里猜，如果杨天抵赖，大不了我们把他监控起来，验证一下也就知道了。”冯云急忙道。

　　杨天可是向冯云保证过，以后不会在参与黑客间的事情，做出什么影响过大的事情，尤其是现在杨天的身份暴露，加之开了这么一家蒸蒸日上，飞速发展的公司，杨天也不会傻乎乎的再顶这个雷，搞出什么大事来。

　　“问就不必了，眼下情况还未明朗，等局势明朗了，再做决定不迟。”当面询问杨天，陈建国心中也有这个想法，只是，一来，杨天会不会承认还要另说，二来，如果这无名真是杨天，打草惊蛇也是不妙。再者，这无名只是拿下了百度，还未有下一步的动作，如果这人真是杨天，出手拿下百度的网站，踢掉戴高脚帽的骷髅头，也算是好事一桩。

　　冯云点点头，心思却也盘算开来，想了想，跟陈建国打个招呼，向食堂而去。

　　走出主控中心，冯云慢悠悠的走在走廊里，心下越加的沉重和担心，沉思一番，摸出了电话，拨通了一个号码。

　　“杨天，是我，冯云。”冯云不相信杨天会如此不明智的另找一个身份，再做黑客，而想要弄清楚事实的真想，最直接的方法，莫过于直接询问杨天了。

　　“哦，怎么了。”杨天声音很是轻松，浑不在意的询问道。

　　杨天的这种语气，反倒是令冯云轻松一口气，如果这无名真是杨天的话，恐怕杨天这个双十不到的小年轻，也没这种沉稳心性，掩饰的如此好。

　　“今天发生的黑客入侵事件你知道吧。”冯云也不敢直接询问，顾左言右。

　　“嗯，知道了，听说有不少国外的黑客组织出手入侵的，我看过了，技术都很强。”杨天回答道。

　　“你看过了？”冯云一听，登时急了。

　　“当然，毕竟我们公司的网站也被光顾了，是一个叫做什么海滨小镇的黑客组织，结果被我踢了出去。”杨天语气依旧很平淡，似乎根本没有在意冯云的语气变化一样。

　　“原来如此，你们公司的网站也被入侵了，怎么样，有什么损失吗？”杨天这一解释，冯云反倒又是松了一口气，想来也是，杨天那身技术在，发生了这么大的事情，关注一下也是应该的。

　　“你这么问可就有些多余了。”杨天笑道。

　　“这倒也是。”冯云笑笑，也才想起，凭借杨天的技术，黑客入侵扬帆科技的网站，无异于是在自寻死路。

　　“对了，百度的网站被恢复了，你知道吗？”冯云心一紧，心下有些急躁，询问道。

　　“知道，是一个叫做无名的人对吧，技术很不错。”杨天的回答依旧是那么的平淡，令冯云有些发怔，心下愈加的吃不准，杨天这种平淡的语气，到底是真的平淡，还是强装出来的。

　　“我知道你在想什么，这家伙，不是我。”冯云半天没说话，杨天却随口笑着说道，登时令冯云呆住，连忙道：“我没那个意思，毕竟，我也很相信你的。”

　　“放心，真的不是我。”杨天淡淡的笑着，语气依旧是那么的轻松。

　　只是，这一抹轻松，却令冯云愈加的吃不准，沉吟一番，挂断了电话。

　　……

　　“怎么样，是冯云打来的，怀疑你了？”扬帆科技的办公室里，华锋盯着挂断电话的杨天，沉声问道。

　　“不错，怀疑我了。”杨天笑笑，神情依旧是那么的轻松，手放在键盘上，拉出预先准备好的软件，接连锁定了搜狐，新浪，雅虎中国等网站，键入了入侵指令。


第三章 我不信

　　绿色兵团的核心聊天室里。

　　“怎么样了，动员准备做好了吗？”GOODWELL沉声询问道。

　　“都准备好了，兵团成员一共一千六百多，分成了十六个组，由十六个骨干领导，攻击软件什么的也都分发了下去，就等约定的时间一到，出手攻击了。”小鱼儿汇报道。

　　说完，小鱼儿又有些担心的询问道：“老龚，真决定了还击了吗，要知道现在出手的黑客组织可是都还没有打出什么旗号，只是单纯的入侵罢了。”

　　“是啊，老龚，虽然网上闹得很厉害，可是咱们这一动手，那可就无法收手了。”Rocky也是忧心忡忡的劝说道。

　　从早上发生入侵事件之后，到现在，整整十几个小时，这些出手黑掉国内各大网站的黑客组织，也未亮出什么鲜明的旗号，只是单纯的黑掉网站罢了。

　　而且，不少网站已经被恢复，好似这场入侵事件，已经过去了一样。

　　在这个时候，绿色兵团，第八军团，鹰派联盟，安全焦点等国内大的黑客组织，再联合出手，对美国各大网站进行还击的话，那可完全有可能引发一场网络大战的。

　　“你既然都说了，网上闹得很厉害，也就该知道，这是势在必行，不还手是不行了。”GOODWELL气势汹汹。

　　一来，情势所迫，各大网站被黑，网上流言纷纷，不少个人黑客已经出手，针对美国网站进行攻击，二来，戴高脚帽的骷髅头可是已经明确承认，病毒就是他们散播的，这样一来，就算不出手，也要出手了。

　　其次，也是最重要的，绿色兵团的网站被黑，要是不还手，他们这些国内黑客的脸面还往哪儿放。

　　“算了，Rocky，咱们网站都被黑了，要是再不还手，那岂不是让人笑话。”网站被黑，小鱼儿也是气的不轻，上一次绿色兵团的网站被利剑黑掉，搞得一个雪峰崛起，兵团也为此分裂，眼下再次被黑，小鱼儿可是最最无法接受的一个。

　　小鱼儿这么一说，频道里的反对声音也弱了下去，的确，绿色兵团可是国内黑客第一论坛，代表着中国黑客的脸面和荣誉，接连被黑了两次，怎么着也要让这些嚣张的国外黑客好看，不然的话，以后中国黑客，在国际上，还有什么脸面可言。

　　“好了，就这么决定了，我跟eagle，老毒物他们碰过头了，我们兵团的主要任务就是先拿下美国的十六个主要媒体网站。其他的，等拿下了网站再说。”GOODWELL沉声安排道。

　　“对了，国内被黑的网站怎么办，咱们要不要出手帮忙恢复一下。”这时，PP开口说道。

　　“对啊，国内的网站怎么办，现在还有不少网站没有恢复呢。”SOLO也是担心的说道。

　　“我们已经商议过了，安全焦点的人会帮忙恢复网站。”GOODWELL道。

　　“那就行，不过，百度的网站被拿下来，可是有些奇怪，你们听说过这个无名吗？”SOLO疑惑的询问道。

　　下午，百度的网站突然恢复，却也不是正常的恢复，而是被一个叫做无名的黑客拿了下来，挂上了自己的ID。

　　由于百度的流量巨大，国内不少人已经知道了这件事情，不少黑客也动手查看过网站服务器的情况，发现服务器的防御措施已经被清除，门户大开，任凭进入，只是，进入之后，却无法对服务器进行修改。

　　这种服务器应用，立刻引起了不少黑客的在意，SOLO也是其中的一个，特意的查看过，好奇的想修改服务器设置，恢复网站，却是无法做到，此时见众人提起了国内网站，这才想起，在战斗爆发之间的一段时间内，当做一件趣事，聊了起来。

　　“这个无名倒是没有听说过，也没很么印象，不过他这一手服务器的设置，当真是不俗，也不知道是怎么实现的。”PP说道。

　　“可不，这家伙技术很强呢，不声不响的，直接就拿下了百度的网站，戴高脚帽的骷髅头，这个黑客组织可是美国相当厉害的一个黑客组织呢，就这么被踢出去了，到现在也没有重新拿下服务器，也不知道这无名，到底是怎么做到的。”成员37度爱惊叹的说道。

　　“这么强的技术，国内能达到的可是不多啊，老龚，那种服务器设置的方法，你能做到吗？”Rocky出声询问道，百度被无名拿下的事情，他也特意关注过。

　　“做不到。”GOODWELL也不掩饰，坦言承认道，随即感慨道：“我问过了，圈内儿也没人知道这个无名到底是什么人物，好像就是从石头里蹦出来的一样，不过，这一手技术的确是不俗，至少，依我的推测，能赶得上那个雪峰了。”

　　说着，GOODWELL也是感慨连连，道：“国内有技术这么强的黑客，看来我们还是有些坐井观天了。要是能联系上这个无名，把他拉到兵团里，就好了。”

　　“老龚，你还是少做梦了，这种人，想来是很傲气的，怎么可能会来我们兵团，只是，我也挺好奇的，先是平白无故的蹦出来一个雪峰，技术强的要死，现在雪峰沉寂了下去，又蹦出来一个无名，你们说，会不会这个无名，压根儿就是雪峰呢。”小鱼儿也是感慨不已，推测道。

　　“不好说啊。”Rocky也有这个推测，只是不敢相信罢了。

　　“唉，你们别说了，无名又出手了。”就在众人感慨连连，惊叹国内会接连出现高手的时候，成员蒲公英突然喊了一声，引起了所有人的注意。

　　“我靠，好厉害，就在刚才，无名直接拿下了搜狐，雅虎中国，中联，还有天涯的网站，都挂上了无名的ID。”蒲公英惊叹连连。

　　“什么，什么时候的事情，我怎么不知道。”众人大惊失色，没曾想，过了几个小时，无名继拿下百度网站之后，又有了动作。

　　“就在刚才，七点半吧，一下子，几乎是同一时间，就拿下了好几个网站。”蒲公英解释道，语气之中，慢慢的不敢置信。

　　“什么，怎么可能，同一时间，你没看错吧。”Rocky惊呼道，同一时间，拿下好几个被黑客组织霸占了这么长时间还未恢复的网站，这怎么可能。

　　“没看错，是真的。”蒲公英信誓旦旦的说道：“进服务器看看不就知道了。”

　　频道里一阵沉寂，随即，不长时间，GOODWELL才最先开口，道：“果然如此，这无名，当真是了得。不过，他拿下这些网站，也不恢复，挂上自己的ID，算怎么回事，想趁火打劫不成。”

　　“对啊，要想帮忙，拿下网站恢复也就是了，干嘛要挂上自己的ID，这算是怎么回事，显摆嘛？”小鱼儿也是疑惑的说道。

　　无名拿下网站，踢掉入侵的黑客组织，很解气，可是，拿下网站，却不恢复，挂上自己的ID，就有些奇怪了。

　　“他想干什么我是不知道，我就知道，今天一过，这无名，算是彻底的出名了，你们是没去网上看，现在都吵翻天了，都在嚷着让无名出手，把国外黑客统统给踢出去呢。”蒲公英感慨道。

　　“这无名，简直就是来抢风头的啊。”Rocky也是感慨不已。

　　国外黑客组织出手，黑掉国内各大访问流量惊人的大网站，一直没有恢复，就在这个时候，无名出了手，拿下网站，挂上自己的ID，不是抢风头，出名又是什么。

　　只是，众人也不想往这方面想，毕竟，这无名，也算是为国内黑客出了一口气了。

　　“我靠了！无名又动手了，我们兵团的网站也被他拿下来了。”就在这时，37度爱低呼一声，大骂了出来。

　　“什么，怎么回事。”

　　“就是，这家伙太嚣张了吧，拿下我们的网站，算是怎么回事。”

　　“就是，他挑衅是吧。”

　　37度爱这话一出，频道里立刻爆发出接连的骂声。

　　绿色兵团的网站被黑掉之后，也一直没有恢复，GOODWELL也专门组织了人对网站进行恢复，只是由于黑掉网站的国外组织够强，一直拿不下来。

　　但现在，却被无名拿了下来，这无异于当着无数人的面，给了绿色兵团一巴掌。

　　“老龚，怎么办。”小鱼儿语气重了起来，他一直把兵团的荣誉和名声看的很重。

　　上一次，利剑黑掉兵团的网站，雪峰出手，代绿色兵团挑战了利剑，小鱼儿就为了兵团名声，出手攻击雪峰。眼下，无名又出手，拿下了兵团的网站，兵团的脸面往哪儿摆？

　　GOODWELL也不出声了，无名这样的举动，当真有些唐突，同为国内黑客，无名这一举动，实在有些多余，也是在给绿色兵团摸黑，让兵团丢脸。

　　不过，想到对方的技术，那神乎其神的服务器设置方法，GOODWELL也有些头疼和为难，不知道该怎么处置了。

　　“老龚，下决定吧，这无名也太嚣张了，他当自己是谁了，敢动我们的网站。”PP气的大骂，催促GOODWELL下令，出手攻击无名。

　　GOODWELL没有开口，也是犹豫不决，不知道该怎么做，眼下，最为重要的应该是还击，按照计划，攻击美国的网站。

　　可是，这个无名的出现，用如此直接而暴力的方式，拿下这么多网站，简直就是一个搅局者，把局势搞得愈加的复杂了。

　　“咦，无名发声明了，我靠，好嚣张，简直就跟那个雪峰一样啊，就挂了几个战字，这不是要挑战所有人嘛，我草了，看着是解气，可是挂在咱们兵团的网站上，怎么就觉得不是那个味儿呢。”就在GOODWELL还在犹豫的时候，蒲公英突然喊了一句，再次引起了所有人的注意。

　　“什么，无名要挑战黑客组织？”小鱼儿一惊，连忙切换到兵团的网站上。

　　果然，原先白底黑字的网页变了，除却依旧悬浮在顶上的无名大字之外，多出了三个字。

　　战，战，战！

　　简单而直接，却透露出强大的自信和霸气，令人为之折服。

　　“老龚，怎么办。”小鱼儿顿时也没了主意，被无名的接连动作，搞得有些傻眼了。

　　怎么办？

　　这也是此时GOODWELL心中最大的疑惑，可是，他是真的不知道，在无名这个搅局者出现之后，该怎么办了。

　　而与此同时，北京，七处。

　　刚挂断电话，吃罢晚饭，回到主控中心的冯云，却被眼前陡然变化的局面搞得措手不及。

　　截止到现在，一共六个大型网站被无名拿下，挂上了自己的ID。

　　同时，在拿下六个网站不久，无名挂出了气势汹汹的战斗宣言，三个战字，令冯云为之胆寒，不知道该如何应对。

　　“冯云，这家伙疯了吧，难道真想凭一己之力，挑战这么多黑客组织？”韩林大呼小叫的喊着，为眼前一幕幕的变化而惊讶。

　　冯云没有说话，愕然的走到陈建国身旁，与陈建国一道，盯着在挂出三个战字之后，围绕这六个网站，瞬息之间，出现了无数攻击和入侵数据的局面，惊得一句话也说不出来。

　　“怎么样，杨天怎么说？”陈建国神色也不是很好看，沉声问道。

　　冯云一愣，随即苦笑了出来，道：“什么都瞒不过您啊。”

　　“他说了，不是他。”冯云回道。

　　“你信吗？”陈建国定定的看着大屏幕上的攻防变化，淡淡反问道。

　　“这……”冯云也愣住，随即重重的点点头，道：“我信。”

　　“处长，您想想，我前脚才打过电话，这后脚无名就有了动作，除非杨天是傻到家，有意的要挑事。”冯云解释道。

　　前脚自己刚打过电话，虽然什么也没说，却也向杨天传递出一个信号，那就是自己在关注杨天的行动。

　　所以，杨天也不会这么愚蠢的，立刻就行动，借用无名的名义，大肆出手，又挑战这么多黑客组织。

　　“可是，我不信。”陈建国淡淡说道，目光令冯云为之语结，说不出话来。

　　“把杨天监控起来，如果事情再有变化，会造成严重影响，就把杨天控制起来。”陈建国最后扫了一眼大屏幕，乱成一片的局势，甩下一句话，转身走了出去。

　　是该向杨峰局长汇报的时候了。


第四章 胆小鬼

　　百度被黑，新浪被黑，搜狐被黑，凡事稍微有点儿名气的大型网站，在同一天的时间里，均被黑了。

　　互联网很大，却也可以说很小，天南地北鸡毛蒜皮的小事，比如东北某某村公鸡下蛋啦，云南某某山区打雷了，诸如此类的事情，都能传个满天飞，更何况，这种惊天动地般的大事件。

　　七百万网民，是多么一个庞大的数字，当所有人的视线聚焦在同一件事情上的时候，所引发的议论，更可以用铺天盖地来形容。

　　大型门户网论坛被黑，上不去，不要紧，有那些每天都在掰手指数流量的小论坛，小吧，在这一天，他们可以睡个好觉了，因为这一场惊天的黑客入侵事件，他们的小小论坛，有人光顾了，而且，还是令人惊讶的访问流量。

　　且不去说这些惊喜若狂的小论坛吧主什么的，现在萦绕在无数网民心中的一个巨大疑问就是。

　　无名是谁！

　　不错，现在所有人关注这起黑客入侵事件的人，唯一好奇的就是，这个不知从哪个石头缝里蹦出来的无名是谁。

　　小人物，不能够吧，百度被黑客黑掉，好几个小时都无法恢复网站，却被无名拿了下来，这技术，怎么着，也能当得起顶尖黑客这个名头了。

　　而且，最令人感到不可思议的是，这无名不仅拿下了一个百度，还接连出手，在同一时间内，接连拿下了好几个大型网站。

　　百度，搜狐，雅虎中国，中联，天涯，绿色兵团。

　　六个网站，每一个都是日访问量过百万的大型网站，网站模板完美程序，服务器承载能力，安全防护能力，都是国内顶尖的一流水准。

　　特别是绿色兵团，每一个稍微有点儿常识的都知道，这可是国内黑客的圣地，那防护能力，还用去多说吗？

　　可是，这些网站，却被国外黑客统统黑掉了。

　　得知这消息的人，气愤且不去说他，冷静下来，想的更多的还是国外黑客的确就是牛啊，上一次跳出来个利剑，不显山不显水的，就黑掉了绿色兵团的网站。听网上的传闻，说绿色兵团那帮子传说中的黑客大神，都拿利剑没办法呢。

　　可是！这个更加不显山不显水，可以说，根本没有出现在网络之上，没有半点儿名声的家伙，却凭一击之力，接连拿下了这六个网站，等于就是说，在无名与这六个国外黑客组织的战斗之中，无名完胜。

　　能胜过一个黑客组织，还只能说是侥幸，正好碰到趁手的了。可是，胜过六个，把这六个黑客组织打的服服帖帖，那就是实力了。

　　不过，接下来，最大的问题也就出来了，这无名，到底是谁？

　　黑客吗，那该是必然的，只是，这到底是一个人，还是一个组织呢，如果是一个组织，那有这般技术，还可以接受，可若是一个人的话，那这技术，也太惊人了吧，简直可以与传说中的超级黑客雪峰相提并论了。

　　想到这一点的网民，又不可抑止的想起了一个人。

　　雪峰！

　　曾几何时，国外黑客组织利剑，嚣张狂徒，黑掉绿色兵团网站，要凭一击之力，挑战中国所有的黑客。

　　是谁站了出来，发出怔怔挑战宣言。

　　那句利剑与狗，不得入内的宣言，简直可以荣获2000年网络十大用语第一名的宝座了。

　　而接下来，这雪峰更是放出惊天的比试方式，剑指白宫主页，引来国外黑客反击，其中，更是有传奇黑客，号称最接近凯文尼克这位黑客鼻祖的丹尼斯·莫。

　　可是，就算如此，雪峰，依旧不愧神之名，亮剑天下，一款横空出世，完爆所有攻击的防火墙，独战上百名顶尖黑客，闯下无敌名声。

　　这种人物，在这个时候，为什么销声匿迹了，难道，被国安局请去喝咖啡，关小黑屋了不成？

　　不过，这也只是网民心中的无端臆测罢了，他们现在更好奇的是，这个叫做无名的家伙，能达到什么地步，能做出什么惊天的事情来，是否能超越传奇黑客雪峰，是否，真如风云中那隐世的绝顶高手无名一样，一旦亮剑，就要震撼天下。

　　战！战！战！

　　果然，无名没有让等待的网民失望，就在无名再次出手，拿下五大网站之后，放出了属于自己的战斗宣言。

　　简单而直接，宛如一种暴力美学一般，令所有看到这三个字的网民，都感觉到了一种高山仰止，难以超越的感觉。

　　“这无名，当真也是了不得，这口号，喊得也是很有气势啊，简直可以媲美雪峰的口号了，只是，就是不知道他有没有超越雪峰的技术，毕竟，雪峰才是无敌的，是我的偶像，那一句利剑与狗，不得入内，至今还是我的座右铭呢。”天涯论坛，雪峰粉丝团团长爱花的猫咪在看到天涯上挂的那三个战字之后，如此说道，当然，言语之中，颇有一丝对于无名的不屑和鄙视，毕竟，他可是最最忠实的雪粉。

　　“放你的臭狗屁，无名是什么，那是武林中的神话，永远无法超越的至高存在，什么雪峰，后进之辈罢了，就像风云里，步惊天不是蹦跶的挺厉害的嘛，碰到无名，还不是一招落败，所以，无名最强，什么戴高脚帽的骷髅头，死熊，烂牛了，一群蛮夷，敢来中国挑战，不是自寻死路嘛。”如野火春风一般滋长出来的一个无名粉丝团团长，看到了某小论坛之上的宣言，如此反驳道。

　　“去死，这是黑客，互联网对战，不是什么武侠小说，搞毛，什么步惊云，无名的，丫无名碰到绝无神，还不是死个翘翘。”爱花的猫咪顿时反驳道，顿时，论坛之上，两方粉丝团，如刷屏一般的对骂起来。

　　“好了，都克制一点儿，大家和和气气的，好好讨论，别骂架啊，要是再骂架，就封ID了。”版主一见势头不妙，连忙发帖劝阻道。

　　“去死，一边儿掰指头数数去。”两方粉丝团团长同时大骂，顿时转移战场，令气势汹汹，正准备封ID的吧主，看着急剧下滑的访问量，傻了眼。

　　“我草，别闹了，那边有回应了，戴高脚帽的骷髅头又拿下了百度，发声明了，赶紧去围观啊。”一个中立粉丝闯入两边的对骂之中，发帖顿时引起无数回应，瞬间，所有的粉丝，统统连接上百度网站，一遍遍的刷新，才发现，这种刷屏般的方式，比看电视直播还要来的有劲。

　　“无名，对吧，我特意查过你们中国的字典，这个词的意思，代表着没有名字，呵呵，原来如此，你是一个不敢亮出名字的缩头乌龟，胆小鬼，哈哈，不过，胆小鬼也有胆小鬼的好处，因为他们够愚蠢，够自大，中国黑客，我不管你是谁，挑战我们戴高脚帽的骷髅头，我会让你哭着回去的。”百度的主页再次一变，原先戴高脚帽的骷髅头愈加的生动，上下颌一抖一抖的，配合着加入网站的笑声，令人觉得，这骷髅头，当真是在嘲笑无名的懦弱一样。

　　“去死，什么查字典，狗屁，外国佬，滚回去好好的学学中文吧，无名，代表着至高无上的意思，也就是说，无名，相当于你们那钉在十字架上的耶什么稣，啊，不，无名怎么能跟你们那没用的神相提并论。”戴高脚帽的骷髅头这段声明刚刚发布，网站之上，瞬间就多出了一段中文，署名却是天黑，大骂一通，还附上英文翻译，顿时引起了所有围观的网民注意。

　　“我靠，这家伙骂的好，什么没有名字，外国佬，回家多学两年中文再来发声明吧，别在这儿丢脸了。”无名粉丝团团长解气的赞叹道，随即在粉丝团的语音频道里问道：“话说，这天黑是谁，怎么在网站上发声明的，这一招好帅啊，你们会不会，要是会，咱们也发个声明，支持一下无名大神。”

　　“团长，这天黑也是黑客，会入侵网站，你要是会，你也就能发。”团员顿时对团长的无知鄙夷起来。

　　团长尴尬以对，顿时下决心，作为无名粉丝团的团长，回头一定要头悬梁，锥刺股，好好的学习黑客技术，至少，也要做到能就近接近偶像不是。

　　“好，骂得好，天黑，我早就听说电脑论坛潜伏了一位超级高手，现在看来，却是真的了，好，天黑，要是有机会，一定要找你喝一杯。”这边天黑刚跳出来大骂一通，网站之上，又出现了一条声明，署名却是独孤剑客。

　　独孤剑客之名，早扬国内各大黑客论坛，公认的顶尖黑客，而经过他这么一解释，众人才知道，这天黑，竟然也是隐藏起来的高手，就如这无名一样，隐在闹市之间，到现在才亮相。

　　只是，所有人心中最大的疑问还是戴高脚帽的骷髅头发出这则声明之后，无名该如何应对，难道，会忍气吞声，承认自己是胆小鬼？


第五章 怕了？

　　“老龚，你怎么看，这无名，会不会站出来跟这戴高脚帽的骷髅头大战一场啊。”无名放出战斗宣言，绿色兵团的一众核心成员，自然全部被吸引了过来。

　　相比于什么都不懂的网民，他们的观战方法更加的高明，分析截取网站服务器的数据显示，动态的察看着网站的一举一动，毕竟，数据，才是他们最为熟悉的东西。

　　“小鱼儿，你还是别担心了，依我看，无名肯定会站出来，跟这帮子外国佬大战一通的。”37度爱道。

　　“不错，且不说无名到底是谁，光看他能亮出这么有气势的口号，必然有所依仗和自信的，技术肯定很强，怎么会怕这些外国佬。”PP分析道，亲自接入了服务器，他才发现无名的技术有多强。

　　虽然现阶段，网站的界面显示的是戴高脚帽的骷髅头，可是，细致的分析过之后，他才发现，服务器其实根本没有被戴高脚帽的骷髅头拿下来。

　　这种放开服务器通道，任凭对方修改服务器，却无法拿下服务器最高权限的手段，简直就是神乎其神，连想也无法想象的手法。

　　“无名放出这样的口号，戴高脚帽的骷髅头这么一回应，要是不战，面子就丢大了。我想无名既然有备而来，气势汹汹的一下子拿下了六个网站，肯定就是想一战出名，绝不会怯战的。”ROCKY分析道。

　　“也不好说，毕竟无名的底细谁也不清楚，更是不知道他这次出手有什么目的。”GOODWELL沉声说道，语气之中，颇有一丝怀疑。

　　无名这般的作为，尤其是拿下了绿色兵团的网站，在绿色兵团的网站上挂上自己的声明，无异于在打绿色兵团的脸，GOODWELL心里也很是不快。

　　若非无名此次站出来，是在为国内黑客扬名，不然光凭他拿下绿色兵团网站这一条，GOODWELL就要给无名好看。

　　“无名，原来是这个意思，至高无上，那也就是说，在你们中国人的心中，这个无名，已经是技术最高的黑客了吗，如果是这样，那我更需要打败你了。”

　　就在几人在语音频道里议论纷纷的时候，网站之上突然有了变化，缓缓浮出一条声明，署名竟然是一个叫做凯奇·福特的ID。

　　“凯奇·福特！我的天，竟然是他。”这名字一出现，语音频道里，蒲公英就爆发出一阵尖锐的高呼。

　　“蒲公英，这家伙是谁，你乱叫个什么，很厉害吗，我怎么没听过。”PP连忙询问道。

　　“是啊，蒲公英，这家伙是谁，是戴高脚帽的骷髅头的首领吗？”37度爱也疑惑的询问道。

　　“我的天，你们连他都不知道，到底还算不算是黑客啊。”蒲公英尖叫着说道。

　　众人一阵汗颜，对于这个凯奇·福特，愈发的好奇了，既然是黑客，在网络之上，身份ID却是最为重要的，不过，绝大多数的黑客都不会亮出真名，这凯奇·福特，亮出的竟然是一个名字，莫非，真有这么大胆子的黑客？

　　“好了，蒲公英，这凯奇·福特是谁，我也没有听过啊。”GOODWELL也是疑惑的询问道，不知道这名字到底代表着什么，竟然让蒲公英如此失态。

　　“是谁？”蒲公英又是尖叫一声，道：“金枪鱼你们知道吧？”

　　金枪鱼？

　　众人一愣，随即，还是PP最先想起了什么，低呼一声，有些不确信的问道：“是不是那个被美国媒体吵翻了天，报道说是年龄最小的黑客的那个人吗？”

　　“是他吗？”SOLO不敢相信的反问道：“我记得，最早有关他的报道还是98年，那个时候，说美国的一颗通讯卫星被人入侵了，后来查了很长时间，才确定，就是这个才不过十六岁的凯奇·福特，虽然说，这家伙被发现的时候年纪也不小了，可是他能在这个年纪，就拥有入侵通讯卫星的技术，实在是历史上少见，所以，当时他可是着实火了一把啊。”

　　“不过，真是那家伙吗，这家伙干了那么大的事情，据说被FBI请回去喝咖啡了，后来就没消息了，现在怎么跑到这里来了。”蒲公英这么一提醒，众人纷纷想起了这凯奇·福特是谁，小鱼儿也是惊呼道。

　　“就是，还有，他怎么跟戴高脚帽的骷髅头搅和在一起了，都被曝光了的黑客，怎么可能还加入黑客组织。”ROCKY也是疑惑的问道。

　　“那谁知道，反正，我就知道，这个叫做凯奇·福特的家伙，如果是当年那个金枪鱼的话，绝对是顶尖的高手，至少，不比那个丹尼斯·莫差。”蒲公英撇撇嘴说道。

　　“那这样一来，无名岂不是危险了。”37度爱愣了一下，连忙说道。

　　“是啊，无名的技术虽然很强，恐怕也没有达到凯奇·福特这般程度吧，毕竟，这家伙可是世界公认的天才黑客。”蒲公英原本很是看好无名，但只不曾想，突然跳出来一个凯奇·福特，天才黑客，顿时不确定了。

　　“算了，不管跳出来是什么人，也碍不着我们的事，看着就是了，等会儿，我们还有大事要做，知道了吗？”GOODWELL沉声喝道，可手下，却也是不满，无名如此高调的跳出来，拿下这么多网站，恨扇国外黑客一个耳光，要是在这么多人面前输了，那中国黑客的脸面，就算是丢大了。

　　如是想着，GOODWELL也暗恨起来，一方面大骂这群国外黑客组织，好不好的怎么都盯上了中国。

　　虽不愿意承认，可事实就是事实，中国的互联网才发展起来几年，与国外这些六七十年代就泡在网络上的黑客相比，实在是差了不少。

　　另一方面，GOODWELL也是大骂这个无名，如此高调的行事，也不知道有没有那个金刚钻，要是没有，自己丢人也就算了，丢了国内黑客的脸面，那就太不值了。

　　同时，GOODWELL又不可抑止的想起了一个人。

　　雪峰。

　　凯奇·福特这种高手的出现，立时令GOODWELL感到事情的严重性，这种顶尖高手，绝不是一般人所能抗衡的，国内的高手，有数的自己都认识，谁能有这般本事。

　　而其他的，在GOODWELL看来，能抗衡这凯奇·福特的，恐怕也就只有雪峰一个人了，毕竟，这雪峰，可是凭借一款防火墙，就能无视丹尼斯·莫，这般传奇高手的疯狂攻击的存在。

　　只是，GOODWELL实在想不通，为何自从利剑事件之后，雪峰就这么销声匿迹了，难道，在现实当中，遇到了什么事情不成？

　　不过，GOODWELL怎么想已经不重要，此时此刻，关注着这件事的网民，却是把这个嚣张的凯奇·福特骂了个遍。

　　“这家伙是什么玩意儿，敢放出这种屁话，等会儿无名出手的时候，管你什么高脚帽，什么骷髅头，还有什么狗屁凯奇，统统死去。”无名的粉丝团团长在看到网站上的变化之后，登时就骂了出来。

　　“少放狗屁，无名厉害，能有雪峰厉害，我告诉你，我不管什么人站出来挑战什么的，我就知道，等雪峰大神出来了，全部通杀。”爱花的猫咪也接近了语音频道，连忙反驳道。

　　此时此刻，语音频道里已经接入了不少人，乱糟糟的一片，全是人声，但更多的声音，还是大骂这个凯奇·福特的嚣张狂妄，叫嚷着不管是谁，无名也好，雪峰也好，亦或者什么独孤剑客，GOODWELL的，反正只要是国内的黑客，站出来一个，把网站拿下来，把这什么外国佬踢出去，出口恶气，省得一群外国人在中国的地盘上大方厥词，看着不爽。

　　“凯奇，想不到，你竟然加入了带高脚帽的骷髅头，怎么，被FBI关了两年，放出来了。”就在凯奇这则声明发出不久，网站之上再有变化，浮现出一条五线谱，上面浮现出一个个宛若音符般的英文字母，组合成了一句话，署名为休止符。

　　这条声明一出现，网站登时有了变化，狂笑的骷髅头没了踪影，黑色的网站底页也没了，变成柔和的金黄色，四角粉饰着花纹边框，一道道五线谱划过页面，音符飘满网站，并飘出一阵阵乐曲。

　　“不错，凯奇，我还以为你这一辈子就要老死在联邦监狱里了呢，不曾想，FBI那帮大佬，竟然这么好心，把你给放了出来。”话说着，网站再次起了变化，直接陷入一片血红，好似渲染开的血祭一般，网站中央，逐渐出现了波动，却是一副图形，露出一对深邃的眼睛，细看才发现，却是一头狂奔而来的公牛。

　　不过，这头公牛还未完全显出身形来的时候，网站再次变化，雪花飘下，浮现出一个冰封的世界，一头白色巨熊，挥舞肉掌，冲天怒吼。

　　“网站我们冰熊拿下了，那个什么无名，还有中国的小黑客们，别让我们等的太久，我可没有那么多的时间。”署名冰熊。

　　这一瞬间，因为这个突然出现的凯奇·福特，百度的网站，竟然如放动画一般，接连变化，看得人目瞪口呆。

　　不过，看到的人也明白了，在这片刻之间，网站已经接连易主数次，这些什么音符，血牛，冰熊，全是这次入侵的黑客组织，都因为无名的战斗宣言，跳了出来，要公开的挑战了。

　　而且，最令人感到不可思议的是，这几句声明之中，众人才发现，这个名不见经传的凯奇·福特，竟然是被FBI抓过的黑客。

　　这种“待遇”，貌似只有凯文尼克这位传奇黑客才有过，莫非，这个凯奇·福特，还是堪比凯文尼克般的超级黑客？

　　一时之间，所有围观的人都安静了下来，心中不由得闪过一个疑问，这么强的阵容，至今还未有任何动作的无名，为何还不出现，难不成。

　　是怕了？


第六章 小角色

　　北京，七处。

　　陈建国离开七处，去总部向杨峰局长做亲自汇报，商议对策，冯云作为副处长，可是不敢擅离职守。

　　而且，围绕着无名的一波波变化，实在令冯云有一种如履薄冰，随时可能爆发网络大战的不好感觉。

　　“冯队，这凯奇·福特到底是谁，很厉害吗，我怎么没听说过？”凯奇·福特出现之后，百度网站接连被黑客组织拿下，虽然几个黑客组织有些谁也不服谁的态势，可是，众多黑客组织透露出的信息，也让韩林等人为之震撼，无法想象，这个凯奇，竟然曾经被FBI抓过。

　　能被FBI盯上，并抓住的黑客，无一不是顶尖黑客高手，要么，就是闹出了惊天大事的牛人，这凯奇·福特，不显山不显水的，竟然也有这等履历，实在令人惊异。

　　“凯奇·福特这个名字你可能不知道，但是金枪鱼，这个名字，你一定会想起些什么。”冯云一脸凝重，沉声解释道。

　　在美国求学了这么多年，又专研的是计算机技术，冯云可是忘不了前年这个金枪鱼，亦或者说，这个少年凯奇·福特所造成的影响。

　　“金枪鱼？”韩林怔了怔，低头沉思一番，猛的一惊，低呼道：“我靠了，是那家伙。”

　　“不错，就是他。”冯云点点头，盯着百度网站如放动画一般的变化，尤其是大屏幕之上，围绕着百度的网站，庞大的数据流，心情越发的沉重。

　　因为这个无名，事态似乎想无法挽回的地步发展着。

　　而这，也正是冯云最不愿意看到的，国外黑客的入侵行为，所造成的破坏和影响，自然会有七处去处置，而且，这也是最合理最正确的处置办法。

　　可是，冯云最怕的就是国内黑客不克制，与国外黑客组织发生冲突，在肆意报复，引发什么网络大战，那样的话，事情可就有些无法收拾了。

　　不过，在国外黑客大放厥词的情况下，让国内黑客克制，实在有些难以做到了。

　　冯云也是深知这一点，可是他万万没有想到的是，突然蹦出来了一个无名，把这局面，搅得一片混乱。

　　这无名，到底是谁！

　　冯云一拳狠狠的砸在桌子上，目不转睛的盯着大屏幕上的数据变化，咬紧了牙关。

　　“怎么样，我说，这个无名是一个胆小鬼，说的很好听，却没有胆子站出来接受我们的挑战，实在是令人失望啊。”此时此刻，百度的网页就好似一个公开的聊天室一样，几大黑客组织接连出手，拿下网站，放上自己组织的标志，竟然拉起了家常，聊起了天。

　　“冰熊，别忘了，你现在在哪里，是贫瘠落后的中国，这个地方，就像刚刚会爬的婴儿一般，连互联网才发展起来几年，哪里会有什么厉害的高手。”音阶的首领休止符好似找到了什么有趣的事情一样，不断的争夺着网站的使用权，拿下网站之后，立刻发了一条声明。

　　不过，休止符这句话刚出来，网站再次被蛮牛之血拿下，挂上了一句话：“不错，我们都已经研究高深的底层函数了，他们还在研究低级的邮箱炸弹，凯奇，你就别期望这个无名能跟你挑战了，毕竟。”

　　蛮牛之血的话还未完全显示完全，网站就被人拿了下来，再次换成戴高脚帽的骷髅头。

　　“不错，我是不期望这个无名能站出来接受我们的挑战，啊不，是指教才对，我早就听说，中国的黑客技术很弱，在网络上，这里更像是原始社会一样，现在一看，果然如此，仅有的几个网站，防御手段也这么垃圾，实在是不堪一击啊。”凯奇大放厥词，配合着哈哈大笑的骷髅头，实在是嚣张至极。

　　凯奇这话一出，网站许久竟然没有发生任何变化，足足半分钟，才重新变为冰天雪地。

　　“凯奇，看来被FBI请喝了两年咖啡，你的技术还是没有退步啊。”冰熊发出一则声明，迅速的没了声息。

　　“我草了。这帮子杂碎，真拿自己不当外人啊，拿百度的网站当自家地方了，抢来抢去的，看着真是火大。”绿色兵团的语音频道里，37度爱看到几大黑客组织接连出手，不断争夺服务器使用权，就为了发一句话，当做游戏来玩，气的大骂不止。

　　“也不知道百度的老总会气成什么样子，我看过了，服务器被人修改过了，如果物理关闭，服务器内部的数据就会全部清除，依我看，百度是没胆子直接关服务器了。”SOLO出声感慨道。

　　一个大型网站，被几个黑客组织玩游戏一般的任意入侵，这对网站名誉的损失，实在是太大了。

　　“算了，关不关的，百度这回也是栽定了，不过，看着这几个黑客组织抢来抢去的，实在是火大啊，这无名也是，先前还那么气势汹汹的要挑战所有人，怎么这会儿又没动静了，白瞎了老子一腔热血，这么看好他。”蒲公英也是痛声大骂不止。

　　“老龚，这样，我们出手吧，集合所有人的力量，拿下网站不是问题。”这时，看不过去的ROCKY也是提议道。

　　既然无名不出手，也就不能总让这些国外黑客霸占着网站这么嚣张下去，反正迟早要还这一箭之仇的，现在正好都蹦了出来，那就锁定他们，轰杀了就是。

　　“是啊，老龚，看起来这无名是没胆子应战了，咱们动手吧。”小鱼儿也是出声劝说道，无名的动作，他也是看不下去了。

　　“这……”GOODWELL也没了主意，无名如此高调的站出来，显露出了如此的技术，却突然不声不响的沉寂了下去，实在有些诡异。

　　不过，也诚如众人所言，任凭这些国外黑客霸占着网站大放厥词，也是丢人败兴，要是再不出手还击，实在有些说不过去。

　　可是，GOODWELL心中还有另外一层考虑，凯奇·福特这种高手都出现了，不定还会有什么高手出现，出战容易，可是，出战却没胜，那就太丢脸了。

　　就在GOODWELL还在沉思犹豫的时候，分析器上突然有了变化，一道攻击数据被检测到，气势汹汹的撞击在服务器之上，瞬间冲毁了盘踞在服务器外围的几道防御数据。

　　动手了，是谁！

　　GOODWELL心一沉，立刻拉开分析器，细致的分析起来。

　　看的憋屈无比的网民突然发现，百度的网站慢了起来，接连刷新，也一直无法打开，正在疑惑，突然，网站又能连接进去了。

　　打开一开，才陡然愣住，只见网站一片空白，一如先前无名拿下网站时的那般，只在正中央挂着一个名字。

　　coolfire！

　　这人又是谁？所有人心中蹦出一个大大的疑问。

　　不过，不少人还是知道这个名字的，瞬间激动起来。

　　“我靠，让这家伙拔了个头筹。”ROCKY低呼一声，对于这个名字再是熟悉不过。

　　语音频道里也瞬间热闹了起来。

　　“好啊，早说了，咱们该动手了，这倒好，晚了一步，让这家伙抢了个先。”蒲公英也是激动不已，这coolfire，可是他的偶像之一，早知这位台湾籍黑客，技术很强，是国内最早的一批黑客，虽然很少出手，但技术，却是毋庸置疑的。

　　“不过，对方毕竟是国外有名的黑客组织，尤其是这个凯奇·福特，可是不好惹啊，也不知道coolfire行不行啊。”小鱼儿却是道出了心中的一缕忧虑。

　　如GOODWELL一样，小鱼儿心中也有这么一层考虑，出手容易，也解气，可是出手之后，没胜过对方，那丢人可就丢到家了。

　　“互联网也有国界，这里是中国的地盘，不容你们来侵犯，滚出去。”coolfire迅速的在网络之上挂出了一句话，顿时引起了无数人的共鸣。

　　“说的好，早就该这样了，我说嘛，国内的黑客都跑哪儿去，虽然现在才动手，不过既然出手了，那就是好像的，不像那个无名，说的挺好听，临了了，却怕了，不敢动手了。”

　　“什么话，无名哪是怕了，你搞搞清楚好不好，这是互联网，是黑客间的战斗，岂是你想的那样，说动手就动手的，要讲策略的，再说，你也不看看几点了，说不定，现在无名大神正好要吃饭，来不及上线跟这帮子国外佬动手。”

　　“且，你怎么不说，无名要陪女朋友出去逛街，没工夫跟几个小外国佬动手呢。”

　　“嘿，你还别这么说，保不住还真就是这样，不然的话，无名早就动手了，还能由着这几个外国佬在这里嚣张乱叫。”

　　“行了你们，别说无名了，谁能告诉我，这位coolfire大神，到底是何方人物？”

　　“我靠了，你外国来的吧，连coolfire都不知道，我告诉你，记好了，咱们国内，除了绿色兵团的几位大神之外，最强的有三位黑客，其一，独孤剑客，其二，LION，其三，就是这coolfire了，高手中的高手啊，岂是一般人能知道的。”

　　“有这么厉害吗，我怎么听说，现在绿色兵团不行了呢，都分裂了两回了，好多高手都出走了。”

　　“嗯，这事儿我也知道，听说，小榕，彭哥，天行啦，就连冰河，也都出走了呢，只是不知道上哪儿去了，最近也没听到什么消息，难道都不干这一行了。”

　　“保不准呢，现在绿色兵团是开始走下坡路了，听说还成立了一个什么绿盟公司，真是笑死了人，一个黑客组织，开起了公司。”

　　“说什么屁话呢你，绿色兵团那可是国内黑客的圣地，知道不，圣地。至于开公司，你当黑客不是人啊，不要吃饭啊。”

　　“行了，都别废话了，赶紧的，围观啊，网站上又起变化了。”

　　“什么，真的？”

　　……

　　在coolfire挂出这句话时间不久，至多不到三十秒，网站就再次变成戴高脚帽的骷髅头。

　　“哼，一个不自量力的家伙，敢动手，真是找死。”凯奇·福特嚣张的挂出一句话，斗大的字母，好似在嘲笑所有人。

　　“不错，我先前还想着，中国应该有几个高手，现在看来，我错的太离谱了，中国，就是互联网上的原始社会，根本没有真正的高手。”冰熊也悄然的挂出了一句话，却也不敢再变换网站，好像网站无法拿下一样。

　　“冰熊，你这么说就错了，中国，还是很厉害的，知道为什么吗，因为他们人多。”蛮牛之血狂妄的附和道。

　　“不错，就是人多，中国的菜鸟吗，来吗，尽情的来攻击吧，我们音阶，会让你们看看，什么叫做差距。”休止符更是狂傲，直接拿下网站，亮出几个大字，令人看的窝火。

　　……

　　“我靠，忍不住了，老龚，我动手了。”coolfire败退，一举一动都被众人看在眼里。

　　coolfire虽然拿下了网站，但是，还未来得及修复服务器，开启各项防御措施，就被数道攻击数据踢出了服务器，狼狈的退去，也不知道被对方查清真实IP没有。

　　“就是，以多欺少，欺负我们没人怎么着，老龚，不管了，动手吧。”ROCKY也是气的大骂，恨自己没有出手帮老朋友一把。

　　“这……”GOODWELL顿时不知该怎么办了，看了一眼时间，离约定的攻击时间相去不远了，莫非，真要改变计划吗？

　　因为这个无名？

　　话说，这个无名，到底是怎么回事？

　　GOODWELL心里冒出了大大的问号。

　　……

　　扬帆科技。

　　林倩蓉焦急的在杨天的办公室门外走来走去，几次想趁机冲过华锋的阻拦，冲入办公室，却被华锋挡了回来。

　　“华叔，锋哥，您老行行好，进去看看，杨总到底在干什么，这网上都闹翻天了，他倒好，挂出了口号，却不动手了，这也太丢人了吧。”杨天借用无名的旗号，出手拿下六大网站，林倩蓉等人也知道，只是没有想到，这杨天竟然在关键时刻，退了下来，把自己关在了办公室里，也不知道在忙些什么。

　　“这……”华锋也是一脸为难，看着同样是一脸着急的黄鸣周星三人，坚定的摇摇头，道：“杨天既然这么说了，那你们就等着吧。”

　　“等，啊，我等不及了。”林倩蓉急的直晃头，作势就要往办公室里冲。

　　不过，就在这时，办公室的房门突然打开，华雪走了出来，好奇的看了一眼办公室外的众人，柔声道：“杨天吃过饭了，你们可以进来了。”

　　“什么！”林倩蓉惊得瞪了瞪眼睛，抓住华锋的胳膊，追问道：“锋哥，杨总刚才没动手，是在吃饭？”

　　华锋尴尬的点点头，讪讪一笑，让开了路。

　　林倩蓉苦笑摇头，却也不敢迟疑，刷的冲入办公室。

　　“杨总，都什么时候了，火烧房了，您怎么还有工夫吃饭呢。”林倩蓉闷头闯入办公室，直接抱怨开来。

　　“行了，又不是什么大事，几个小角色而已，算不得什么的。”杨天端坐在办公桌之后，推开键盘，伸了个懒腰。

　　“小角色？”林倩蓉一愣，被杨天的轻松吓到了。


第七章 直播

　　coolfire如此快的败退，完全超乎了所有人的预料，而惊讶的同时，对于凯奇·福特等人的实力，也有了一种震撼性的了解。

　　“我靠，怎么可能？coolfire就这么败了，这也太快了吧。”绿色兵团的语音频道里，在看到凯奇·福特等人重新拿下网站，放肆嘲笑中国黑客的时候，小鱼儿第一时间惊呼了出来。

　　“是啊，coolfire可是国内有数的高手了，如果他都不行，还有谁能行？”作为coolfire的好朋友，ROCKY可是深知老朋友的技术，就是兵团里的一把手，GOODWELL，也不敢说完胜coolfire。

　　如果coolfire都如此迅速的败下阵来，那GOODWELL，这位国内黑客鼻祖亲上呢，又会是什么结果。ROCKY想不出，也不敢想。

　　语音频道内一阵沉默，谁也有没有这个胆量和勇气，站出来说一句，我能胜。

　　“老龚，还是按我说的，咱们集齐力量，共同进攻，管他人多欺负人少，先把这几个杂碎踢出网站再说。”SOLO建议道。

　　“就是，反正普通人也看不出来，全当是有高手动手，把他们给黑了。”蒲公英也甚是同意蒲公英这个建议。

　　黑客的进攻和对战，完全都是数据化的，普通网民哪里能看得出来，发现凯奇等人被踢了出去，只会当做是有高手出现，把人给踢了出去。

　　“绝对不行，如果真这么做了，就别想着别人不知道，到时候被人知道了，更加的丢脸。”GOODWELL截然说道，互联网一切公平，全看个人技术，这就像是一个江湖，一名黑客，是有黑客的荣誉和信仰的，既然在技术上无法胜过对方，那就要坦然的接受这份羞辱。

　　不过，此时此刻，GOODWELL也是一阵阵的心痛和懊恼，痛恨自己的技术这么弱，痛恨自己没有能胜过对方的方法，不然，也不用平白受这些气了。

　　“咦。”就在GOODWELL叹气连连的时候，蒲公突然喊了一声，引起了所有人的注意。

　　“无名又把网站拿下来了。”放出口号，却半天没有动静的无名，终于有了动作，蒲公英也是惊呼连连，瞬间把注意力放在了网站之上。

　　只见，分析器上，数据不见任何的变化，可是，网站却瞬间有了变化，再次浮现出无名的大名，高高悬挂，好似一个王者，让看到这一幕的所有人，愣了一下之后，瞬间在心里叫了一声好。

　　“靠，我早就说了，无名才是真正的绝世高手，刚才说不定就是吃个饭，没空搭理这几个跳梁小丑，现在吃饱喝足了，有功夫了，这几个小爬虫，肯定是死啦死啦的。”无名粉丝团团长看到网站的变化，立刻在语音频道里大声叫嚷起来，好似站出露脸涨气势的不是无名，是他一样。

　　“行了吧你，少得意，无名算个屁，能跟coolfire相提并论吗，能吗，不能吧，coolfire都败了，他，依我说，要不了一分钟，就得败下阵来。”立时就有人反驳道。

　　“去死，你站在哪一边儿的啊，依我看，你丫就是个卖国贼。”粉丝团团长登时还口大骂。

　　“你丫才是卖国贼，我靠，要是搁大街上碰到你，我捶死你。”来人不弱气势的反骂道。

　　“行了，吵个屁，有本事钻到电脑里跟人家真人PK，快看，无名又发声明了。”一人忍不住语音频道里的无边谩骂，大吼一声，竟然压下了所有人的声音。

　　只见，网站之上，一个个汉子缓缓浮现出，缓慢，好似电脑对面的无名在慢慢的打字一样，给人一种期待感和紧迫感，想看看，这个高调出手，却突然收兵的无名，到底还会搅出怎样的风浪。

　　“凯奇·福特？很牛吗，听说你还有一个ID，叫做金枪鱼，曾今被FBI抓过，既然如此，那就该学个好，别以为自己那一点微末技术，就天下无敌了。”

　　“我现在倒是很好奇，电脑对面的你，看到这番话，该是一种怎样的表情。”

　　最后一个字浮出，网站之上突然有了变化，出现一个视频窗口，不算清晰，就像是电脑摄像头拍摄的一样。

　　而视频的窗口里，则是一个外国青年，眉眼还算周正帅气，只是皮肤白的惊人，一头好似半个月没洗，纠结在一起的棕色头发，此时正目瞪口呆的瞪着前方，眼珠子几乎要从眼眶里滚出来一样。

　　“原来这就是传说中的凯奇·福特，网上ID金枪鱼，入侵过通讯卫星的所谓天才人物，却也仅是一个乳臭未干的小屁孩儿，当真叫人失望。”

　　一行字，浮现在视频窗口之下。

　　不过，此时此刻，已经没人去关注这行字是什么字了，所有人的视线都放在这个视频窗口里，看着这个年轻人，嘴里无声的念叨着什么，表情越见惊恐，脑海里逐渐明白到底发生了什么。

　　“我草，我草，不愧是无名，果然是无名亮剑，什么垃圾都要统统靠边，这，这是什么做到的，太神了吧。”无名粉丝团团长接连爆粗口，惊呼连连。

　　“就是，这难道是入侵了对方的电脑，还控制了对方的摄像头，来了个实况直播？”又一人惊呼不已，语气之中，有着深深的不可置信，早知道黑客很厉害，简直就是网络上的神，可以控制对方的电脑，现在一看，才知道，自己想的还是太简单了，这黑客，强到没边儿了。

　　而就在众人还未完全从突然出现的视频直播的震惊之中回过神来的时候，网站再次挂出了一张英文文件图片，下面浮现出几行字。

　　“哦，看看这一份文件，还是联邦法院签署的特令，限制凯奇·福特先生禁制使用电脑。”

　　“看来你这没有半点儿悔过之心啊，来，让我看看你的地址，加利福尼亚莫桑市，森德尔大街37号。”

　　“凯奇，别发愣了，是不是中文看不懂，那好，我用英文告诉你，你如果还想再过自由的日子，该跑了，毕竟，离你最近的警察局，仅有三分钟路程而已，忘了告诉你，我同时还给FBI罪案调查科打了个电话，上传了这个视频，我想，如果他们速度够快的话，已经开始行动了。”

　　网站之上，浮现出几行英文，而与此同时，在英文完全浮现出之后，视频中的年轻人，或者说，这个被眼前发生的一切惊的凯奇·福特，已经如诈尸的野猫一般，直接从椅子上蹦了起来，仅穿了一件大裤衩，如疯魔一般的跑出了摄像头的拍摄范围。

　　这……

　　眼前发生的这一幕幕，有视频，有图像，还有文字解说，简直就是一场全方位的直播，搞得所有人在看到年轻人跑掉之后，登时在电脑前笑翻了天。

　　“我草，真是绝了，无名大神这一手玩的漂亮，也不知道这个什么凯奇，跑出去之后，有没有被逮到。”

　　“原来这凯奇就是这么一个半大的小屁孩，我还道是什么白胡子老头呢，现在好了，知道什么叫做厉害了吧，看你不长记性，还敢跳出来。”

　　“可不，这简直跟看电影一样啊，真是神了，话说，这视频能下载不能啊，要是传网上，挂个什么传奇黑客疯狂跑路，点击率肯定爆高啊。”

　　“不过，这黑客也太厉害了吧，这是怎么做到的，这岂不是说，我买的电脑都不算是我的，简直就是给黑客买的。”

　　“不是黑客厉害，是无名厉害，别搞混了。”

　　网络之上议论纷纷，所有人都在为眼前发生的这一幕感到惊奇和诧异，无法想象黑客的手段竟然能做到这一幕，简直可以说是神乎其神，难以理解了。

　　不过，所有人第一时间在意的还就是这位无名，在用如此霸道的方式黑掉凯奇·福特之后，还会怎么应对另外几个黑客组织，莫不成，还要上演一场大直播？

　　而相比于只能看个热闹，根本不知道发生了什么的普通网民，真正隐藏在网络之上，监控着这一切的黑客，才深知，要做到这一点，需要拥有什么样的技术。

　　入侵电脑，控制对方电脑上的摄像头，这种手段，在理论上完全可以做到。

　　只是，这终究只是一个理论罢了，想做到，把属于对方的电脑占为己有，所需要的技术，太多了。

　　尤其是，无名这短短的时间，还调出了一份联邦法院签署的限网文件扫描件，还给FBI传了视频，警察局打了电话，这其中牵扯的技术，就太广泛和高深了，就是他们这些黑客，想想也觉得不可思议。

　　“我日了，这无名是怎么做到的，太假了吧。”小鱼儿低呼一声，只觉得此时此刻，亲眼见证了这一幕的他，脑子就好像当机了一样，无法去思考了。

　　作为国内最早的一批黑客，小鱼儿自然渴望，成为一名真正的黑客，一名在能网络之上，呼风唤雨，宛若神一般存在的黑客。为此，小鱼儿努力过，奋斗过，无数个日日夜夜，不眠不休，付出了多少的汗水，只为能钻研透一个技术难题。

　　因此，当无名显露出这般技术的时候，小鱼儿是真的打心眼里嫉妒和羡慕，渴望着，有朝一日，自己也能拥有这般技术。

　　可是，小鱼儿也深知，这其中的难度，因为，只有真正的研究过，才能懂，做到这一点，所需要拥有的技术。

　　“是啊，控制摄像头，我研究过一点儿，可是一直有个问题解决不了，这无名是怎么做到的，这已经牵扯到硬件配置方面了，他是怎么突破这个软硬件限制的。”蒲公英也是惊呼连连。

　　控制对方电脑的摄像头，并不只是一个想法，而是完全可以实施出来的理论，只是，这其中牵扯到相当多的知识和难点，而最重要的一点，也就是如何突破软硬件之间的限制，以软件，控制硬件。

　　有人说，软件入侵，研究到深处，也终究只能称之为顶尖黑客，可若是从软件方面延伸到硬件方面，突破限制，控制物理硬件，才算是真正的黑客，网络上的神。

　　“无名很强，这是毋庸置疑的，只是，你们有没有觉得，无名这么做，有些欠妥当。”就在众人惊叹连连，感慨无名技术惊天的时候，老好人SOLO却提出了不同的意见。

　　“欠妥当，我倒是觉得挺合适的啊，我要是有这样的技术，我也一定要试试这么做是什么滋味，爽上一把。”37度爱反驳道。

　　“是啊，你也不想想对方是谁，先前又是谁那么嚣张的叫嚣国内黑客没人，中国互联网是原始社会的，被无名这么一搞，要是被FBI再抓了，也是活该。”蒲公英道。

　　“话是这么说不假，不过，就如SOLO所说的，无名这么做，的确有些欠妥当了，这简直就不是黑客了，是骇客了。”GOODWELL沉声说道。

　　“骇客？”小鱼儿一愣，随即同意的说道：“不错，无名这么做，已经有些出头了，过了，不客气的说，有些极端了，这凯奇虽然嚣张，但无名害的对方被抓，也太不合适了。”

　　骇客一词，却也是前几年才流传进国内的。

　　最早的一群黑客，都是从程序员衍生出来的，做黑客的初衷，更多的还是为了提升计算机技术，完善互联网环境的，可以说，黑客就是互联网的民间卫士，无私的，只凭着个人的兴趣，捍卫着互联网的安全。

　　而骇客，则是黑客中的另类，走了极端，不讲道德伦理，不讲仁义礼节，放弃了黑客的精神和宗旨，为了一己之欲，利用手中的技术，破坏着互联网的和平。

　　这种人物，太过危险，因为他们掌握着令人惊叹的技术，稍有不克制，完全会造成一场大破坏。

　　而眼下的无名，这种断人绝路的行事手法，就令众人觉得，无名有着成为骇客的苗头。

　　“算了，我们在这儿议论也没什么用，看下去吧，无名这么做，势必引起国外黑客组织的反弹，他再强，终究只是一个人，双拳不敌四手，难以落好啊。”GOODWELL压下了众人的声音，语气沉重的分析道。

　　无名的手法，令他感到一丝惊惧，真的不知道，拥有这般技术的无名，该会怎么迎接各大黑客组织的挑战。


第八章 垃圾数据

　　北京，七处。

　　冯云轻轻抹去额头的虚汗，有一些惊惧。

　　一来，无名的技术，当真强的有些出奇了，冯云一直觉得，国内很少有能超过杨天的黑客存在，可现在，这个不知从哪个犄角旮旯里蹦出来的无名，所显示出的技术，却也是神乎其神，令人无法相信。

　　二来，就是无名的行事手段，过了，冯云知道，这群黑客，最怕暴露身份，更别说凯奇这种传奇黑客，还被联盟法院颁布特令，限制上网的超级黑客，在这么多人面前，暴露了身份，简直等同于要了他的命了。

　　可是，无名偏偏做了，手法还如此干脆利索，虽然冯云也觉得很解气，却也看出了一点儿异常的苗头。

　　这个无名，杀气太重啊！

　　“冯云。”就在冯云顾自思量的时候，陈建国快步走进了主控中心。

　　陈建国的表情一如既往的沉重，或者说，有些发黑，紧紧皱起的眉毛显出他内心的不平静。

　　“处长，您这么快就回来了？”冯云一愣，反问道。

　　陈建国去向杨峰汇报情况了，这么快就回来了，表情还这么沉重，莫非又出了什么变故不成。

　　想起陈建国临走时，所说的话，冯云心下又是暗暗叫坏。

　　难道，杨峰怀疑杨天，要监控，亦或者控制杨天。

　　“处长，局长怎么说？”冯云担心的询问道。

　　陈建国没有应答，只是默默的扫了一眼大屏幕之上的数据变化，问道：“无名动手了。”

　　冯云点点头，解释道：“先是coolfire动手的，不过coolfire技术不强，被踢了出去，之后，无名就动手了。”

　　陈建国浑不在意的点点头，反问道：“你怎么看这个无名？”

　　我怎么看无名？冯云心下一突，登时觉得陈建国这话中的含义很深。

　　犹豫一番，冯云还是道：“处长，我没什么看法，只能说，这无名的技术很强。”

　　“技术很强？”陈建国怔怔自语一声，却闭嘴不言，端坐在一旁，令冯云心下忐忑，不知道陈建国此时这么问，到底是什么意思。

　　“冯队，动手了，戴高脚帽的骷髅头，冰熊，都出手了。”就在冯云还在思量陈建国话中的意思的时候，韩林突然怪叫了一声，令冯云无暇再想，连忙看向了大屏幕。

　　只见屏幕之上，以百度网站服务器为中心，四面八方涌来了庞大的攻击数据流，如潮水一般，撞击在中心点上，消泯于无形。

　　瞬间，大屏幕之上，实时监控着百度网站变化的分析器就显示出，服务器的运行能力在攻击之下节节下降。

　　“好强的攻击，这么多人一起攻击，这阵势，我靠，网站拿下来了。”刘海不断的去擦额头的汗水，被眼前的这一幕幕庞大的攻击吓得不轻。

　　果然，下一刻，冯云连接上百度网站，就见网站之上，再次挂上了冰熊的页面。

　　“中国菜鸟，我承认，你的技术，真的很不错，可是，你也彻底的惹怒了我们，我们冰熊，会让你们知道，什么才叫做黑客，你们这些自以为是的中国菜鸟，受死吧。”

　　冰熊的口号依旧嚣张，同时，令人感到不可思议的是，在冰熊之下，一个个组织的ID浮现。

　　“中国菜鸟，拿下凯奇·福特算不得什么，戴高脚帽的骷髅头，这两年也越来越不行，竟然把这种废物招了进来，无名是吧，我死神，会让你知道，死字是怎么写的。”冥域组织首领死神。

　　“不错，中国菜鸟，以为攻下一个凯奇·福特，就自认为很了不得了吗，做梦，在我们蓝调布鲁克看来，你们这些所谓的高手，只是一个刚刚学会走路的菜鸟而已，要记住，黑客，是属于我们西方的。”蓝调布鲁克首领蓝调。

　　“很好，都出来了，我们原点ABC也出来凑凑热闹，很早以前，就来中国逛逛了，想看看这片贫瘠的土地，到底贫瘠到什么地步，现在，就先拿你五名试手吧。”原点ABC首领A。

　　“不错，黑掉一些网站算不得什么，戴高脚帽的骷髅头，你们不是宣称在中国散播了一个超级病毒嘛，怎么样，再散播一个吧，我早就听说，你们组织里，招进了一个新队员，精通计算机病毒制造，很是了得呢，让我们看看水平如何吧。”死亡天翼组织。

　　“我们圣城，决定不再客气，直接摧毁网站服务器。”黑客组织圣城。

　　“对，同伴们，不要再客气了，让这群中国菜鸟们看看，什么才是真正的高手。”蛮牛之血。

　　一个个黑客组织因为无名的一次出手，浮出了水面，放出豪言，看得人目接不暇，更是惊叹连连，才知道，竟然有这么多黑客组织。

　　“冯队，真是疯了，怎么一下子跳出来这么多黑客组织，圣城，我靠，这不是意大利的最强黑客组织呢，怎么也跑到中国来了，还有这原点ABC，国际互联网协会不早就宣称，原地ABC解散了吗，怎么也出现了。”看到网站之上，一个个粉墨登场的黑客组织，韩林扯着嗓子，低呼连连，才知道，这一次到底有多少黑客组织出手，参入这次针对中国的入侵事件。

　　“冯队，咱们怎么办，不能让他们肆意妄为，摧毁网站服务器啊，还击吧，把这群杂碎统统踢回去。”韩林瞪了瞪眼睛，气势汹汹的请战道。

　　七处职责就是防御互联网国土安全，既然失态都到了这般地步，有如此多的黑客组织出现，那也不能再克制了，该出手就出手了。

　　冯云默然不语，骇然的盯着屏幕之上，围绕着百度网站服务器，一股股攻击数据，入侵数据，肆意穿梭，宛若群蛇乱舞一般，纵横于互联网之上，也就了解一点，此时此刻，出现在百度网站服务器外围的，有多少黑客。

　　数十？那还是往少的说的，在冯云看来，此时此刻，光这几大黑客组织的成员，就有不下上百名。

　　而且，最为重要的是，这些人，都是国外各大黑客组织的成员，技术如何，自不用多想，这么一股力量，若是汇聚起来，所造成的破坏和影响，简直就是国内亟待发展的互联网的一场灾难。

　　“我靠，打起来了。”冯云还在沉思，韩林又是怪叫一声，令冯云的心一下子沉到了最深处。

　　只见大屏幕之上，数据化的图形界面上，乱如麻线团的攻击数据，入侵数据，纠缠在一起，不断出现，又不断消失，看得人眼花缭乱，无法想象这一刻，到底有多少黑客在战斗，在较劲。

　　“处长，您看。”冯云最怕的就是这个，现在是网上，正是上网高峰期，国内有数的网民，此时此刻恐怕都在关注这起黑客入侵事件，无数人接入百度网站，围观这场战斗。

　　要是这个时候，国内黑客与国外黑客战斗起来，再一发不可收拾，会引发什么后果，冯云想不到，也不敢去想，只知道，情势到了最危急的时刻了。

　　想到这里，冯云也是暗骂这无名，高调的出现，高调的行事手法，完全不计后果，几乎令冯云怀疑，这家伙压根儿就是跑来搅局的。

　　陈建国依旧没有应答，神色宛若磐石一般，不见任何的变化和松动，令冯云也吃不准，此时此刻陈建国到底在想些什么，此一去见杨峰，又得到了什么指示。

　　这一下子，冯云也不敢多说什么了，纠结的看着乱成一锅粥的局势，心急如焚，只盼着陈建国能给个指示，哪怕给个眼神，告诉自己该如何做也好啊。

　　不过，就在冯云担心惊惧的时候，大屏幕之上，突然，毫无征兆的，以百度网站的服务器为中心，一种好似冲击波，无声，在大屏幕之上，显示出死灰般的颜色的数据波，一圈一圈的，向外辐射开来，所过之处，所有的数据都好似被感染了一般，也被同化成死灰色。

　　很快，短短的不过五秒钟，大屏幕之上，竟然呈现出一种完全的灰色，令所有看到这一幕的七处成员目瞪口呆，愕然的说不出一句话来，好似连呼吸都停止了一样。

　　而冯云，更是惊坐而起，木然的盯着大屏幕上，一直持续着的死灰色，眼眸在不断的搜索。

　　“冯队，这……这是怎么回事？”韩林缓缓转过僵硬的脖子，把视线从大屏幕上挪开，痴痴的询问着冯云。

　　“怎么可能，不可能的啊。”冯云自语喃喃，身子一动，抢到了一台计算机前，迅速的在浏览器中输入百度的网址，因为内心的震撼，接连输了三次，才输正确网址。

　　可是，七处的光纤网速，却无法打开百度的网站，网站好似根本没有响应一般，卡在那里。

　　连忙Ping了一下百度的服务器，却根本没有数据包返回，服务器好似彻底当机了一般。

　　可是，七处的专门网路数据分析器的信息告诉冯云，围绕着百度的服务器，那如死灰一般的东西，就是庞大的数据。

　　“冯队，这灰色的到底代表着什么数据啊。”韩林再次询问道，黑色代表入侵数据，红色代表攻击数据，绿色代表正常连接，韩林也是第一次知道，冯云建立的这个数据图形化显示程序中还有灰色的数据。

　　冯云慢慢的直起身，最后看了一眼大屏幕上充斥每一寸角落的灰色，木然说道。

　　“是垃圾数据！”


第九章 监控，控制

　　无名雷霆出手，黑掉凯奇·福特这个招人嫌的嚣张小子，完胜对方，还未有下一步动作，就冒出了一个接一个的黑客组织，放出口号，叫嚣着要教训中国菜鸟，让中国菜鸟知道什么才叫做黑客。

　　这种言论，看的所有人火大，尤其是关注这起集体入侵事件的大小网民，更是气的一佛升天，火冒三丈。

　　如果他们懂得入侵服务器，在服务器修改网站，在网站上发言的话，此时此刻，一定会用天南地北的骂人话，狠狠的痛骂这帮子嚣张的黑客组织一顿。

　　可惜的是，他们不懂什么黑客技术，只知道在小论坛里发帖留言，不断的刷新着百度的网站，关注着网站的实时变化。

　　“我靠，太TM嚣张了，无名大神呢，还客气什么，赶紧出手，把这群劳什子圣城，蓝调什么的，统统给黑了，爆照，露脸，让我们瞧瞧这群黑客都长什么样子，有什么本事在这里大放厥词。”支持无名，并且看到无名强大实力的网民，议论纷纷，不断的嚷着，想让无名大神再次出手，让这群什么都不懂的黑客小子，知道什么才叫高手。

　　不过，就在他们大喊大嚷的时候，网站，却在一瞬间，打不开了。

　　不错，就是打不开了，任凭他们刷新多少次，依旧无法打开，好像，服务器直接关闭了一样。

　　“我靠了，百度搞毛啊，怎么把服务器给关了，老子还想看无名大神虐国外黑客呢。”无名粉丝团的团长发现网站打不开之后，登时明白，除了服务器被关了，也没什么原因，大骂不止。

　　“大家安静，我是百度的职员，我敢打包票，服务器没关，压根儿就关不了，你们什么都不懂，就别瞎嚷了，我们百度才是最大的受害者好不好。”一名自称百度员工的人迅速发言，引来无数回帖痛骂。

　　而相比于这些无法进入服务器，随时查看服务器状态的普通网民而言，溜进服务器，亦或者，在服务器外围与国外黑客打成一团的黑客，却在一瞬间，觉察到了异常。

　　锁定一阵猛攻的目标消失了，IP不见了，任凭怎么扫描也得不到，再连接服务器，却无法连接，好似服务器已经关闭了一般。

　　可是，充斥着分析器上，刷屏一般闪现过的数据却告诉他们，围绕着服务器外围，依旧有着庞大的数据流。

　　既然如此，那为什么目标没了，服务器连接不上了？

　　如果只是个人情况，还情有可原，可是跟相识的，一道出手的同伴联系之后，众多黑客才发现，所有人的情况都一样。

　　那这是怎么回事？

　　所有人心中冒出了一个斗大的问号。

　　“蒲公英，怎么回事，为什么IP消失了，服务器也连接不上了，你们能连接上吗？”37度爱也忍不住，出了手，锁定一个国外IP，疯狂猛攻，眼见着就要攻破对方的第一层跳板，却突然发现，对方的数据消失了，立刻觉察出了情况的异常，连忙在语音频道里询问道。

　　“不清楚啊，我也正奇怪呢，不过正好，我碰到一个家伙，好厉害，差点儿就被他攻破了。”蒲公英心有余悸的说道，有些侥幸。

　　“情况有些异常，到底是怎么回事，为什么服务器连接不上了，服务器关了吗，可是为什么分析器上还检索出这么庞大的数据流。”ROCKY也是疑惑连连，不知道到底发生了什么事情。

　　“我截取了一下数据包，全是乱码，根本就是垃圾数据，你们呢，有什么发现没？”GOODWELL也被眼前的一幕搞得疑惑了，询问道。

　　“不知道，我也截取了，数据都是乱码，也没有加密，到底是怎么回事，为什么所有的数据都变成乱码了。”小鱼儿也是着手截取了一些数据包，却被分析的结果搞得一头雾水，不明白发生了什么。

　　“你们说，这会不会是无名搞的鬼。”就在这时，SOLO突然开了口，不确信的说道，登时令语音频道安静了起来。

　　半晌，蒲公英讪讪笑着开了口，道：“SOLO，说什么呢，这怎么可能是无名搞的鬼，你见过谁有这技术吗？错，这根本就不是技术，这是数据出错了，网络阻塞了。”

　　语音频道里仅有蒲公英低低的不相信的笑声，其余人，很安静，令蒲公英的笑声也慢慢弱了下来，反问道：“你们不会都相信这是无名搞的鬼吧。”

　　没人回答，似乎已经默认了，这一切，就是无名使的手段。

　　“除此之外，那你告诉我，这一切，到底是怎么回事？”SOLO低声反问道。

　　“我……”蒲公英无声结舌，说不出话来，扫了一眼分析器上，依旧充斥着，庞大至极的数据流，傻了眼。

　　而此时，身处北京的冯云等人，也被眼前的一幕搞得目瞪口呆，彻底傻眼。

　　“垃圾数据？冯队，那是什么玩意儿，网络之上还存在着这种东西吗？”韩林做了这么多年黑客，可是不知道，单纯的网络传输数据中，还存在着这种东西。

　　如果这些数据存在，那在互联网之上，又是以一种何种的形式存在着呢？

　　互联网虽然类似于一个世界，可却也只是由各种现实设备架设起来的一张数据通讯网，只存在单向和双向的数据，就算数据滞留，也只会滞留在存储设备之上，根本不会滞留在互联网之上。

　　既然如此，那怎么会产生垃圾数据？

　　“垃圾数据，当然有，这也是这两年，才发现的，庞大的数据传输之中，由于突然中断或者等方式，数据无法从A到达B，也不会返回到A，按照以往的理论，这些数据，由于只是电子讯号，就直接消失了，可最近的研究表明，这些数据，还是会留下一些的，就好像网络污渍一般，虽然你清洗过了，但总会留下一些痕迹的，时间一久，就会积累起很大的垃圾数据。只是，像这么庞大的垃圾数据，是怎么产生的，我也就不清楚了。”冯云随口解释道，依旧是目不转睛的盯着分析器的变化。

　　截取数据包，一切都如冯云所想，全是乱码，无意义的数据，也未加密，也无法还原，完全无意义。

　　可是，就是这些垃圾数据，却产生了这种惊人的效果，宛如那一次，超级病毒爆发时的数据吞噬形式。

　　只是，那是由于病毒感染造成的短时间数据同化现象，而眼前的，却是由垃圾数据造成的，其中到底是什么原理，如何实现的，亦或者会造成什么后果，冯云根本不知道。

　　而且，最令冯云感到神奇和不可思议的是，这些垃圾数据，在爆发同化之后，竟然滞留了下来，不断的波动着，不扩散，就好似笼罩天空的阴云一般，挥之不散，阻断着网络连接，让冯云无法估量，这样持续下去，会引发什么后果。

　　不过，令冯云惟一感到乐观的就是，因为这不知是如何引发的数据同化，这场已经露出苗头的黑客间的网络大战，被阻止了。

　　“冯云。”就在冯云顾自思量，寻找答案的时候，陈建国突然站了起来，向冯云招了招手。

　　“处长。”冯云一站起，登时感到陈建国神色有些不对，那目光，似乎多了一抹痛惜和遗憾，好似在割舍什么东西一样。

　　“你亲自去一趟杭州，与郝长丰局长联席一下，动用一下杭州市国安局的人员，把杨天还有他的扬帆科技密切监视起来，如果局势再有变化，造成什么严重破坏和影响，我会再给你指示，必要的时候，可以先把杨天控制起来。”陈建国缓缓吐出了几句话，好似下了什么很大的决心一般，说完，也未多看冯云做何反应，径直走出了主控中心。

　　“这……”冯云只觉得大脑一片空白，盘算着监控，控制等几个字眼，瞬间傻了眼。

　　……

　　扬帆科技。

　　杨天缓缓的推开键盘，活动了一下手指，才走到一旁的沙发旁，把如小猫一般躺在沙发上的华雪轻轻的摆正身体，才在华锋对面坐下。

　　“怎么样，完事了？”华锋搭拉着脸，神色发苦，埋怨似的看了一眼杨天，轻声问道。

　　杨天点点头，瘫在沙发上，疲倦的揉了揉太阳穴。

　　“我说，杨天，我实在是不明白了，国家都盯上你了，你干嘛还要这么大张旗鼓的出手，挑战这帮美国佬，虽然你换了一个ID，可是国家还是会怀疑到你身上来的。”华锋担心的说道，杨天的做法他实在是看不懂了。

　　杨天一摆手，示意华锋不要再说，深深的看了一眼身旁的华雪，道：“我相信，要不了两天，冯云就该找上门了，所以，在我不在的这段日子里，小雪，还要我妹妹，公司，你就要多费心了。”

　　杨天的口气有些低沉，令华锋悚然一惊，连忙凑到杨天面前，着急的询问道：“你这话是什么意思，莫非你早就算定国家会怀疑你。”

　　杨天点点头，神色却是轻松下来，许久，才缓缓道。

　　“无名需要胜，雪峰需要败，只有这样，我才能淡出国家的视线，好好的应付这个圣子。”


第十章 原始星

　　轰轰烈烈的无名事件因为夜深而逐渐落下帷幕。

　　谁胜了，没有人知道，至少，绝大多数被这起黑客入侵事件吸引而来的普通网民不知道。

　　他们只知道，无名来了一场惊天大直播，各大黑客组织纷纷跳出来扬言要教训无名之后，百度的网站就再也打不开了，连接不上了。

　　而且，令所有人感到震惊和不可思议的是，在接下来的几个小时，直到第二天，中午，晚上，百度主页依旧无法打开。

　　不少人好奇之下，特意打了百度的客服电话，询问到底是怎么回事，可得到的结果，却令他们讶异良久。

　　虽然客服的回复很官方，很正式，很搪塞，可是，从几个关键字眼中，还是可以看出几件事，百度的服务器因为特殊原因瘫痪了，而且，还无法重启，正在紧急调用服务器，进行装机中。

　　这一下子，所有人才回过味儿来，联想昨天的异常情况，还有接下来，各大黑客组织的销声匿迹，缄口不提昨天的事情，也不再发任何声明，登时联想到了什么。

　　莫非，昨天的那场网络之上的无声战斗，无名胜了？

　　这个问题萦绕在众多网民的心头，令他们抓心挠肝的想知道答案，可是，这个时候，什么专家什么专业人士都不好使了，统统闭口，谁也说不清昨天晚上到底发生了什么。

　　不过，很快，这件诡异的事情就淡出了众人的视线，因为，昨天的无名迎战各大国外黑客组织的事件之后，网络之上，又爆发出一起轰轰烈烈的大事件。

　　绿色兵团，中国鹰派联盟，第八军团，安全焦点，还有新兴的中国红客联盟等等十余个黑客组织，联名发出声明，将针对国外黑客组织的非法入侵行为，进行还击报复，并严正指责，戴高脚帽的骷髅头，在国内散播超级病毒，造成严重破坏的恶劣行径。

　　而且，就在这条联名声明发出不久，网上迅速传出消息，绿色兵团旗下十六个战斗组，一千六百多名兵团成员，联合出手，攻克美网纽约时报网站，不仅造成纽约时报网站瘫痪，并且夺下网站，挂上联合声明，指责美国黑客的无耻恶劣行径。

　　同时，就在绿色兵团斩下一城的时候，鹰派联盟，第八军团等黑客组织，也频频出手，接连拿下美国大小网站一共二十余个，纷纷挂上联合声明，指责美国黑客组织的无耻入侵行为。

　　这其中，以鹰派联盟最为激进，拿下华尔街日报论坛，扬言要放置病毒，以牙还牙，攻克纳斯达克用户服务器，散播机密信息。

　　仅这一下，因为无端爆发的美国黑客组织入侵事件，中国黑客彻底爆发，以牙还牙，推波助澜的，把事情引致无法挽回的地步。

　　“我们强烈谴责中国黑客的非法入侵行为，期待中国政府做出相应对策，杜绝黑客的非法入侵行为，同时，我们也将继续关注此次事件，做相关报道。”纽约时报早报专版报道。

　　“针对中国黑客的入侵事件，我们仅保持悲观态度，希望中美双方民间黑客组织能够克制，不要影响中美商贸和谈进程。”华尔街某证券公司老总接受记者采访。

　　“ISOC将会针对中国黑客的非法入侵事件，做一份详细分析，不日将会发布。”国际互联网协会迅速发出声明。

　　不过，国际互联网协会这条声明发出还没有两个小时，其协会在美国的最大网站，就被黑掉，署名海军123。

　　“我们不需要什么互联网协会的垃圾声明，我们要联合起来，给这些中国菜鸟一些颜色看看，让她们知道，谁才是黑客界的NO.1。”

　　海军123声明一出，就好似引起的连锁反应一样，美国各大黑客组织纷纷冒头，四下出击，抢占各大被中国黑客攻下的网站，发出声明，呼吁美国黑客组织联合在一起，入侵中国，让中国菜鸟知道什么叫做厉害。

　　而由于国内正属深夜，忙碌了一夜一天的中国黑客纷纷休息，一时之间，竟然美国黑客抢回了不少网站。

　　不过，这一回的中国黑客还击，就好像捅了马蜂窝一样，美国各大黑客组织纷纷冒了出来，出奇的没有半点儿克制，抢回网站之后，还霸占下网站，不断的发着声明，叫嚣着要教训中国菜鸟。

　　次日，美国国家信息安全中心就发布声明，警告民间黑客，呼吁各大网站企业严密防护服务器安全，预防黑客入侵。

　　这一下子，更是火上浇油一般，而且，令信息安全中心感到火大的是，这条声明刚发布不久，自己的网站就被黑掉，挂上了中国国旗，署名组织原始星。

　　单这一次入侵，却是中国黑客还手之后，第一次拿下政府网站，并且是至关重要的美信息安全中心。被转播之后，顿时，无数人记住了这个原始星。

　　不过，令所有网民感到惊异的是，这个原始星，竟然从未在网上出现过，好像无名一样，就是突然冒出来的，连他是个组织还是个人都不清楚。

　　而且，各大黑客组织也发出了声明，宣称不认识原始星，盛情邀请原始星加入针对美国黑客的惩罚之中，出人出力什么的。

　　因为这一次的黑客入侵事件，国家也第一时间发布了互联网安全防护声明，呼吁各大互联网企业加紧防御，以免遭受黑客攻击，造成损失。

　　而扬帆科技，自然是一枝独秀，在国内各大网站战战兢兢，唯恐被黑客瞄上搞得服务器崩溃的情况下，还大大咧咧的开着网站，不断开展各种促销活动，诸如买三送一等活动。

　　同时，由于现在扬帆科技人员配备齐全，技术力量也有林倩蓉四人，大卫小队，这些每一个不管放到哪家软件公司都能做个技术总监的技术储备，在防火墙的完善方面，也是不断做出了成果，细化防火墙版本，整合功能。

　　就连陈炳轩，在留在扬帆科技之后，也在被杨天安排，捎带着投入工作之后，显出了惊人的技术，完全超越林倩蓉艾迪等人，成为公司技术最强的二号人物，引来林倩蓉的无限嫉妒，每日里缠着陈炳轩，打打闹闹的，关系竟然好了不少。

　　而且，在做好防火墙软件为基础的前提下，杨天也想起了林曼的那一款修改过的半成品游戏引擎，吩咐由林曼牵头，组成技术攻关团队，林倩蓉等人为成员，打造出一款完整的游戏引擎来。

　　至于杨天自己，在利用垃圾数据把各大黑客组织统统踢下线之后，则转头忙起了自己的事情。

　　因为屈涛，把身份暴露之后，杨天就一直想着该怎么把身份掩藏掉，淡化出七处的视线，亦或者，由黑转白，利用与国家的关系，大力发展扬帆科技。

　　办法杨天有，也早在做准备，只是缺少一个机会。

　　而眼下，因为这起国外黑客入侵事件，就让杨天看到了一个天大的机会。

　　不然的话，杨天也不会如此嚣张的打出无名的旗号，频频出手，挑战各大黑客组织，为的也就是把无名的名声闯出来。

　　而闯出一个无名的名声，也只是杨天的第一步计划，下面怎么做，就看手里的这个工程开发工作能否在七处找上自己之前完成了。

　　“杨总，这个原始星好厉害啊，竟然把美国信息安全中心的网站都拿下来了，这网站的防御能力，不比FBI来的弱啊。”这两天，网上频频出现大事件，林倩蓉等人也是摩拳擦掌，准备大干一场。

　　不过，众人被杨天严令不许出手，只说时机未到，要等真正的对手出现之后才能出手。

　　杨天的这个吩咐，林倩蓉四人不免疑惑在心，不明白这所谓的真正对手是指谁。不过大卫等人却是一清二楚，深知杨天是真的接下了屈涛的职责，在暗中筹划对组织出手，心中不免欢喜，帮起杨天来，也是愈加的热心。

　　所以，林倩蓉闲了下来，也就整日里腻歪在公司里，与每日里陪着杨天的华雪聊聊天，打闹玩耍，间或凑到杨天面前，影响一下杨天的工作。

　　“原始星，很厉害，是怎么回事？”时间紧迫，杨天也猜不透七处会有什么行动，几乎是二十四小时不眠不休的坐在电脑前，开发程序组件，那种奋斗劲儿，看的华雪也是心疼不已，也是寸步不离的陪着杨天，并特意找来了董家妤，随时监控着杨天的身体状况。

　　“我倒是差点儿忘了，杨总您现在可是大忙人，两耳不闻窗外事，一心只顾眼前事。”林倩蓉嘻嘻一笑，做了个鬼脸，挤到了杨天身旁，打开一个网站，却是一个英文网站，大大咧咧的挂着中国国旗，下面还署了原始星的名号。

　　“喏，杨总您看，这个叫做原始星的，也不知道是黑客还是组织，反正他把美国国家信息安全中心的网站给拿了下来呢，你说他厉害不厉害。”林倩蓉指着网站解释道。

　　杨天默然，沉思起来。

　　美国国家信息安全中心，这个部门杨天还有印象，隐约记得是国防部下属的一个部门，美国很出名的信息高速公路计划，就是这个部门搞出来的。

　　这么一个政府部门，尤其是有着国防部的背景，也算是美国政府在互联网之上的一个把门铁将军，以防御未可知的互联网攻击为职责，自身的防御工作，自然做的很好。

　　先前林倩蓉说，这个信息安全中心的网站防护能力比之FBI总部服务器还不差多少，也就是这个原因。

　　美国黑客组织出手，黑掉国内不少大型网站，国内黑客还手，也在杨天的预料之中，也不确定，这是不是就是所谓的网络卫国战，能有发展到网络大战的程序。

　　不过，由于国内黑客开始还击才不过一天多的时间，所以，杨天也是没有想到，国内黑客竟然这么快就能拿下一个如此重要的政府网站。

　　莫非，国内还有隐藏起来的黑客高手？

　　“小榕，你有没有问过圈儿里的朋友，有没有人认识这个原始星，知道原始星的消息。还有，原始星为什么拿下这个网站，什么时候拿下来的。”沉吟一下，杨天连忙询问起了细节。

　　杨天询问的急，表情也很是凝重，令林倩蓉有些忐忑和疑惑，却也迅速的把知道的统统说了一遍。

　　“是在信息安全中心发布声明之后才被黑的，倒是会挑时候。”杨天点点头，心里也有了数。

　　按照林倩蓉的说法，这个原始星，也是突然冒出来的，以往根本没有出现过，做了这么大的事情之后，黑客圈儿里的人也是好奇不已，询问之后，没有结果，只当是某位顶尖黑客的马甲亦或者就是一直未曾出手的高手了。

　　互联网这么大，国内人口这么多，冒出来一个不知名的隐藏高手，也在情理之中，毕竟，连无名都是突然冒出来的。

　　不过，杨天却是想的深了一些。

　　杨天早就想过，那个造成严重影响的超级病毒只是圣子组织的敲门砖，问路石，在失败之后，还必然有所行动，破坏国内互联网的发展。

　　所以，国外黑客组织突然出手，搞出这么大的动静，尤其是大卫说，戴高脚帽的骷髅头就是多马大人的力量，更是令杨天怀疑，这一起黑客入侵事件，压根儿就是组织搞的鬼，意图挑起中美双方黑客大战，破坏互联网安全的行为。

　　挑拨，就要煽风点火，尤其是互联网之上，黑客之间的攻防对战，凭借高深的技术，完全可以做到主导舆论，推波助澜的效果。

　　如此一来，在这么短的时间内，就冒出来一个无名高手，拿下了重要的政府网站，并拥有如此强的技术，霸占网站到现在，这其中有太多的疑点了。

　　“杨总，怎么了，看你脸色那么难看，都黑了呢。”林倩蓉见杨天沉思不语，神色严峻，还道出了什么大事一样，连忙问道。

　　“什么，脸色难看，杨天，你怎么了，是不是累了，董医生，你赶紧过来，看看杨天。”不远处乖巧坐着，翻看一本企业管理书籍的华雪也听到了林倩蓉的话，心惊一下，连忙放下书，一边叫董家妤，一边跑上前来，关切的拉着杨天上下打量。

　　“好了，小雪，我没事儿。”杨天被华雪的反应搞得哭笑不得，却也是温暖在心。

　　“小榕，你不是一直嚷着没有出手的机会呢，现在我就给你一个机会，嗯，一个小时，锁定原始星的入侵痕迹和真实IP。”杨天瞥了一眼挂钟，笑呵呵的说道。

　　“得令！”林倩蓉惊喜若狂，搞怪的来了一个立正，蹦蹦跳跳的跑出了办公室。


第十一章 我会报警

　　目送林倩蓉离去，杨天也不再迟疑，组织确定无疑是动了手，暗中主导了这一切，并不断的煽风点火，意图把事情搞大，彻底勾起两国黑客的怒火，相互争斗，好收渔翁之利。

　　只是，对于组织的目的，杨天还是有些不甚了解，也猜不透，组织这么做，会得到什么好处。

　　不过杨天也相信，只要组织肯行动，势必会留下一些蛛丝马迹，凭自己的技术，必定能查出一些什么，逐渐的把这个组织的情况摸清。

　　屈涛虽然贵为圣子组织尊贵的门徒，但由于是组织为了对中国动手，才特意吸引进组织的人，对于组织的了解也很是有限，留下来的有用信息，也是不多，杨天也只能从零开始，用自己的方法收集资料。

　　站起身，在办公室里踱了几步，杨天慢慢的盘算着该如何动手，房门突然被推开，走进了一人。

　　这人高高大大，短寸头，精悍的宛若一头蛮牛，却是亚历山大。

　　杨天一奇，亚历山大是屈涛留给自己的一支力量，此时以保安公司为伪装，保护着自己。

　　杨天接触过他们之后，也安排他们就这么潜伏下去，暂时不要在公司里出面，以免被人察觉到什么异常。

　　此时，亚历山大竟然找上门来了，莫非，出了什么问题？

　　如果是互联网之上的问题，杨天一个人就能解决，可是现实当中的问题，那凭他那细胳膊瘦腿的，碰到什么事情，还真要依仗这几人。

　　办公室里没有旁人，仅有华雪和董家妤，正围坐在一起，摆弄着一幅十字绣，看到亚历山大走了进来，还是个外国人，一时好奇，多看了两眼。

　　“怎么了？”杨天向亚历山大递出个询问的眼神，就算让华雪知道亚历山大的存在也不是什么问题。

　　“出了些问题，想让你看看，询问一下你的意思。”亚历山大语气生硬，配合着冷漠的表情，搞得事情好像很严重一样。

　　不过杨天也知道亚历山大本就如此，心下闪过一丝疑惑，与华雪打了个招呼，便跟着亚历山大走出了办公室。

　　现在的扬帆科技资金充足，规模已然不小，把临近的几个办公室统统租了下来，最开始的这一边，则是作为了杨天，华锋，周鸿祎等人的办公室，办公桌也挪走了，看起来有些冷清。

　　路过技术部的办公室，杨天向内张望了一眼，发觉林倩蓉黄鸣几人围在一起，林倩蓉大呼小叫的，一脸懊恼，心下笑笑，也知道林倩蓉又吃瘪了。

　　“你怎么也在这儿？”保安公司持续了近半个月的装修工作也终于完成，勉强像个样子，不过，杨天也知道，这只是表象罢了，整个保安公司，就只有亚历山大等人，一个外人也没有。不过，杨天却看到了一个外人。

　　三号。

　　陈炳轩的随从，杨天多看了三号两眼，发现三号穿着单薄，正与杰森等人围在一起，拿着高倍望远镜，透过窗帘向下偷偷张望，那模样，若是不明原因的人看到，还会当做是一群歹徒。

　　“我为什么不能在这里。”对于杨天，三号心中还怀着一丝敌意，毕竟，就是因为杨天的出现，陈炳轩才甘愿留了下来，搞得自己也无奈留在杭州，甚是不方便，见杨天询问，颇有一丝挑衅的反问道。

　　“刘，不能对杨这么说话，不然，我会用拳头教训你。”杰森向三号挥舞了一下拳头，警告道。

　　他们都曾经是组织的裁决队队员，后来被组织遗弃，是屈涛，一个个救下他们，给予他们一切，所以，屈涛就是他们的救命恩人。

　　此时，屈涛死了，之前，特意嘱咐过，杨天就是他们以后的倚靠，一切都听杨天安排，也等于就是说，杨天现在成了屈涛，安排他们生活，简直可以说是他们的衣食父母，听三号语气不逊，气势不对，似乎要对杨天动手，杰森这才出言警告道。

　　“用拳头教训我，哼，杰森，用我们中国话说，你还嫩了点儿。”三号冷傲的回道。

　　陈炳轩留在了扬帆科技，三号被逼无奈，也留了下来，原本想着自己也要跟随陈炳轩加入扬帆科技，处处会有不方便，没曾想，杨天所说的这个保安公司，竟然如此的对他胃口，每一个人都曾今是国外知名特种部队的成员，军事素质惊人，三号凭着拳头，倒是与几人打出了感情，这才甘心的留了下来。

　　“我看你才嫩了点儿。”来中国时间也不短了，杰森等人也学会了几句中文，学舌一般的反驳道，手腕一抖，竟然从腰间抽出一柄雪亮的匕首。

　　杨天一见这架势，顿时苦笑了出来，摆摆手，示意杰森把匕首收起来，才指着紧闭的窗帘道：“大白天的，把窗帘拉这么紧算怎么回事儿，又不是干什么见不得人的勾当，拉起来，亚历山大，你说吧，到底是什么事情。”

　　“早说了嘛，光明正大的，怕个毛啊，赶紧的，把窗帘拉起来。”三号一听，连连点头，率先把窗帘拉了开来。

　　不过，窗帘还未拉开，亚历山大已然一个箭步冲了上去，按住了三号的手。

　　“杨，不能拉开，我们已经暴露了。”亚历山大表情愈发的严峻，看的杨天都心情沉重起来。

　　“暴露了？”杨天苦笑不已，指了指一身清凉打扮，怎么看怎么彪悍的几人，又指了指外面空荡荡的办公室，道：“要说暴露，你们早就暴露，还能留到现在才暴露。”

　　一个由外国人开的保安公司，开在了写字楼上，怎么看都觉得奇怪，杨天可是不止一次的听周鸿祎还有公司的职员说起这家奇怪的保安公司。

　　“杨，对不起，是我们做的不够。”亚历山大神色终于有了松动，以往保护人，他们也都是这般作为，开家保安公司什么的当掩护，却不曾想，到了中国，却是有些水土不服了。

　　三号站在一旁，目光一直在杨天与亚历山大身上打转。

　　对于杨天的身份，三号是真的好奇了。

　　一个普通人，能够拥有这么一支专属的队伍，二十四小时在外围保护，这种待遇，就是国家领导人，也不过如此了。

　　而且，最为重要的是，能让陈炳轩如此重视，甘心留下来的人物，那也就值得三号高看一眼了。

　　不过，杨天不说，陈炳轩不说，亚历山大等人也是讳忌莫深，三号也无从得知，不止一次的找熟人，托关系，想查清杨天的身份，却无果而终，心里就越发的好奇。

　　此时，三号更是第一次看到，亚历山大对于杨天，似乎很是恭敬，自愿为下属，心里更是疑惑不已。

　　这亚历山大，就军事素质而言，比之自己，也不弱多少。如此人物，却尽心尽力的保护着杨天，那这杨天，到底是何等身份，有何德何能。

　　“算了，没关系的。”杨天摆摆手，询问道：“你先前说出了些问题，是什么问题。”

　　亚历山大点点头，从杰森手里接过一个高倍望远镜，递给了杨天，向窗外指了指，示意杨天来看。

　　杨天拿着高倍望远镜，透过微微撩起的窗帘向下张望，却也心感好笑不已，感觉自己怎么像是一个图谋不轨的歹徒一样了。

　　“杨，街角的水果摊摊主，对面烟酒店打电话的人，还有酒店的门童，都在监控着我们。”亚历山大也拿了一个望远镜，不断的给杨天解释着。

　　杨天心下一奇，循着亚历山大所指一一看去，却也看不出什么异常。

　　水果摊的老板是个穿白背心的中年大叔，手里拿着一把水果刀，不时的招呼着来往客人。

　　至于那打电话的人，则是一脸愤慨的对着电话听筒大呼小叫，好似在与人争吵一样，没有任何的异常。就连那门童，也是如此，恭敬的站在大门外，视线根本不曾向写字楼这边张望过。

　　“他们在监控我们，我怎么没有看出来。”杨天古怪的询问道，来回打量，依旧找不出任何的异常所在。

　　“哼。”一旁的三号噗嗤一声笑了出来，讽刺道：“就凭你，还想看出他们的破绽来，做梦吧。”

　　“哦，那你能把他们的破绽解释给我听吗？”杨天却也不生气，客气的询问道。

　　三号得意的笑笑，却也指着楼下说道：“瞪大你的眼睛看好了，那水果摊的老板，每隔个三十多秒，都会整理一下腰间的腰包，背对着我们，就是在汇报情况，那个打电话的家伙，三十分钟内，在这家小店打了四个电话，打完之后，总会从右边走开，绕一个大圈，换件衣服再出现。至于那门童，依我看，就是指挥他们的人。”

　　“是吗，我怎么没有看出来。”杨天皱了皱眉头，好奇的看去，依旧看不出任何的破绽。

　　“你看不出来，那是因为你够笨。”三号不屑说道，引得杰森等人怒目以对。

　　“杨，这些人的能力相当强，我觉得，极有可能是……”亚历山大推开三号，上前一步，忧虑的说道，却也没有说完，但话中的意思杨天已经明白了。

　　杨天自然知道亚历山大在说什么，不过心下却也是如明镜一般，看三号倨傲的站在一旁，不由得笑着询问道：“三号，你觉得我应该怎么做。”

　　“我怎么知道你会怎么做，不过要是我，被一群来历不明的人盯上了，自然就是赶紧想办法跑喽，至于你嘛，那么有钱，还是想着怎么把钱藏严实吧。”三号撇撇嘴，不屑说道。

　　杨天笑而不语，又扫了一眼楼下，摸出了电话，笑道：“要是我，我会这么做，报警。”

　　说着，杨天在三号的注视之下，拨通了报警电话，迅速的把情况说了一遍，看的三号一愣一愣的，走出了房间。


第十二章 锁定原始星

　　那一场由垃圾数据导致的数据同化，会造成什么影响和后果，杨天心里可是一清二楚。

　　互联网的垃圾数据，这个理论，虽然很早就提了出来，但真正发现并应用却也是在后世了。

　　如果说，互联网也是一个世界的话，由于网路等通讯设备等基础组成元素的存在，这个世界，也会存在一定的规则和空间。

　　这个空间，在后世的时候，已经得到确认，是现实存在的，类似于四维空间一样，是由人制造出来的真正的空间。

　　如此一来，随着时间的推移，通讯信号的损耗和丢失，就会不断的在这个空间积累起数据流，也就是所谓的垃圾数据。

　　发现这一点之后，科学家也不是没有想过要如何处置这些网络垃圾，因为这些垃圾的存在，除却硬件的损耗之外，也会由于这些垃圾的存在，而导致网路传输的减慢。

　　这就好像，上网上多了，就算网速正常，在连接网站服务器响应等方面，也会变得缓慢。

　　就算重新启用网络连接，利用断开电子讯号进行冲刷垃圾数据，也会存在一些残余，不断的积累下来，堵塞着网络连接。

　　虽然这个过程需要很长的时间，却是现实存在，无法忽视的东西。

　　杨天作为后世的顶尖计算机专家，也对这些存在于虚拟空间的垃圾数据进行过特意的研究，毕竟，开发出的智能程序小牛，就是依托于这个虚拟空间而存在的数据生命。

　　垃圾能变废为宝吗，答案自然是能，不过，把互联网这些完全虚幻的垃圾数据引导成有用的数据，却是很难的一项技术。

　　所以，在无法攻克这一难关之后，不少科学家，亦或者说是黑客，就想到，该如何利用这些垃圾数据，引导起爆发，堵塞网路传输，达到一定目的。

　　而杨天，所采用的方法，就是这个方式，收集这些垃圾数据，重新定义，进行数据重组，由于这些垃圾数据的顽固性，感染性，当散播开来的时候，就会造成这种类似于数据吞噬般的效果。

　　而且，这种使用方法，有一个很严重的后果，就是会在很长的一段时间内，这一片网络空间，会处于垃圾数据堵塞状况，无法进行逆转修复。

　　这个网络空间，却也是以网络通讯节点为基础存在的现实空间，就好像扬帆科技的网站服务器，在杭州的这座写字楼接入网络，那么，当传输线路不会改变的基础上，这个空间就不会进行变动。

　　所以，简单来说，经过杨天这么一搞，就算百度重新添置了服务器，想用原先的网路进行架设，也无法连接网络，因为，那一片网络空间，充斥着大量的垃圾数据，堵塞了网络。

　　因此，杨天此举行动，可以说，对于百度的影响，是长久的，短时间之内根本无法修复和逆转的。

　　若是百度的技术员在不了解这个理论的情况下，根本无法修复服务器，架设起网站。

　　杨天需要无名闯出名气，需要无名做出惊天动地的事情，需要塑造出一个完全不同的网络形象，或许，一个行事狠辣的骇客，却是很好的选择。

　　所以，恐怕现在七处已经觉察出了无名的行事手法很是狠辣，因此，在怀疑的对象之上，首先的一个人，就是自己。

　　只是，杨天没有想到，七处来的这么快，如果这些人真是在监控自己的话，那极有可能，就是国安的人了。

　　心情沉甸甸的，杨天愈发感到一种急迫感，一来，能完成这一切算计的关键核心杨天还未开发出来，二来，这起黑客入侵事件，会以一种什么样的走势发展下去，杨天心里还没有底，需要时间来看。

　　胡乱想着，杨天还是向技术部走去。

　　原始星。

　　既然组织的人冒了出来，那杨天也需要抓住机会，通过这个极有可能就是组织布置下的原始星，查出一些什么来。

　　“怎么样，约定的时间可是快到了，查清楚了没。”杨天步入技术部，偌大的办公室，显得有些空，仅有林倩蓉四人，大卫五人，蒋微七人在此办公，算是技术部的全部人员了。

　　“谁说时间到了，还早着呢。”林倩蓉撇撇嘴，扫了一眼时间，不服气的问道：“杨总，我要是查清楚了，你怎么奖赏我。”

　　林倩蓉这么一说，身旁的黄鸣等人也竖起了耳朵，看向了杨天，眼底隐隐有些期盼。

　　杨天自顾自的找了个位子，在林倩蓉身后坐下，扫了一眼林倩蓉的电脑屏幕，笑道：“你不是一直想学IP诱导的技术吗，如果你能查清楚了，我就教你。”

　　“好。”林倩蓉喜出望外的欢呼一声，凑到了杨天面前，伸出小指头，道：“口说无凭，我们拉勾勾吧。”

　　“你多大了，还玩这种东西。”一旁的周星撇撇嘴说道。

　　“哼，杨总还没我大呢。”林倩蓉不服气的反驳道，周星顿时结舌。

　　果如林倩蓉所言，杨天今年才十八，的确没林倩蓉来的年纪大。

　　“行了，还有十五分钟，别废话了，抓紧时间吧，要是时间过了，输了可别后悔啊。”杨天也是哭笑不得，摇摇手指，示意林倩蓉抓紧时间。

　　林倩蓉连连点头，一甩手，一巴掌已经落在周星的肩膀上，骂道：“就你话多，让你查脚本，半天也查不出来，真是一点儿用也没有。”

　　“你不是也差不多，还说我。”周星嘀咕了一句，却也是缩了缩脖子，连忙分析起脚本日志来。

　　杨天也是乐得悠闲，回了一趟办公室，拿来了笔记本，完善着最后的一些程序模块。

　　时间过的飞快，半个多小时之后，杨天这边还在埋头写着程序，这边林倩蓉却是怪叫一声，懊恼的抓扯了一下头发，抓住周星的胳膊就是一通狠掐，嚷道：“杨总，好杨总，查不出来啊，这个原始星好厉害呢，根本没有留下半点儿入侵痕迹啊。”

　　黄鸣也是暗暗捏紧拳头，一脸掩饰不住的遗憾和不甘。

　　跟着杨天学习了这么长时间，尤其是经过了那一次病毒专杀的开发，更是把技术提升了一大截儿。

　　可就算如此，黄鸣发现，自己还是那么的弱，还是有无数的高手，横亘在自己面前，宛若一座座无法攀越的山峰，令他感到丧气。

　　“既然查不出来，那奖励可就没了。”杨天道。

　　“不嘛，我也查出来了，查出好多东西呢。”林倩蓉哪里甘心，杨天的那个IP诱导方法，她觊觎许久了，一直想学到手，毕竟，她可是深知这项技术的重要性。

　　林倩蓉就算不求，杨天该教的也会教，只是吊吊林倩蓉等人的胃口，给四人机会，磨练技术罢了，刚要开口，这边彭志伟突然喊了一声。

　　“杨总，网站有动静了，截取到了攻击数据。”彭志伟重新坐在计算机前，迅速的敲击着键盘。

　　杨天一奇，却也不再多说，迅速的坐到了电脑前。

　　“杨总，会是谁啊，莫非是美国的黑客？”林倩蓉也连忙凑了上来，不敢错过杨天的动作，一边提出了心中的想法。

　　杨天没多说，熟练至极的接入网络，随意的拉开林倩蓉使用的软件，迅速的抓了几台肉鸡，接入了美国信息安全中心的服务器。

　　连接很慢，断断续续的，杨天却也不在意，心知果如彭志伟所说，有人动手了，针对网站进行了攻击。

　　当下，隐匿痕迹，键入指令，杨天也使了巧，截取了一股分析器上最大的数据，把自己的连接数据附着在数据流之上，借着这股攻击数据，向服务器内部钻去。

　　“杨总，杨总，这，你该不会是把入侵数据嫁接在了别人的攻击数据上了吧，怎么做到的，我要学。”林倩蓉瞪大了眼睛细瞧，一眼就看出了杨天手法的精妙，登时激动起来。

　　一时之间，林倩蓉虽然无法知道这种手法有什么好处，但既然杨天使用的，必然有其用处很深意，顿时激动起来。

　　而黄鸣三人，也瞬间把头凑了过来，一脸钦羡，眼底饱满了期盼。

　　“教，都教。”杨天苦笑不已，挣开林倩蓉的手，沿着这股数据，钻入了服务器，迅速的隐藏了IP，隐匿了起来。

　　这种数据附着的办法，自然有它的好处，那就是不会留下任何的入侵痕迹。

　　攻击数据是有目的的破坏数据，有些强烈的破坏性，不像入侵数据，会在服务器内部留下一定的连接痕迹。所以，把连接数据附着在攻击数据上，闯入服务器，根本不用担心会留下什么入侵痕迹，算是一种很安全的入侵方式。

　　当然，使用范围也不广，若是对方的服务器有防御，却也会如攻击数据一般，被堵在服务器的防火墙之外。

　　而眼下，网络服务器大开，攻击数据肆意破坏服务器内部文件，服务器根本没有任何的防护能力，却是一种最合适的入侵方式了。

　　原始星极有可能与圣子组织有联系，杨天也是不敢大意，力求做到万无一失。

　　顺利的接入了服务器，杨天也是艺高人胆大，着手截取了几股数据，解包，进行分析，逐一排除，只留下连接数据，再逆向连接，查看返回数据，动作迅速，如行云流水一般，看的林倩蓉四人直瞪眼，想想自己磕磕绊绊的入侵手法，顿觉惭愧不已。

　　“FBI”

　　分析出的第一股数据，就令杨天心下一突，感到了一丝不同寻常的气息。


第十三章 我的风格

　　单纯的数据流只是有目的性的数据流，就好似分布式DOS攻击，也就是黑客常用的洪水攻击，只是向目标服务器，发送庞大的链接请求数据，造成目标服务器资源耗尽，无法提供正常的服务，进而破坏对方的服务器。

　　对此种数据，单纯的截取，也无法针对数据分析出有用的信息来。

　　不过，数据总是有目的性的，逆着数据流而上，反追踪而去，却是能够迅速的锁定对方的IP地址，摸出一些有用的信息。

　　这种手法，说起来简单，但真正使用起来，却是困难重重。

　　一来，单纯的攻击数据很庞大，流量很大，没有一个妥善的方法去截取，恐怕一个接触就会被数据流冲散，达不到截取的目的。

　　二来，就算有方法截取，如何在庞大的数据流保持住自己的连接数据，反追踪过去，也是一个极大的难点。

　　同时，随着数据攻击技术的提升和变革，单纯的单向数据流攻击方式已然被废置弃用，提升为断续式的，亦或者涣散性的，而且，由于会缩短数据流与主机连接间的时间，导致攻击时序越来越短，如此一来，想要顺利的截取对方数据，并在短短的时间内，反追踪，锁定对方的数据流的始发点，也是黑客界的一个大难题。

　　不过，再大的难题到了杨天手里，却也是易如反掌般简单。

　　好似信手拈来一般，杨天十指如精灵般的跃动在键盘之上，发出一条条指令，把握住一个个稍瞬即逝的时机点，准确的切入一股股数据，大脑如大型计算机一般进行高速分析，采用对应反追踪方法，短短的时间内，就分析出了一股攻击数据流的真实来源，并锁定住对方，进行反窃听。

　　这种手段，看的林倩蓉等人又是诧异又是惊喜，诧异自然是杨天能做到这般地步，那种信手拈来般的随意和自信，令他们几乎有一种错觉，坐在自己面前的不是一个双十不到的年轻人，而是一个计算机网络攻防大家一般。

　　至于惊喜，那就是随着对杨天的了解，他们四人才发现，杨天所拥有的技术，就如连绵的山峦一般，当你自认为超越了一个山峰，可以俯瞰大地的时候，才发现，在山峰的对面，还有另一座更加高大的山峰，这种无力感产生的同时，也令他们觉得，自己找对了门路，一座计算机技术的宝库，正在向自己缓缓打来。

　　黄鸣握紧拳头，再一次庆幸，自己当初做的决定没有错。

　　一个国内的初代黑客，有木马教父般的至高荣誉，却甘愿投身旁人之下，做一个小小的技术员。

　　若是原先，黄鸣的自尊和骄傲绝不允许他这么做，可现在，他才发现，自己做的太正确了。

　　“FBI”林倩蓉低呼一声，不由自主的抓紧了杨天的胳膊，着急道：“杨总，怎么会把FBI引来啊，您还是赶紧退出来吧，别让FBI给逮住了，要是被逮住了，那就麻烦了。”

　　FBI，联邦调查局，在众多黑客心目中，可一直是一个高山仰止，难以攀越，其中有无数高手存在的禁地。

　　虽然林倩蓉觉得杨天的技术很强，可是，强也会有个度，与这种强大的国家机关相对抗，也是无法抗衡的。

　　杨天笑笑，拍开林倩蓉的手，却也没有半点儿的在意，FBI，又如何，真正了解的人才知道，现阶段的FBI，在网络安全防护方面，涉及程度还是很低，这FBI，真正成为黑客的禁区，却也是在那个由五角大楼牵头，费尽周折才建立出的140部队出现之后。

　　杨天依稀记得，两年后，美国组建了一支世界上真正的网络黑客部队，也就是所谓的网络战联合功能司令部，这支队伍由世界顶级电脑专家和黑客组成，融合了FBI，CIA，国家安全局等部门的精英人士，由于智商普遍都在140以上，才被外界称之为140部队。

　　后世的时候，杨天作为世界顶尖计算机专家，也曾受邀加入这支140部队，不过，由于专心致力于开发小牛，杨天也没个那个功夫。

　　不过，杨天也深知这支140部队的强大，在糅合之后，在网络之上，简直可以说是无孔不入，无坚不摧，为美国利益立下赫赫战功。

　　因此，就算杨天拥有后世的经验，遇上这支部队，恐怕也要头疼。

　　不过现在嘛，虐虐FBI这帮菜鸟，对于杨天而言，还是松松。

　　对了。

　　就在杨天锁定了这道攻击数据来自FBI之后，猛的停了下来。

　　圣子组织就算只手遮天，拥有庞大无比的财力和资本，恐怕也无法与真正的国家政府相抗衡，而且，成立这么多年，做下了这么多事情，肯定会留下一些蛛丝马迹，被国家部门关注。

　　而想到获取这些信息，FBI的数据库，却是世界上最完美的获取对象了。

　　不过，想到这一点之后，杨天又陷入了沉思之中。

　　FBI的真正的数据库，可没有想象般的那般简单，毕竟，人家FBI也不傻，不会傻乎乎的把存满各种机密资料的服务器外链进互联网，全是内网连接，除非有物理连接手段，根本入侵不进去。

　　不过，事无绝对，计算机不会犯错，可是人会犯错，在黑客工程学的理论中，世界上根本不存在无法入侵的服务器，就算有，那也只是你没有技术入侵进去罢了。

　　像白宫主页的桥式服务器，号称世界上最安全的服务器，不也被杨天找到了漏洞，入侵了进去。

　　“杨总，怎么停下来了？”周星坐在一旁，观看杨天的入侵手法，与心中所学一一印证，所获颇多，正看得入神，突然发觉杨天停了下来，不由得崔问道。

　　“当然要停下来了，都遇到FBI，要是再不收手，今天晚上FBI的直升机就开到你家门口了。”林倩蓉可是没忘记电影里FBI抓捕人的景象，轻哼一声教训起了周星。

　　“你电影看多了吧。”周星苦笑摇头，反驳道。

　　“你歌剧才听多了呢，听傻了都。”林倩蓉不弱声势的反驳道，拉了拉杨天，道：“杨总，人家是FBI，咱们打不过的，还是赶紧收手吧。”

　　“是啊，杨总，对方是FBI，是国家机构，咱们不能与他们抗衡的啊，还是尽早收手的好，不然，咱们可以先隐匿下来，凭杨总您的手段，真要隐匿起来，恐怕也没有人能发现，等他们打够了，打完了，咱们再动手不迟。”彭志伟本也好战，但想想面对的是谁，也顿时没了底气，提出了一个保守的建议。

　　“坐收渔翁之利，哪有那么简单。”黄鸣冷傲的摇摇头，却也向杨天投来询问的目光。

　　“不错，渔翁之利没有那么好收，怯而不战，也不是我的风格。”四人七嘴八舌的一说，才引起了杨天的注意，抬起头来，嘴角多了一抹自信的笑容。

　　“不是我的风格，那杨总，您的风格是什么啊？”林倩蓉咀嚼了这话一遍，顿觉很是帅气，连忙追问道。

　　“我的风格？”杨天呵呵一笑，手又跃动起来，道：“是打。”

　　打字一出，杨天手指已然高速跃动起来，几乎可以用键指如飞来形容，在林倩蓉等人目瞪口呆的目光之中，重组连接环节，搜寻大型服务器，重定义，进行服务器集群，锁定了国家信息安全中心的服务器，火力全开，庞大的攻击数据，当真就如网络之上的滔天洪水一般，冲刷了过去。

　　原始星要查，圣子的资料也要查，二者并不相扰，杨天也在这片刻之间，想到了解决办法。

　　坐收渔翁之利，渔翁可是不好做，杨天想做一枚炸弹，把所有搅入战场的人统统炸掉，用最强的攻击，打败这些人，打怕这些人。

　　至于入侵FBI存满重要资料的服务器，杨天也是想好了对策。

　　后世的时候，杨天加上被捕的那一次，屈指一算，也进过FBI总部几次，对于这个机构的运转状况也是了解过一些。

　　紧急应对策略。

　　杨天就是在打这个主意。

　　2000年的时候，FBI的网络防护已经初成规模，并且在很早以前，就建立了信息资料储存模式。而这里，就有一个规定，在FBI遇到紧急状况的时候，会为了保护机密资料，开启紧急应对策略。

　　而在这个时候，就会启用一个计划，那就是紧急存储的机密资料进行备份。

　　杨天依稀记得，这个备份手法是下链备份，也就是说，在遇到危机情况，极有可能损失机密资料的情况下，FBI会通过专用通道，把服务器的数据进行单纯备份。

　　而这条通道，若是杨天所记不错的话，应该是通过五角大楼专属的一条网路通道。

　　由于这条通道使用广泛，适用于五角大楼下属各个部门，其存在的可能漏洞，就太多了。

　　说不定，现在哪个部门领导，就在使用专属网络也说不定。

　　而杨天所要做的，就是全力出手，打怕原始星，打怕那些不知名的黑客，还有FBI这只纸老虎，引发他们激发这个紧急应对策略，给予自己入侵的搜寻圣子组织资料的机会。


第十四章 140部队

　　美国华盛顿宾夕法尼亚大街，胡佛大楼。

　　“科诺尔将军，今天怎么有这么好的兴致，来我这里。”FBI局长怀恩斯引着科诺尔往自己的办公室而去，一边好奇的询问道。

　　科诺尔是国家情报局的局长，平素跟CIA局长还多有来往，与自己，却是鲜有往来，可以说，今天还是头一遭。

　　“怀恩斯，自从上次次长列会之后，我们也有很长时间没见了吧，怎么，这个周末，我们去打场高尔夫如何？”科诺尔满脸肥肉搭拉着，随着嘴巴开合而颤抖着，少见的和善。

　　怀恩斯暗骂一声，你既然知道咱们很长时间没见了，还来烦我干嘛。

　　不过，这话他是不会说的，这两天，他也多听风闻，传言这位国家情报局局长，将要高升一级，荣任总监察长办公室的次长一席。

　　嫉妒说不上，不过一想到这头肥猪都能连连升级，而自己还在原地踏步，心里不免不快。

　　“嗯，有时间，一定要打一局，早听人说你推杆技术不错，到时候一定要见识见识。”怀恩斯讪笑一声，随口搪塞道，眼见来到了自己的办公室，引着科诺尔向内走去。

　　不过，令怀恩斯没有想到的是，科诺尔竟然一探手，拦住了自己。

　　“怀恩斯，听说你们最近在加利福尼亚捕获了一名黑客？”科诺尔小眼睛四下一扫，见走廊里空荡荡的也没有外人，压低了声音询问道。

　　怀恩斯眉毛一挑，瞬间就觉察出科诺尔今日所来，恐怕有什么特殊目的，尤其是科诺尔眼神中的忐忑和犹豫，更是令怀恩斯不由自主的多想了一层，心下思量科诺尔这话有什么目的，是否牵扯到国防部的某些计划当中。

　　迅速的回忆着国防部最近的动作，怀恩斯也不动声色的点点头，道：“不错，科诺尔将军不愧是国家情报局的，消息网就是灵通。”

　　说完，怀恩斯话头一转，试探着问道：“怎么，科诺尔将军，这名黑客，莫非还牵扯到了国家安全了吗，若是这样，那我可要多谢你提醒了，不然的话，就要漏掉这条大鱼了。”

　　科诺尔神色一肃，道：“怀恩斯，我们是老朋友了，有什么消息我也不瞒你，国防部战略参谋室最近拟定了一份计划，你恐怕还不知道吧。”

　　国防部战略参谋室？怀恩斯眉头轻轻一皱，却也没有表现出过多的震惊来，淡淡的点点头，搪塞道：“这两天家中有些烦心事，倒是没有太过关注，怎么，这份计划有什么问题吗？”

　　“不是有问题，而是一个机遇，特别是对你而言，是一个天大的机遇。”科诺尔眼睛眯起，乐呵呵的说道。

　　怀恩斯一奇，却也没有多说，佯作四下一看，连忙客气的引着科诺尔走进了办公室，倒了一杯威士忌给科诺尔，才在科诺尔面前坐下，浅呷一口，不在意的询问道：“机遇什么的我也不在意，能尽好本分也就行了。”

　　“话不能这么说，怀恩斯，难道你不想在进一步？”怀恩斯的淡定科诺尔也看在眼里，情知对方是在装，自信一笑，道：“而眼下，这个机遇来了，你可一定要抓住啊。”

　　怀恩斯自然心动，只是看出科诺尔明显的在吊自己胃口，好似渔夫，坐等自己上钩。

　　所以，沉吟一下，怀恩斯还是点点头，轻声问道：“你需要我怎么做？”

　　直截了当，怀恩斯也不是一个墨迹的人，或者说，这片刻的功夫，他已然隐约从科诺尔的只言片语中弄清楚这个机遇到底是什么了。

　　前一段时间，怀恩斯就得到消息，称国会通过了一项决议，拨下了近十亿的资金，下拨到国防部。

　　当时怀恩斯也关注了一段时间，可是由于过于机密，自己级别不够，也没弄清楚这庞大的资金到底去了哪里，又是为了做什么的。

　　可现在，联系科诺尔所说的战略参谋室的计划，还有科诺尔先前如此小心的询问自己是否抓了一名黑客，心下已然有了七八分把握。

　　怀恩斯如此一说，科诺尔却也是知道怀恩斯动了心，当下轻松起来，惬意的一坐，浅呷了一口酒水，慢悠悠的道：“既然你都这么说了，那我也就直言了，国防部将要组件一支部队，暂时拟定预算为十亿。”

　　怀恩斯不动声色，竖起耳朵，一一听在眼里，略微好奇的问道：“国防部要组建一支新部队，怎么着也轮不到我调查局的大机遇吧。”

　　“这就要看组建的是什么部队了。”科诺尔意得满满的一笑，解释道：“这样跟你说吧，这两天的中国黑客入侵事件想必你也知道，其实呢，国防部早就有规划，欲要建造一支网络战斗部队，应用于信息战之中，而这个计划，核心的一点，就是需要大量的技术人员。”

　　“本来呢，按照计划，是从各部门抽调的，可是你也该清楚，各部门技术人员也不多，寥寥几个，却也不愿意贡献出来，所以，新的计划是从民间搜寻黑客。”科诺尔道。

　　“黑客？”怀恩斯心下一突，却也是不动声色，暗自盘算起来。

　　国防部要组建这支部队，以计算机专家亦或者黑客为成员，想构建起战斗力来，就需要大量的人员，而现在计算机专家不好早，所以国防部才盯上了民间黑客。

　　而且，如此一想，怀恩斯登时想到最近两天的中国黑客入侵事件，心下一亮，试探着询问道：“那你是想接我们调查局之手，帮国防部搜寻黑客？”

　　“不错。”科诺尔身子微微前倾，眼中闪过一道精光，沉声道：“而且还要抓住这次中国黑客入侵事件，尽最大可能，搜寻一切技术高的黑客。”

　　搜寻一切技术高的黑客！

　　科诺尔这话一出，就连怀恩斯也感到了科诺尔这句话中的沉重，不过，却也未表露出来，只是问道：“帮忙搜寻抓捕黑客倒也是可以，只是我这名不正言不顺的，又该以什么名义来行动呢？”

　　科诺尔淡淡一笑，很是大气的道：“就以五角大楼的名义，如果你同意，我现在就可以运作，把这个责任交给你来做，并且把我下属的IS部门成员交给你，让你随时监控网络上的变化。”

　　五角大楼的名义，科诺尔说的大气，却也令怀恩斯感到了一种强烈的自信，才第一次发现，这个肥胖子，却也不是自己所想的那般简单。

　　不过，怀恩斯也不是多嘴的人，科诺尔能高升一级，想来也是得到了什么依仗，靠着什么大人物上位了，而且现在看来，这个大人物，还真是相当的大，竟然能左右国防部这种大型军备扩展计划。

　　刚要点头答应下来，房门突然被推开，走进一人，却是怀恩斯的助理。

　　来人一脸着急，但看到科诺尔在，也未多说，只是递出一个询问的眼神。

　　“说吧。”怀恩斯不在意的挥挥手。

　　“局长，是这样的，就在刚才，我们检测到大量的非法攻击，正在进攻我们的主服务器，现在六号服务器的防御指数已经下降了百分之六十左右。”助理连忙说道。

　　“是黑客攻击吗？”怀恩斯还未开口，科诺尔却是率先开了口。

　　助理好奇的看了一眼来人，依稀记得是国家情报局的科诺尔将军，心中疑惑，却也迅速的点头称是。

　　“怀恩斯，出了这么多的事情，我们就一道去看看如何？”科诺尔站起身来，用一种不容置疑的语气说道。

　　科诺尔的着急和语气令怀恩斯有些不快，却也没有多说，带着科诺尔向主控中心而去。

　　一路上，科诺尔更是不厌其烦的一次次询问入侵细节，待知道是因为中国黑客入侵，调查的时候引发的非法攻击，更是一脸雀跃，加快了脚步。

　　科诺尔的反应怀恩斯都一一看在眼里，心下顿觉科诺尔对于此事的热心度太过高了，同时也不免忐忑起来，怀疑这件事背后，还有更深层次的背景在。

　　高处不胜寒，怀恩斯可是谨记住中国的这句古话，心知自己能走到现在这个位子并不容易，或许也不该冒进，保守住位子也就可以了。

　　不过，这念头终究只是轻轻的划过怀恩斯的脑海，坐这个位子的时间太长了，长的都磨去了怀恩斯的一切雄心和骄傲，眼下，或许就是一个更进一步的好机会。

　　心下胡乱盘算着，怀恩斯也步入了宽敞的主控中心，来往的全是忙碌的探员，看来这一次的入侵事件，并未像助理所说的那般简单。

　　“情况怎么样了。”自家地盘，怀恩斯也不客气，径直端坐在指挥台之上，一边端起秘书奉上的咖啡，好整以暇的喝了一口，解解疲乏，一边随口询问道。

　　虽然看起来有些忙碌，但想来凭借手下人的能力和FBI大型服务器的防御能力，也不会出什么问题。

　　“局长，服务器……”一旁的一位工作人员从电脑屏幕前抬起头来，扶了一下眼镜，吞了一口口水，才小心翼翼的回答道：“已经被攻破了。”

　　噗嗤！

　　怀恩斯一口咖啡直接喷了出来，愕然的盯着前方，眼神一片空洞。


第十五章 一片空白

　　“杨总，别说你刚才把所有人的攻击数据都给嫁接了！”

　　林倩蓉惊呼一声，因为激动拳头握的紧紧的。

　　“嫁接了，不应该吧，攻击数据怎么能够嫁接，我从来没听说过有这项技术啊。”周星摇摇头，却是不信，虽然杨天的动作他都看在眼里，可是看是一回事，理解又是一回事。

　　攻击数据的单一性和破坏性，直接有服务器运算生成大量的数据，单向的攻向目标，周星根本没有听过还有可以把攻击数据嫁接的技术。

　　杨天的一切动作，黄鸣也都一一看在眼里，虽然心下还有些疑惑，但经林倩蓉这推测似的提醒，沉吟一番，连忙在电脑前坐下，接入战场，细致的分析起服务器情况来。

　　“咦，怎么回事，我为什么明明锁定了服务器，却无法进入。”黄鸣轻咦了一声，顿时发觉了一丝服务器的异常。

　　“真的？”彭志伟也是连忙凑了过来，与黄鸣一道，细致的梳理着连接返回数据，分析再分析，却看不出任何的异常。

　　可是，锁定了服务器之后，却根本无法连接，发出的链接请求，也是被直接驳回。

　　“我都说了，服务器被杨总设置过了，攻击数据都被嫁接到别的地方了，你们想正常连接进去，自然是不可能的了。”林倩蓉撇撇嘴，连忙凑到杨天面前，瞪大了眼睛，可怜巴巴的哀求道：“杨总，这是什么技术，您教我好不好。”

　　林倩蓉的古灵精怪杨天也是了解，深知自己若是不答应，恐怕接下来的几天她都会缠着自己，连连点头，算是应了下来。

　　诚如林倩蓉所说，杨天的确是使用了嫁接攻击数据的手法。

　　凭借自己一个人的攻击，就算杨天现在把服务器进行了集群设置，但想攻克FBI的服务器，还是不够。

　　所以，杨天的目的之一就是在悄然之间转移战场，把围绕国家信息安全中心的战斗嫁接到FBI的服务器之上，营造出一副假象，转移黑客的视线，借用他们的攻击能力，来为自己攻破FBI的服务器帮拳助脚。

　　之于林倩蓉四人而言，这种嫁接攻击数据的技术可能还有些天方夜谭的感觉，可是对于杨天而言，却也不算什么。

　　杨天能熟练的利用诱导IP，又能摆出服务器龙门大阵，转嫁黑客的攻击数据到指定IP端口，并不被对方发现，却也不算什么。

　　只是，杨天也深知，这么做，瞒得过一时，却瞒不了太长的时间，毕竟，时间仓促，杨天也没有太多的时间设置完美的陷阱。

　　不过，有此也足够了。

　　杨天粗略的查看过，因为原始星的这次入侵事件，围绕美国信息安全中心网站的服务器，一共出现了不下三十余股攻击数据，纠缠在一起，打成了一团，凡是不熟悉，锁定了就是一通猛攻。

　　而这还是没有把FBI的数据流算在里面，FBI财大气粗，人手充足，一动手就是数十人，气势汹汹的，若非旨在监察网络，恐怕早就把所有人统统轰下线了。

　　这么多人，尤其是杨天设置了诱导IP，索引着FBI的探员，把攻击对象转换为自己的附属服务器，聚集起来的攻击强度，很快就超越了FBI防火墙的警戒线。

　　百分之一！

　　成了，杨天双眼一亮，分析器上，显示出，在高强度的攻击之下，FBI那引以为傲的强大服务器，只支撑了短短的二十多分钟，就宣告崩溃。

　　最后一点防御，就由我来攻破吧。杨天目光一寒，操控集群服务器，发出庞大的攻击数据，宛若一条狂龙，悍然撞击在防火墙之上，轰然之中，乱如麻的数据乱流刷过屏幕，防火墙也宣告完全崩溃，并且蔓延开来，分组下属的服务器，也均在攻击之中摇摇欲坠，随时就要崩溃。

　　“服务器被攻破了！”这边黄鸣低呼了一声，顿时发觉服务器门户洞开，一直无法进入的服务器再无阻隔，畅通无阻，想也没想，直接接入了服务器。

　　“我……是FBI。”刚闯入服务器，黄鸣只是粗略的拉出服务器配置信息一看，登时傻了眼，痴痴的说不出话来。

　　杨天无疑是使用了一种全新的技术，嫁接了所有人的攻击数据，只是，具体嫁接的对象是什么，四人还不清楚。

　　先前听杨天说起截取的第一股数据来自FBI，众人一阵规劝，想当然的认为杨天根本不会拿FBI开刀。毕竟，那可是FBI，黑客的禁地。

　　只是，现在黄鸣才发现，杨天哪里是没拿FBI开刀，而是开膛破肚，来了个通杀。

　　“什么，怎么可能。”林倩蓉可是第一个劝杨天不要动手的人，此时一听黄鸣进入的竟是FBI的服务器，心中一惊，凑过来一看，登时傻了眼。

　　愣了愣，林倩蓉刷的凑到杨天面前，拽住杨天的衣服，激动不已的大喊大叫道：“杨总，我的亲杨总，好杨总，您疯了，一定是疯了，那可是FBI，FBI啊，您怎么能入侵FBI呢。”

　　“行了，别大惊小怪了，好好学习技术，别说是FBI，就是NSA，五角大楼，也任由你们去闯。”杨天摆摆手，不在意的挣脱林倩蓉的手，迅速的对黄鸣道：“黄鸣，退出服务器。”

　　NSA，五角大楼任由我闯！

　　黄鸣呆呆的盯着杨天，半晌，才回过神来，连忙退出了服务器，再看向杨天，目光之中已然充满了浓浓的期盼。

　　研究黑客技术这么些年，黄鸣何尝不希望成为世界上顶尖黑客，网络之上任由自己来往，这种事情，只是想想，黄鸣都觉得浑身颤栗，激动的难以自制。

　　入侵进入FBI的服务器只是第一步，杨天需要打怕FBI，让他们惶恐，开启这个紧急应对策略，为自己制造出一个漏洞来。

　　想打怕FBI，却是再简单不过，毕竟服务器的防火墙已经崩溃，服务器门户大开，任凭人出入，想搞点儿破坏，就算一个初学菜鸟都能做到。

　　不过，杨天也没忘记这些帮了自己大忙的黑客，想了想，直接解除了诱导IP，任凭这些人闯入服务器，伺机在一旁，搜寻起那条专用应急网路通道的漏洞来。

　　“杰克，怎么回事，我感觉有点儿不对啊，你赶紧过来看看。”美国某地的一户房子里，一个脸几乎凑到电脑屏幕前的年轻人头也没回的喊了一声。

　　一个顶着熊猫眼，连连打着哈且的年轻人从沙发上爬起，一边走一边埋怨道：“你的技术也太烂了吧，搞了半天，怎么也没把服务器拿下啊。”

　　“服务器已经攻破了，只是我感觉有些异常，不对劲啊。”电脑前的年轻人抬起头来，神色一片疑惑。

　　“不对劲？”刚爬起的年轻人走上前来，低下头，努力的瞪大睡眼惺忪的眼睛，只瞥了一眼，视线便再也挪不开来，眼睛一点点睁大，片刻，年轻人如疯了一般抢过键盘，键入指令，看着浮现出屏幕之上的FBI标志，愣了片刻，一巴掌扇在同伴后脑勺上，痛骂道：“你疯了你，怎么入侵FBI了。”

　　话说着，这人已然赤脚，随手操起一件衣服，头也没回的向房间外跑去。

　　攻下FBI的服务器，那要不了多少时间，FBI的直升机也该到了。

　　而与此同时，FBI总部，一口咖啡狂喷而出的怀恩斯，也在愣了愣之后，刷的站起身来，不信邪的抢到指挥台前，抓住一名职员的衣领，追问道：“服务器怎么会攻破，是谁做的，到底是怎么回事。”

　　被怀恩斯抓住的职员吓的满头大汗，结结巴巴的竟是说不出一句话来。

　　而就在这时，不远处的一人刷的站起，惊呼一声：“SHIT，他们在破坏服务器，拷贝资料。”

　　什么！

　　这话一出，更是令怀恩斯有一种五雷轰顶的感觉。

　　自从自己当上局长以来，五年多了，却是从未出过这么严重的事情，服务器被攻破，怎么可能，那可是由宾西尼亚研究所开发的神盾防火墙啊，不是号称防护力超强的吗，怎么可能会被攻破。

　　而且，令怀恩斯感到头皮发麻的是，对方竟然开始破坏服务器，拷贝资料。

　　资料！

　　怀恩斯脑中如划过一道闪电，登时醒悟过来，这件事到底严重到什么地步，FBI的服务器存储了多少机密资料，若是丢了，自己别说再高升一级了，不被撸了局长位子才怪。

　　大脑高速的运转着，怀恩斯几乎是扯着嗓子吼道：“开启紧急应对策略！”

　　……

　　有了！

　　千里之堤溃于蚁穴，就算FBI的服务器做到万无一失，没有漏洞，可是不代表着其他地方没有漏洞。

　　杨天很快就在五角大楼一个军情办公室的专线上找到一个这条专用通道的连接点。而且，令杨天感到庆幸的是，这个连接点，正在激活中。

　　FBI的服务器难以攻破，这种五角大楼边缘的办公室，想入侵，却是再简单不过，杨天粗略的扫描了一下对方的系统，很快就找到了一个系统漏洞，闯了进去，悄无声息的接入了专用通道。

　　专用通道普通情况下是封闭的，与FBI那些内网连接，存储了重要机密资料的服务器也不会连接，可是，在开启紧急应对策略的情况下，却是相连的，而这，也正是杨天想要达到的效果。

　　BINGO！

　　事情的顺利超乎了杨天的预料，心下竟也不可抑止的产生了一种兴奋感。

　　只要能连接进服务器，对于一台几乎不设防的服务器，杨天还用费什么手段，几乎是没有一点儿阻碍的闯进了这个根本没有接入外网的服务器。

　　杨天也曾听人笑虐的说过，FBI的服务器，可是存储了无数机密资料，涉及美国历史上的一切，什么肯尼迪刺杀事件，水门事件，外星人，阿波罗计划，一切的一切，都有。

　　只是，耳闻只是耳闻，真正如何，却也是不知道，不过现在，这一切都摆在了杨天的面前，心下不免也有些激动。

　　心知时间不多，杨天也不迟疑，迅速的在庞大的资料中搜索起了需要的资料起来。

　　定义了关键字，杨天先搜索了一下黑客，发现竟然出现了不下一万份的资料文件。

　　随意的扫了一眼，当头的一份，果如杨天所想，是介绍凯文尼克这位传奇黑客的。详细的讲述了凯文尼克的入侵事件，关押的监狱等等信息，看的杨天几乎有停下来，好好阅读一番的冲动。

　　不过，就在杨天准备着手重新定义关键字搜索资料的时候，视线扫过一份文件，停了下来。

　　雪峰

　　中国黑客，来历不明，年龄不明，性别不明……

　　第一次出现，利剑挑战中国黑客事件，详细报告……

　　技术预估，无法估量，ISOC评估报告……

　　而在文件的结尾，更是高高悬挂着危险，需要关注等警示文字。

　　我靠！

　　粗略的扫过这份文件，杨天也是暗骂一声，想不到雪峰只是露了一次面，就进入了FBI的视线，还专门打上危险的评价。

　　借用雪峰的名义，杨天也只做过一次，也就是这起利剑挑战中国黑客事件，当时手段虽然过激了些，放出惊人的比试方式，入侵了白宫主页，现在想想，恐怕也就是因为这一点，才进入了FBI的视线，并专门建立的档案，搜集资料。

　　不过，杨天却也没有过多的想法，一来，天高皇帝远，FBI还能找上门来不成，二来，如果一切顺利的话，那么经过这一次的网络大战，雪峰的这个身份，恐怕就要真的消失在互联网之上了。

　　只是，在FBI的总部看到了这么一份有关自己的文件，杨天也是有一种荒诞不真实的感觉。

　　苦笑的摇摇头，杨天不再迟疑，迅速的重定义了关键字。

　　黑客，圣子。

　　由于网速的原因，搜索的也不快，五秒钟之后，弹出了搜索结果。

　　一份！

　　仅有一份文件。

　　杨天下意识的想打开，只看了一眼，便停了下来。

　　圣子。

　　文件之上，高挂一个名字，其下，一片空白。


第十六章 身份转换

　　FBI总部主控中心，越见尖锐的警告声却渐渐平静了下来，怀恩斯一脸绝处逢生的庆幸感，刷的抓过一位局长助理，拉到面前，瞪大了棕色眼珠子，喝问道：“我问你，0号服务器有没有被黑客入侵。”

　　FBI一共设置了十一台服务器，1号到10，是外部服务器，做日常使用，相互连接，任何一台服务器只要被攻破，都会引发连锁反应，造成其余服务器的沦陷。

　　不过，这台0号服务器，却是所有服务器中最为重要的一台，独立于互联网之外，存储着所有机密资料。

　　若是这台服务器被黑客入侵，丢失其中的资料的话，怀恩斯想想就觉得脊背发凉，感到联盟法院的大门在向自己招手。

　　“局长，开启了紧急应对策略之后，0号服务器已经单独接入专用通道，进行备份，没有黑客能入侵成功的。”被怀恩斯抓住的助理一脸忐忑，想笑，却笑的干巴巴的，甚是难看。

　　不过，在助理看来，自己应该笑，因为0号服务器不接入互联网，这群黑客，就算把1到10号服务器统统黑掉，也进不去0号服务器，资料更是丢不了，这局长，不愧是一把手当惯了，连这些东西都不知道。

　　怀恩斯松开了助理的衣领，抹了一把额头的虚汗，顿觉浑身疲乏无比。

　　不错，自己担心的过头了，一台不接入外网的服务器，黑客要是能入侵进去，真就不是人了，是神了，毕竟，就连那位黑客之神，凯文尼克也是没有入侵进入这台0号服务器。

　　挥挥手，怀恩斯想说些什么，才醒悟警报声已经平息下来，想来却是黑客退出了服务器。

　　不过，这起黑客入侵事件，也是一起性质恶劣的非法事件，想来，自己又该遭到五角大楼的询问了。

　　心有戚戚，怀恩斯兴致也高不起来，眼见手下已经着手对服务器进行修改，几位局长助理已经熟络的指挥起追踪入侵者，也不由自己担心，便又在人群中搜寻起科诺尔的身影来。

　　这起黑客入侵事件，也令怀恩斯看到了黑客的厉害，也发觉了局里在网络防护方面的漏洞，心下不断盘算着该如何强化防御，怎么去找宾西尼亚那帮混蛋的麻烦，想的更多的却是科诺尔提起的这支网络战斗部队。

　　如果自己能促成这件事，不仅是大功一件，也可以利用职位之便，暗中培养起一支属于自己的网络战斗队伍，用户强化FBI的网络防御能力。

　　毕竟，科诺尔想建起这支队伍，少不了搜寻国内的黑客，而这，就少不了自己的帮忙。

　　心下盘算着，怀恩斯嘴角也多了一抹笑容，国防部的那帮子蠢货，要建什么网络战斗部队，与自己何干，或许自己该找找几位议员，看看能不能从国会捞点儿资金，撇开国防部，建立起自己的网络战斗部队。

　　看来要跟科诺尔多接触接触啊。如是想着，怀恩斯也轻笑着迎了上去。

　　……

　　“杨总，您看到什么了，表情这么难看，也给我看看。”林倩蓉很快就注意到了杨天神色不对，好奇之下，还道杨天看到什么东西了，连忙凑了过来，吵着也要看。

　　不过，杨天却已经合上了笔记本，站起身来。

　　“好了，没什么事情了，你们忙吧，我还有点儿事，先走了。”杨天笑着打个招呼，转身就要离开。

　　“杨总，那原始星呢，您不是要查原始星的资料吗？不查了吗？”林倩蓉不疑有他，不过也迅速的叫住了杨天。

　　貌似刚才杨天仅是入侵了FBI的服务器，并未真正对原始星出手，怎么这就要走了。

　　“不用了。”杨天摇摇头，也未多说，径直出了技术部。

　　回到办公室，杨天才发觉华雪与董家妤凑到自己电脑前，说说笑笑，似乎华雪在教董家妤上网。

　　看到华雪，杨天的心情又轻松起来。

　　连FBI都没有圣子的资料，几乎令杨天怀疑，这世界上是否有这么一个组织。

　　可是，它确实是存在的，门徒，病毒，黑客，屈涛，就连身上隐隐作痛的伤口都在告诉杨天，这圣子，是存在的。

　　如此一来，那这圣子是多么的神秘，就好似隐藏在网络之上的神，窥视者凡夫俗子的一切动作。

　　这种感觉，是如此的强烈，令杨天心头沉甸甸的，一时之间，竟也迷茫起来，不知道该如何切入这个组织，搜寻组织的资料，并覆灭它。

　　半晌，杨天还是长叹一声，笑了出来，迎了上去。

　　车到山前必有路，杨天也是一个随遇而安的人，眼下最重要的一件事，或许就是自己的身份问题了。

　　杨天可以在国家挂上号，没关系，对于杨天自己还有身边的人，还有扬帆科技，都是一件好事。

　　可是，雪峰，却不能在出现在国家的视线之中，杨天需要一个转变，让雪峰消失，让国家淡忘。

　　“怎么，在看什么，笑呵呵的。”杨天走上前去，出声询问道，一边向董家妤淡淡点头示意。

　　“在给董医生找房子呢。”华雪道。

　　“房子？”杨天一愣，看向董家妤，见董家妤微微点头确认，才欣喜的道：“那我可是要先恭喜董医生开门大吉，生意红火了。”

　　虽然由于陈炳轩的出现，董家药铺是保了下来，不过，杨天也深知，南山湾的开发是一个不可逆转的趋势，就算那官二代李锐不来开发，也会有旁人来开发，说不定要不了多长时间，整个南山湾镇都要搬家。

　　所以，杨天才提出了一个建议，让董家妤把药铺搬到市里来，重新开一家店。

　　一来，董家妤是自己和华雪的救命恩人，杨天想感谢她，却是一直找不到机会。

　　二来，杨天也相信，凭借董家妤的医术，在大城市也必能闯出一番天地来，给家庭带来一次转变。

　　“恭喜什么的就不用了，只要别赔了，枉费了你一番好心就行了。”董家妤淡淡回道，平静。

　　“杨天，网速好慢呢，网站都打不开。”华雪推开鼠标，抱怨道。

　　“网速慢，不应该啊，公司可是用的光纤专线，除了光缆专线，就属于这最快了，怎么会慢呢。”杨天上前一步，循着华雪所指看去，才发现华雪所说不错，他要打开的这个房产交易网站的确打不开。

　　“你看，我没说错吧，就是网速慢。杨天，亏你还开公司呢，挣了那么多钱，也不弄条快一点的网线。”华雪嘻嘻一笑，开起了玩笑。

　　那一段时间，为了杨天，为了被抓的华锋，自己也被绑架，华雪也是封闭了起来，笑的少了。

　　可这一段时间，杨天接受了自己，秦筱也走了，不再与自己争杨天了，家中平平安安的，每日里陪着心爱的人说说笑笑，华雪也是难得开朗起来。

　　这一点转变杨天也看在眼里，心里不免松了一口气。

　　对于华雪，杨天一直心怀愧疚，一来，华雪因为一场误会，喜欢上自己。二来，因为自己的缘故，华雪遭遇了绑架这种事情，杨天一直想着能补偿补偿华雪。

　　而眼下，杨天才发现，或许，最好的补偿就是接受华雪，好好的待这个深爱自己的女孩儿，给予她幸福。

　　“我可没钱，钱都给你拿去了。”杨天呵呵一笑，坐了下来，道：“来，让我给你露一手，教教你怎么把网站打开。”

　　“哼，那是你的钱，不是我的钱。”华雪咯咯一笑，白了杨天一眼。

　　“我的钱不就是你的钱。”杨天呵呵笑着，手放在了键盘上。

　　华雪满意的哼哼了两声，虽是玩笑话，却也能感受到杨天话语中的意思，凑到杨天面前，道：“那照你的意思，以后钱就归我管喽？我呢，也就勉为其难，帮你管了，不过呢，你得先告诉我，你有多少钱，我才好算算，以后每个月给你多少钱。”

　　说着，华雪也是掰着手指，喃喃自语道：“你呢，不抽烟不喝酒，也不用出去应酬，每日三餐，衣服什么的，有我管，你好上网，电脑都买了好几台了，就不用了，网费什么的也不用了，就在公司上网吧，所以，嗯，一个月给你一百吧，足够你花了，花不完还要上交给我的啊。”

　　杨天听了这话，差点儿一头栽倒在键盘上。

　　虽然咱是三好男人，可是一个月就给一百，花不完的还得上缴，这也太多了吧。

　　“小雪，你听过没听过一句话，叫兜里揣不了二白块钱的男人都不叫男人。”杨天苦笑道。

　　“哼，反正你现在还不是男人，我要是再不好好管你，等你成男人，就该变坏了。”华雪白了一眼杨天，凑到杨天面前，询问道：“你还没说呢，你现在到底有多少钱。”

　　“董医生，你也不帮帮我，劝劝小雪，怎么着，一个月至少给我二百啊。”杨天看向了一旁笑而不语的董家妤。

　　“你们俩口子的事情，我可不能管。”董家妤连忙一摆手，义正言辞的说道，却也噗嗤一声笑了出来。

　　“听见了没，董医生都不帮你，你老实交代，现在到底有多少钱，要是不说实话，我就家法伺候。”华雪作势挥舞了一下粉拳，威胁道。

　　“好家伙，你练家法都给我准备好啦。”杨天哈哈一笑，不避讳的揽过华雪，道：“我有多少钱，这我可得好好想想，嗯，貌似有个几千万吧，够不够，要是再不够，你家男人再给你挣，不过呢，小雪，你说我现在好歹也是千万富翁了，你一个月就给我一百块钱，太少了吧，咱们打个商量，一个月给我二百行不行。”

　　“几千万。”华雪俏皮的吐吐舌头，冲一旁同样有些吃惊的董家妤做了个鬼脸，随机才把脸一板，道：“你自己都说了，你是人家的男人，人家一个月给你一百，你还嫌少了不成，哼，要是再说，我每个月就给你五十。”

　　“好好好。”杨天连连点头，再说下去，每个月这一百都没了。

　　话说着，杨天一指电脑屏幕，道：“你看，这网速不是挺快的嘛，我这不就打开了。”

　　华雪偏头一看，果然如杨天所言，网站当真被打开了，惊喜的道：“你怎么做到的，我好半天都没打开呢。”

　　“那可不，也不瞧瞧是谁。”杨天得意的哈哈大笑，华雪打不开网站，还能是什么原因，因为网站的服务器被人黑了，自然是打不开了，而杨天，就在刚才谈笑之间，帮了这家网站一把，出手把服务器给恢复了。

　　“是啊，杨天，你是怎么做到的，刚才我跟小雪尝试了半天，都打不开呢。”董家妤也是惊奇的凑了过来。

　　“就这么做到的，我呢，给这家网站的老总发了封邮件，说你们是怎么回事儿，我家那口子想看你们网站，还不赶紧打开，这不，他们就把网站打开了，所以，就能上去了。”杨天道。

　　“哼，算你了。”华雪推了杨天一把，却也乖巧的靠在了杨天身旁，那一句我家那口子，当真是令华雪甜蜜到心底里去了。

　　而董家妤也自然看出了华雪脸上的甜蜜，露出一丝会心的笑容，犹豫着是不是先行退去，给这小两口留点儿空间，华雪已经惊喜的指着一条租房信息道：“董医生，你来看，这个地方好合适呢，周边都是居民区，地段也好，房子也不小呢，你租下来吧。”

　　董家妤凑过前来一看，却咬着牙摇摇头，道：“算了，太贵了。”

　　华雪悄悄推了一把杨天，向董家妤使了个眼色，杨天顿时会意，道：“董医生，这个地段这么好，房子也合适，足够你开一个大药铺了，摆上几排古色古香的药架子，点点儿熏香什么的，再挂快金字大匾，一定能吸引来不少顾客，生意大好啊。”

　　董家妤点点头，她愿意听从杨天的建议，搬出南山湾，一来也就是看到了南山湾的开发是一个不可逆转的趋势，这一回有杨天帮忙，但下一次，可就不一定有这么幸运了。二来，也就是想把祖上留下的药铺开好开大，同时，爷爷搬进城里，也可以生活的舒服点儿。

　　只是，这房价当真是太贵了，按照董家妤的想法，能用家中的那点儿积蓄，还有拆迁补偿金，开一家小药铺，已经是心满意足了。

　　不过，杨天所说的这种设置，却也是令她向往不已。

　　董家百年名声，几代行医，到了董家妤这一代，家道中落，仅留下一家小到不能再小的药铺，难以为继，不然的话，董家妤也不会连药材都要自己上山采集。

　　只是，按照杨天的这种开法开下来，怎么着也需要不少钱，自己可是承担不起。

　　“杨天，你开的有这么大的公司，想来很会做生意吧，要不，你给我参谋参谋，该怎么开。”董家妤低声询问道，却也真是被杨天这种开法说动了。

　　“对啊，杨天，你鬼点子多，赶紧给董家妤出个主意吧。”华雪也催促道。

　　“什么叫鬼点子多，我可是个老实人。”杨天笑骂一声，才道：“董医生，依我看，既然要开，那就要往大了开，规模搞大点儿，小门小户的，终究赚不了大钱。”

　　“你看啊，我知道你们董家，世代为医，可是，你们董家开的却是一家药铺，想来对于中药炮制分拣什么的也很是了解。”杨天思量一番，徐徐说道。

　　“不过，我太爷爷曾今跟清末的大药理学家李重茂学过中药炮制，流传下来不少药方，只是，药材太贵了，做不起。”董家妤点点头说道。

　　“这样更好，董医生，你自己行医，想必也知道，现在社会发展快，压力大，人的身体素质在不断下降，而西医呢，吃药开刀，快则快矣，可副作用却大，可是中医却不一样，中医善调理，若是能开一家这样的药铺，调制中药，以养生为主，却是正迎合了市场需求。”董家妤这么一说，杨天更是有了主意。

　　“是啊，我怎么没有想到，现在人生活节奏快，身体都虚，处于亚健康状态，是需要好好调理调理，而西方的营养品，火旺气燥，寻常人吃了，不懂医理，恐怕还得吃出病来。”董家妤也有一种茅塞顿开的感觉，连连点头赞同道。

　　“董医生你医术高明，均是正统中医，若是能开这么一家以养生调养为主题的店，一方面炮制中药，教人以养生之法，二来，坐堂就诊，也是相不耽误。”杨天道。

　　“杨天，你说的不错，也是好法子，只是。”董家妤眼睛亮了起来，不过很快就黯淡了下来，道：“只是想开起这么一家店，要好多钱，我可没那么多钱。”

　　华雪在旁听了半天，眼见杨天说的董家妤心动不已，心中暗暗得意，却也看出董家妤还在纠结钱的事情，不由得插话道：“董医生，您好笨呢。”

　　“笨？”董家妤一愣，反问道：“这话从何说起啊？”

　　“有钱的不是在这儿坐的好好的嘛。”华雪嘿嘿一笑，指了指杨天。

　　董家妤一愣，这才醒悟过来，却连忙摆手，道：“不行，这绝对不行，上一回杨天帮了我大忙，又给我出了这么好的主意，我怎么还能再让你们帮忙。”

　　“有什么行不行的，董医生，你可知，滴水之恩，都需涌泉相报，更何况救命大恩，那一回，要不是你，我这小命，可真就难保了。”杨天可是还记得清楚，约翰尼带着自己下山，遇到董家妤，被狙击手盯上，自己身中两枪，要不是董家妤一针救命，自己就是有九条命，也死了。

　　此等大恩，帮助董家妤开起这么一家店，杨天都觉得不够。

　　“就是，董医生，你可不仅救了杨天的命，就救了我的命呢，你就听杨天的吧，大不了，以后你挣到了大钱，再还杨天不就是了。”华雪也连忙劝说道。

　　“这……”董家妤一愣，心动她自然心动，只是有些东西，是原则，万万不能违背的。

　　杨天也看出了董家妤神色间的这一抹坚定，沉吟一下，道：“那这样吧，董医生，我出钱，算是投资入股，帮你开起这家店，你就以医术入股如何？”

　　董家妤一怔，轻咬银牙，却也是为难起来，这么一家药店，她自然心动，只是，让杨天这么帮助自己，岂不是违背了救命不求报的董家祖训。

　　“还是不要了吧，杨天，我医术还不够，被再亏了。”董家妤思量一番，还是坚定的摇摇头，推脱道。

　　“怎么不够，董医生可是天底下最好的医生，怎么不够，再说，就算是亏了，那亏得也是杨天，反正他那么有钱，要是把钱都亏了，正好，省得他有钱变坏了。”华雪连忙说道。

　　“小雪，你这是什么道理。”董家妤被华雪的话搞得哭笑不得。

　　“就是，小雪，把我的钱亏完了，你不也就没钱了，还怎么买漂亮衣服，漂亮包包，漂亮鞋子。”杨天也笑着打趣道。

　　“哼，我才不管呢，你不是可有本事了吗，钱不够了你再挣不就是了，反正我有你就够了。”华雪俏皮的眨了眨眼睛，抱住了杨天的脖子。

　　“是啊，董医生，你就别拒绝了，小雪话都说到这份上了，为了我不变坏，你就同意了吧。”杨天呵呵笑道。

　　董家妤犹豫半晌，心中终究是向往杨天所说的开店法子，还是缓缓点点头，道：“那我就却之不恭了，杨天，谢谢你。”

　　“谢什么，我该谢谢你才是。”见董家妤答应下来，杨天这也才算是松了一口气，早有回报董家妤的想法，却是找不到机会。

　　至于所谓的亏不亏，杨天却是真不在乎，诚如华雪所说，就算把这公司全赔进去了，杨天也有把握再挣回一座金山来。

　　“好耶，那董医生，我们就把这房子租下来吧，等明天，咱们就去店里，好好的装修装修，要装成最漂亮的。”华雪欢呼一声，拿起电话，就要联系房主。

　　“还装修成最漂亮的，你道是装修房子啊，要漂亮的，那可是开门做生意的，一切都要按规矩来。”杨天爱昵敲了华雪一下脑门儿，才对董家妤道：“董医生，既然都这么说定了，那事不宜迟，我明天让财务把钱取出来，再找个合适的装修队，让他们做个装修方案来。”

　　董家妤点点头，心知这方面自己也不懂，也就不再多说，点点头道：“一切都听你的话。”

　　说到这里，杨天话头一转，见华雪打完了电话，联系了房主明天去看房，才试探着问道：“小雪，提起装修，你看，我们是不是也该买间房子，当做我们的新房啊。”

　　“新房？”华雪脸刷的就红润了起来，白了一眼杨天，没好气的说道：“人家可没同意要嫁给你。”

　　“我可也没说要你嫁给我啊。”杨天呵呵一笑，反将一句。

　　“你敢。”华雪一听，登时急了，连忙抱紧了杨天，道：“你是我的，我是你的，只许你娶我一个。”

　　话说着，有一旁的董家妤看着，华雪也是脸红到了极点，不过还是低声盘算道：“而且，你要是想娶我，就要给我买最好的钻戒，弄最美的婚礼，我还要穿白婚纱，走红地毯，有牧师，有拉裙子的小童。”

　　“行行行，都有，都有。”杨天爱昵的拍了拍华雪，也在悄然间搂紧了华雪。

　　“那我可就要提前恭喜你们新婚大喜了，不过。”董家妤坐下一旁，也是满脸笑容，但话头一转，打趣道：“小雪，我倒是忘问了，你今年多大了，够不够法定结婚年龄呢。”

　　“够了呢，够了呢。”华雪一听，更是羞急的挥舞了一下拳头，低声辩驳道。

　　为了这份爱，华雪付出了多少，恐怕只有自己清除，好不容易，杨天能接受自己，又说出这种甜人的话，华雪也是又羞又急，心中顿时有了一种紧迫感。

　　华雪可是忘不了，杨天的心里，不仅有自己，还有另外一个女人。

　　想到了秦筱，华雪眼底闪过一抹担忧，被杨天捕捉到，哪里能不明白华雪在想些什么，抱紧了华雪，柔声道：“你秦姐姐走了，能不能回来都不知道呢，吃什么干醋。”

　　话虽然如此说，但杨天心里，却也是难以形容的一痛。

　　就算算上前世几十年，秦筱也是杨天第一个爱的女人，一个真正能撩起杨天浓浓激情的女人，只是，秦筱走了，杨天不知道自己能否等到秦筱回来，不过，杨天也知道，自己应该好好的待身边的这人，因为，不知什么时候，华雪也早就在自己的心里了。

　　杨天的黯然神伤，华雪也是瞬间感觉到了，轻咬嘴唇，低声道：“杨天，秦姐姐会没事的，一定会好好的，而且，我相信秦姐姐一定会回来的。”

　　最后一句话，华雪说的很慢，这话，她不想说，哪个女人不希望心爱的男人只对自己好，只是，华雪知道，秦筱在杨天心中的地位。

　　华雪的话，令杨天也倍感温暖，有这么一个女人，能深深的爱着自己，还大方的接受自己心中还有别的女人，自己还能说什么，反而，这个时候，杨天心中却是有一种深深的愧疚感，觉得很是对不起华雪。

　　或许自己真的应该忘了秦筱。

　　杨天眉头轻皱，有些纠结。

　　秦筱既然选择了走，那或许自己也应该放手，紧抓不放，对谁都不好。

　　杨天虽未结过婚，但几十年的阅历，这一点还是看的明白的，而且，最为重要的是，华雪真的很适合自己，或许，自己苦苦追寻的爱情，真正想要的人，就是华雪。

　　董家妤坐在一旁，只听得两句，顿时觉得这位华雪口中的秦姐姐，与两人之间的关系很是微妙，心中不由得的好奇。

　　眼见杨天华雪二人还在顾自思量，不由得扯开了话题，道：“杨天，我刚才看你敲键盘弄了些东西，然后小雪就能打开网站了，是怎么做到的啊？”

　　“董医生对计算机也好奇？”杨天反问道，随即解释道：“其实刚才那网站的服务器被人恶意破坏了，所以你们才打不开网站，我呢，就把服务器给修复好了，网站这才能打开。”

　　“被人恶意破坏了？”华雪也忘了秦筱，道：“什么人这么坏，人家好好的服务器，就给弄坏了。”

　　华雪这话一出，杨天也登时有种哭笑不得的感觉，服务器被人恶意破坏了，还能是谁，自然就是黑客了，而且，天底下最大的黑客，可是还坐在你的面前呢。

　　“董医生，要是你喜欢计算机，我可以教你。”杨天见董家妤好奇不已，出声道。

　　“算了，这东西看着就麻烦，我可学不来。”董家妤连忙摆手摇头。

　　“董医生，你可别小看了这大电视机，可有用呢。”华雪指着电脑屏幕说道。

　　“大电视？”杨天一愣，被华雪的形象比喻给逗乐了，沉吟一下，突地想起了什么，道：“董医生，依我看，这计算机你不学，恐怕还不行了呢，这样，我让技术部给你开发一个软件，可以合理规划药店的药材进出，盈利收入什么的，这可比你人工管理方便多了。”

　　“真的。”董家妤一听，也是惊喜起来，连忙询问起细节，越听越是心动，想起自己每日里盘账时的麻烦，顿觉杨天所说软件什么的，一定要装到店里。

　　“那好，我们这就说定了。”杨天点点头，提起了软件，突然想起了什么，看向了计算机。

　　而杨天这一看，华雪也顿时会意，心知这几天，杨天二十四小时不眠不休的坐在计算机前忙，必然是有恨重要的事情，眼下拉着杨天说了这么会儿话，更提到了结婚买房什么的，也是心满意足，站了起来，拉过董家妤，道：“杨天，是你说的要买房的，那我就给你把把关，看看买哪里的房子，买什么地段的。”

　　“行，往好了挑就是，一套房子，我还是置办的起的，而且，看来我有空了还得多往你家里跑跑呢，不跟岳父岳母的关系搞好了，可是还不行呢。”杨天笑道，既然接受了华雪，那也是该给华雪一个名分的时候了。

　　“哼，记住了就好，亏得我天天给你说好话，要不然我妈可不要你这个女婿。”华雪咯咯一笑，脸也红润了起来，满意的跑出了办公室。

　　重新坐回在电脑前，杨天脑子又转了开来。

　　入侵FBI，没有查出需要的资料，却是有些遗憾。

　　至于原始星这个可能就是组织派出来煽风点火的家伙，杨天也会查，只是刚才杨天也看过了，原始星并没有出现，早早的退出了战场。

　　不过，杨天相信，原始星还是会跳出来的，而且，就算他不跳出来，杨天也捏着对方的入侵痕迹，有的是手段查清出对方的真实情况。

　　只是，现在的杨天没有工夫搭理他罢了。

　　这么庞大的一个组织，一个原始星，小小角色而已，就算真的查清楚了，恐怕也查不出什么特别有用的信息来。

　　眼下，杨天最重要的一件事，就是赶紧完全准备工作。

　　按照杨天的思路，想要被国家盯上的雪峰淡出国家的视线，就需要给国家再找一个新目标，也给自己找个对手。

　　有这么一个对手在，杨天才可以在国家的注视下，让雪峰跳出来，与这个新对手，大战一场，彻底把雪峰淡出国家的视线。

　　其实，简单一点来说，杨天也就是想玩玩双层身份，而这个无名，就是新身份罢了。

　　至于怎么完好，怎么做真，怎么让国家彻底相信，杨天心下也早就有了打算。

　　无名闹得这么大，技术又这么高，国家会怀疑谁，首先的目标也就是雪峰了。

　　所以，写字楼下出现的那几个监控人员，想来也就是国安局派来的了。

　　而怎么把戏演好，却是需要一个完美的对手。

　　怎么做到，杨天就想到了智能程序。

　　杨天需要让无名放开手来，帮助自己查清楚圣子组织的同时，也要把事情搞大，搞得国家怀疑自己，把自己控制起来。

　　而只有这样，杨天才能以雪峰的身份，与无名，来一场惊天大战，亦或者，自己在国家的控制之下，无名依旧大肆在网络之上出手，想来国家也就会确认，这无名不是自己，转而把视线放在无名身上。

　　至于如何做好，对于旁人而言，可能有些难，但是对于杨天而言，却是完全可以做到。

　　那就是智能程序。

　　杨天是计算机专家不假，但准确的来说，杨天却是一个计算机智能程序方面的大家，也完成了一个震惊世界的成品。

　　所以，在这个领域，杨天完全有着绝对的话语权。

　　而眼下杨天要做的，就是利用智能程序，搞出一个有目的性，初步只能，会按照自己设定的，选择对应策略，并拥有攻击入侵防御等能力的智能程序，模拟出一个强大的黑客来。

　　杨天曾下过决心，不再开发出智能程序，因为，杨天可是永生难忘，自己是被智能程序杀死的。

　　不过，为了拥有另外一个身份，能肆无忌惮的做事情，并让自己淡出国家的视线，让自己彻底安全，杨天也只能这么做。

　　当然，这个智能程序，只是初步的人工智能罢了。

　　杨天开发出小牛这个完全的类人智能程序，开发出这么一个初步人工智能的程序，却是不成问题。

　　当然，几天的时间，杨天也没那个能力，也不愿意，开发出完美的智能程序。

　　不过，杨天也不需要一个完美的智能程序，毕竟，塑造出了无名，可是一个冷酷至极的绝顶高手，只要设定好应对方法，会简单的分析对话，应答也就足够了。着重强化的也就是入侵防御等技术罢了。

　　好在，杨天曾今整合出一款攻防软件，以此为基础，整合进入绝对防御的防火墙，几天的时间，虽然仓促，却也是可以做到。

　　而眼下，杨天所要做的，就是尽可能快的完成这个初步人工智能，创造出完美的机会。

　　忙起来没有时间概念，杨天这一忙，趁着这股气儿，完成了最后几个模组程序，封包，检查程序，顺利的运行起来，却也没有出任何大的问题。

　　站起身来，伸了个懒腰，杨天看了一眼天色，竟然已经是早上，蒙蒙亮的光芒透过窗户照射进办公室。

　　而华雪，却也是不知在何时睡在了沙发上，一脸安详。

　　看到这一幕，杨天也是心中难得暖意融融，上前脱下外套盖在华雪身上，这才扭动着僵硬的身体，在办公室里活动起筋骨来。

　　昨天晚上的最后工序已经完成，只是不断的在定义行动准则，应答对话，如何使用策略。

　　这些东西，才是重中之重，好在杨天也熟络，倒也不渝出什么问题，很容易的就完成了。

　　或许，也该是到开始计划的时候了。

　　杨天在办公室盘算良久，终究下定决心，走到电脑前，按下了回车键，发送出了程序。

　　而随着杨天这一下键盘敲下，网络之上，便多了一个无名，一个真真正正的类智能程序，能帮助杨天，完成这个淡化身份的计划。

　　北京，七处。

　　陈建国站在杨峰的面前，神色有些凝重，似乎说到了什么不愿意提的话题一样，办公室内有些冷场。

　　冯云也在场，凭他现在的身份，却是能够接触这些事情了。

　　“现在还是那句话，我想问问你们，你们有几成的把握，能够确定杨天就是无名。”杨峰沉声问道。

　　陈建国与冯云面面相觑，却也不敢率先开口，这话要是一说，完全会影响杨峰对于杨天的策略。

　　“说吧，我也只是随口问问，不碍事的。”杨峰局长倒是大度，道：“现在杨天已经在高层那边挂上了号，国内出了这么大的事情，影响了正常的经济活动，上级也很是关注，就是想问问，你们到底有什么应对的策略没有。”

　　“没有策略。”冯云与陈建国对视一眼，却是不敢再多说一字。


第十七章 对策

　　陈建国与冯云的话一出，倒是令办公室冷场了一下。

　　杨峰一掌拍在桌子上，沉声喝道：“你们这是什么态度，还想不想做事了，要是不想，趁早说，把位子给让出来。”

　　杨峰这一喝，倒是把陈建国和冯云吓了一跳，杨峰来的时候，他们就看出，杨峰心情不快，只是没想到，杨峰竟然这般生气。

　　对视一眼，陈建国还是连忙解释道：“局长，不是没有对策，而是这个对策有些不合适，说了恐恐怕不仅是您，就是高层也不会同意。”

　　“哦，是这样吗？”杨峰拉长了声音，反问道。

　　冯云连忙点头，也是低声称是。

　　“别管合适不合适，先说来听听。”杨峰怒容一敛，又温和的询问道，示意被惊吓而站起的二人坐下。

　　“那好，这对策是你想到的，就由你来说吧。”陈建国一脸镇定，一抬手，示意冯云来说。

　　其实，哪里有什么对策，这无名，当真好似个幽灵一般，不知从哪个犄角旮旯蹦出来，做了一件大事，便销声匿迹，技术又这么高，上哪儿控制去。

　　只是杨峰这问了出来，只要如此搪塞道。

　　冯云眼底闪过一抹苦笑，心知陈建国把难题抛给了自己，不过事到如今，也只有强上了。

　　做出一副措辞的表情，冯云暗自思量，目光在陈建国面前流转，脑中不断的念叨着杨天无名等词眼。

　　半晌，冯云眼睛突地一亮，轻咳一声，悠悠说道：“局长，依我看，我们在这里怀疑无名是不是杨天也是于事无补，何不这样。”

　　冯云把问题抛给了冯云，倒是也没有想过冯云真能这片刻之间想出什么对策来，可是冯云这一开口，倒是令陈建国一奇，心道冯云难道真在这片刻之间，想到了解决对策，便连忙竖起耳朵听了下去。

　　“局长，我们不若以国家的名义，把杨天招到北京来，利用他的技术，去搜捕这个无名，如果杨天肯来，自然而然的，他也就不是这个无名了，也就能解除咱们心里最大的疑问了。”

　　“其次，这样一来还有一个好处。”冯云见杨峰陈建国沉思不语，没有出声反驳，便也不再犹豫，一股脑儿的把心中的想法统统说了出来：“杨天的技术很高，这是毋庸置疑的，只是由于他的那一层身份，加之他性格中的某些因素，不愿意站出来，帮助国家。”

　　“不过，从杨天曾今入侵七处，提醒我们病毒会爆发这一件事就能看出，杨天心里还是有一点儿爱国之心的。”

　　“所以，我们不若以这次黑客入侵事件为理由，把杨天招到北京来，就借用他的技术，去防止事态的蔓延，这样一来，也算是变相的达到了利用杨天的目的，到时候，多下些功夫，必然能把杨天这种潜在的不愿意与国家合作的心态扭转过来，让他甘愿帮助国家。”冯云说完，立刻看向了陈建国。

　　但见陈建国一脸沉思表情，但眼睛却越发的明亮起来，似乎也肯定了冯云的这个对策。

　　“局长，您觉得怎么样，这就是我与处长想出的对策，虽不说一石二鸟，但也能缓解眼下黑客频繁攻击的恶劣局势。”冯云犹豫着询问着杨峰的意思。

　　此时此刻，冯云倒是对于自己这个顷刻之间，有些灵光一现的主意感到自豪。

　　先前，冯云陈建国最头疼的事情莫过于两件。

　　其一，自然就是越见升级的国内外黑客大战，尤其是无名这位顶尖黑客高手的出现，更是令他们觉得事态可能会发展到难以控制的地步。

　　其二，就是这个神秘高手无名，拥有这般出神入化的技术，性格冷酷而冲动，在冯云等人看来，这无名完全就是一颗定时炸弹，随时可能爆发，因此，对于无名的身份，自然是好奇无比，不止一次的怀疑这无名是不是杨天。

　　这么两件事困扰了冯云陈建国良久，一直找不到解决的办法，但现在，灵光一现，冯云竟然想到了如此一个绝佳的办法，心下不免得意，期盼着杨峰能答应。

　　“建国，我听说你已经跟长丰联系过了，让他派人手把杨天给监控起来，怎么样，有什么结果没有。”杨峰倒也没有第一时间同意，反而询问起了陈建国。

　　“暂时还没什么异常的情况，只是我听老郝说，陈公子跑到了杨天的公司里，还留了下来。”陈建国略有一丝疑惑的回答道。

　　“陈公子？”杨峰一怔，随即才恍然大悟，醒悟这位陈公子是何人，顿时苦笑起来，摇头自语道：“当初陈公子问我杨天的情况，我还道他心里好奇，没曾想，竟然会留在杨天的公司里，也不知是打的什么主意，陈将军问过我几次，跟我要人，搞得我难办不已，却不曾想，他竟然会在这儿。”

　　话说着，陈建国摆了摆手，道：“罢了，随他去吧。”

　　“既然这样，总是这么什么也不做也不行，就按冯云的想法办，具体呢，还是冯云你亲去一趟杭州，毕竟你跟杨天接触的多一点，说话办事也容易些。”冯云初说杨峰便已然动了心，诚如冯云所说，这么一做，好事多多。

　　杨天有一层黑客的身份不假，虽然做下一件大事，但相比于他做的贡献，这些过错完全可以忽略不计。

　　陈湘濡可是不止一次的跟自己提起这杨天，说如此人才放在民间，太过浪费了，完全可以收拢归国家而用，发光发亮，建设新社会什么的。

　　而这一点，也就是杨峰最为心动的，他一直找不到一个好的契机去接触杨天，不仅是为了上级的指示，也是为了一个人。

　　而这个人，自然就是屈涛。杨峰可忘不了，这位为国家奉献出了这么多的人，临终之前，托付给自己的是什么事情。

　　冯云连连点头，刚要谈论细节，办公室的房门突地被推开，露出了韩林的脑袋来，一脸着急，但看到办公室内的杨峰，登时收了口，只是向冯云使着眼色，示意冯云出门。

　　“你叫韩林是吧，别在门外傻站着了，进来吧。”杨峰依稀记得这人该是当初给陈炳轩泡咖啡的人，开口示意韩林进来。

　　“怎么了，又出什么事了？”冯云沉声询问道，眉头微微皱起，韩林这一脸着急，不用问，自然是又遇到什么事情了。

　　韩林闷头走进办公室，先是恭敬的向杨峰问好，才低声对冯云道：“是这样的，冯云，不久前有一个美国黑客组织，叫poizonBox什么的，出手黑掉了科技部的网站，说是报原始星入侵美国国家信息安全中心的仇。”

　　“什么！”冯云惊坐而起，不由自主的上前一步，追问道：“你确定出手的是poizonBox？”

　　冯云的激动令韩林下意识的后退一步，才连忙点点头，道：“不错，就是这个名字，怎么了，冯队，这个黑客组织很厉害吗？”

　　戴高脚帽骷髅头，蛮牛之血，音阶什么的黑客组织，韩林还稍有耳闻，可是这一个劳什子poizonBox，却是从未听过。眼下一见冯云如此激动，倒是心惊不已，暗中揣测这个poizonBox到底是什么组织。

　　“冯云，这个poizonBox怎么了，有什么问题吗？”陈建国也是压根儿没有听过这个poizonBox，但是深知冯云在美国留学，专修计算机，对于美国的黑客组织，了解的要比自己透的多，连忙询问道。

　　杨峰也递出了询问的目光，同时沉声询问道：“韩林，你说这个poizonBox把科技部的网站给入侵了，是真是假，还有原始星，美国信息安全中心又是怎么回事。”

　　局长发问，韩林刚要作答，却被冯云拦了下来。

　　冯云一脸凝重，理了一下思绪，才缓缓解释道：“局长，是这样的，应该是昨天，有一个叫做原始星的黑客，黑掉了美国国家信息安全中心的网站，引来了不少美国黑客的反扑。这件事情，我让监控组也监控过了，只是得到消息，再去的时候，战斗已经结束，网站被信息安全中心恢复了过来，所以也就没有多想，毕竟美国国家信息安全中心也不是什么防护能力特别强的网站。”

　　“可是局长，这个poizonBox却是不能小视的对手。”冯云唏嘘一声，用低沉的声音说着，似乎提起这个poizonBox就觉得心悸一般。

　　“哦，怎么说。”杨峰把原始星的事情记在心里，心知这起入侵事件就是事情的起因了。

　　“这样说吧，美国的黑客组织，很多，也很杂，几个小黑客凑到一起都能搞一个黑客组织，但是，真正拥有大量成员，组织架构严谨，实力强的黑客组织却也不多，而这个poizonBox就算是一个。”

　　“这个poizonBox我在求学的时候曾经有过耳闻，据闻其中有许多七八十年代的老黑客，起点很高，技术很深，像戴高脚帽的骷髅头，冰熊什么的组织，与这poizonBox一比，就如人与大山般的差距。”冯云想打个比喻，但一时之间，由于惊讶，却没有找到太好的比喻，但那语气和表情，已经令杨峰陈建国二人感觉出了这poizonBox的强大。

　　听完冯云的解释，杨峰心惊之下也站起身来，原地踱了一步，刚要开口，房门再次被推开，一人匆匆走进，却是监察组的刘海。

　　“冯……局长，冯队，无名又出现了。”刘海额头见汗，匆匆一句，却令杨峰三人同时色变。


第十八章 高手

　　绿色兵团，语音聊天频道里。

　　GOODWELL也第一时间得到了美国黑客组织poizonBox入侵国家科技部的消息，迅速召集在线会员，商议对策。

　　前两天的攻击并未像想象般的顺利，拿下了不少网站是不假，但由于美国方面反应的及时，加上两国黑客在技术方面，还有着一定的差距，勉强能说建了功，却不敢说立了业。

　　而且，随着战斗的升级，GOODWELL等人也深刻了解到美国黑客的技术强大，也逐渐开始冷静下来，好好思考对策，反思自身，寻找突破。

　　所以，今天的战斗已然往后拖了很长时间，准备找好了对策，再行出击。

　　只是，没有想到的是，美国黑客竟然来了一场大反攻，poizonBox出手，黑掉国家科技部的网站，算是美国黑客首次拿国家政府网站开刀，所造成的影响，意义都颇大，GOODWELL也不敢轻易对待，只能群策群力，先问问兵团成员的意见。

　　“老龚，还是先别管那么多了，就一个poizonBox，怕个什么，直接轰杀了就是。”37度爱气势汹汹的在语音频道里喊道，接连几番战斗，也令他们有些收不住心的感觉，就想着不管一切，见了对手，管他是谁，轰杀了就是，大不了，暴露了真实IP，搞坏了电脑。

　　这一回，两国大战，众人也算是豁出去了，反正只是网络对战，就算再有损失，也不过是损失个系统，也不会危机人身安全，毕竟他们都是些小角色，吸引不来什么大人物，打个痛快，打个爽也就是了。

　　“行了吧你，收收心吧，亏你还是兵团的核心成员，这两天都暴露了不下七八次了，系统你都换了几个了，你也不想想，还想着打啊打的。”小鱼儿笑骂一声。

　　“且，买张系统盘，随时重装，老子就跟他们死磕上了，怕个毛啊。”37度爱不在意的说道。

　　的确，像37度爱这般角色，实力不强，顶多就是打打下手，爽一把，也不会像无名，GOODWELL这般大角色，多有顾忌，担心暴露了真实IP，会被国家盯上，影响人身安全。

　　所以，37度爱是真的不怕，反而担心打的不够爽。

　　想着，37度撇了撇嘴，道：“算了，老龚，你们先商量着，我去打打秋风，见识见识这个poizonBox的厉害。”

　　话说完，37度爱已经下线，看的语音频道里众人笑骂不已，却也没什么办法。

　　“行了，想去的都去吧，别耽误了晚上的战斗就行了。”GOODWELL见不少人跃跃欲试，也心知这些人，就算真的出手了，也不会出什么问题，大度的说道。

　　GOODWELL话一出，不少战意正高的成员哪里还会客气，径直退出了语音频道，自顾自找对手战斗去了。

　　“好了，老龚，就剩咱们几个了，你说说该怎么办，红盟那边有什么打算没有。这两天的战斗成果你也都看到了，真是不怎么如意，咱们何不集齐力量，做一票大的。”ROCKY提出了建议。

　　两天的战斗下来，成果不如人，众人心里也觉得憋气，均想着要做一票大的。

　　“做票大的，瞧你那话说的，好像咱们都是劫匪似地。”GOODWELL被先前的37度爱搞得哭笑不得，心情也好了不少，笑骂一句才感慨道：“我当然也想干一票大的，只是没人啊。”

　　“不错，没人啊。”小鱼儿也是感同身受，道：“这一回我算是真正的见识美国黑客的厉害了，在许多方面，要比我们强上不上，不服气是不行了。”

　　“行了，小鱼儿，别长别人威风，灭自己志气了，咱们又不是寸功未立，好歹也拿下不少大网站不是。”SOLO说道。

　　“那都是小打小闹，要我说，咱们就下定决心，搞他一票大的，入侵个白宫主页什么的，也好让外国佬瞧瞧咱们中国黑客的厉害。”小鱼儿倒是越说越心动。

　　“入侵白宫主页？”ROCKY吐了吐舌头，无语道：“小鱼儿，我还道我已经够疯了，没曾想，你比我还疯，白宫主页，岂是那么容易入侵的。”

　　“白宫主页倒也不难入侵。”小鱼儿语气突地沉了下来，道：“毕竟有一个人不是就入侵成功了吗？”

　　“你是谁雪峰？”GOODWELL哪里还能不明白小鱼儿再说什么。

　　“是啊，就是他。”小鱼儿点头道：“也不知道这家伙跑哪儿去了，那一次跳出来一个利剑，他就跑出来大闹一场，这回跳出来这么多比利剑强上不知多少的黑客组织，他又没消息了，莫非真是被国安局请去喝咖啡了不成？”

　　小鱼儿开了个玩笑，众人也是轻松起来，笑呵呵了一阵，GOODWELL才感慨道：“虽说求人不如求己，但到了现在这个阶段，不求人也是不行了，咱们真想要做一票大的，就需要高手，真真正正的高手。雪峰呢，自然算一个，不过神龙见首不见尾，神秘人一个，也联系不上。所以呢，我想联系一下……”

　　GOODWELL话还未说完，众人心中已然有了明悟。

　　“老龚，你是说无名？”SOLO沉声问道，随即感慨道：“不太容易吧，这无名，看那架势，也高傲的很呢，要不然，也不会事先不给咱们打个商量，就直接把咱们网站给黑了。”

　　SOLO可是忘不了无名为了挂出战斗宣言，一连黑掉六大网站，其中有自己绿色兵团网站的事情。

　　“话是如此，可是你说还有谁能有雪峰那般出神入化的技术。”GOODWELL叹气道，这话虽然说的没气势，但也却是个事实，雪峰的所作所为，不仅令他们所震惊，就是放在国际上，也是惊天动地的。

　　“老龚说的不错，国内有数的高手咱们都认识，eagle，lion，cookfire，老毒物什么的，可以说都是知根知底的，没那般技术，想干一票大的，还真是不行。”ROCKY也是感慨不已，真正走出了国界，才知道什么叫做天外有天，人外有人。

　　“算了，再说也没用，这样，都到了这个时候，也别考虑那么多了，我看那无名，必然还是要出手的，不会一直这么沉寂下去，什么时候等他出来了，咱们跟他联系联系，问问他的意思，他终究只是一个人，想要干票大的，也缺不了咱们。”打到这个时候，GOODWELL也深知了高手的重要性，也不再顾虑面子名声什么的，一切以大利益为先，准备四面联系高手，出手干一票大的，涨涨气势。

　　众人齐声称是，却也是同意了GOODWELL的意见，毕竟，作为战斗在前线的他们，才会了解高手的重要性。

　　“提起高手，我倒是想起了一个人。”这时，SOLO突然低声说道：“冰河这一阵子，怎么也不见了，联系也联系不上他，你们有谁联系上他了吗？”

　　提起了冰河，倒是一下子提起了小鱼儿的伤心处，兵团两次分裂，可是着实出走了不少高手，而冰河，绝对可以算是兵团里数一数二的高手，却也因为自己，而出走。

　　小鱼儿刚要出声道歉，GOODWELL已然打断了他，疑惑道：“不错，SOLO这么一说，我倒是才想起冰河他们，还有小榕，天行，可都是技术不错的高手，要是能把他们联系上，找回来，却也是一大助力啊。”

　　分裂的事情，GOODWELL也未真正的怪小鱼儿，而现在遇到了这样的事情，倒是令他看到了重新召回这些出走的高手的契机和希望，毕竟，当初只是意见不合罢了，并不算是什么无法回转的事情。

　　“这样吧，冰河他们我去联系，这回，说什么我也要把他们给请回来。”小鱼儿连忙说道。

　　众人心知兵团的分裂成了小鱼儿的心结，而SOLO提出来，就是想给小鱼儿一个机会，打开这个心结。

　　冰河等人出走，也就是意见不合的小事，小鱼儿诚心道歉，想必能把几人请回来。

　　正在这时，语音频道突然闯入了两个ID。

　　一个，则是兵团的成员蒲公英，而另外一个，却是令众人一奇，低呼了一声。

　　原始星！

　　原始星做下的事情GOODWELL等人自然一清二楚，拿下国家信息安全中心的网站，这个壮举，就是他们，也不一定做到，由此，原始星的技术高低也是可见一斑了。

　　眼下缺少高手，GOODWELL自然也想到了原始星这一号人物，只是先想到了更为出名的无名，却是没有提到原始星罢了。

　　“老龚，看我把谁给你请来了。”蒲公英颇为自豪的说道。

　　“GOODWELL，还有诸位，你们好。”原始星的声音很冷漠，宛似原先的冰河，众人也不在意，任谁整天守在电脑前，半个月不出一次门，性格也会变得内向起来。

　　“嗯嗯，你好，你好。”GOODWELL也是难以掩饰的激动，寒暄一番，询问起了原始星的来意。

　　“是这样的，我跟蒲公英是在论坛上认识的，还因为一点儿程序问题，干过一架，也算是不打不相识了，之后呢，我才听说他竟然是绿色兵团的成员，早就想着跟国内的顶尖高手见见，一直托他带我来，只是因为入侵美国信息安全中心的网站，耽误了时间，直到今天才有时间，来见见众位。”原始星语气之中这才有了一抹笑意，镇定自若的回答道。

　　“竟是如此，那可真是巧了。”被原始星恭维一番，GOODWELL也顿觉面子长光，语气也和善了许多。暗中给小鱼儿输了几行字，让他旁敲侧击一下，问问这原始星的来意。

　　小鱼儿顿时会意，无名还未出现，暂时不用忙着联系，而这原始星，却也算是突然冒出来的高手，若是能说动了加入绿色兵团，却也是接下来战斗的一大助力啊。

　　“原始星，你这么说就客气了，谁不知道你这两天忙着干什么，你入侵了美国信息安全中心的网站，可是给我们中国黑客争了气，长了光了。”小鱼儿呵呵笑道。

　　“没什么，侥幸而已，你们恐怕不知道，我虽然拿下了网站，但没有多长时间，就被人踢了出来。”原始星很是自谦的说道。

　　“哦，这话怎么说，莫非是美国黑客反击了。”原始星入侵美国信息安全中心网站的细节，众人也是不甚了解，此刻聊了起来，却也是一个好的切入点，可以好好的恭维一番原始星。

　　“倒也不是，具体的情况我也不太了解，只知道出现了一个高手。”原始星语气之中略带一丝疑惑，顿了一下才有些不敢置信的说道：“那个高手出现的时候我有事下了线，并不在场，不过我的朋友在，听他说起我才知道发生了什么事情。”

　　“哦，什么事情。”SOLO听得着急，连忙问道。

　　“当时我拿下了网站，很快就被美国黑客知道了，几个黑客组织联合出手，想拿下网站，听说，FBI的网络搜捕队也出现了，只是，后来突然来了一位高手，竟然把所有的攻击都嫁接到了FBI的服务器上，利用众人的攻击，竟然把FBI的服务器统统攻陷。”原始星缓缓解释着。

　　众人登时陷入了沉寂之中，就连蒲公英，也是不清楚其中细节，此时一听，登时急了，道：“这么大的事情，你怎么不跟我说啊，要是我知道了，也好掺和一脚，FBI的服务器，我的天，我要是能跟着入侵了进入逛逛，以后也有说故事的资本了不是。”

　　“原始星，那你知道这高手是谁吗，是哪一方的，美国的，还是国内的。”原始星突然提出了一个高手，倒是吸引了GOODWELL的注意，反正他现在是听到高手就激动，一听这高手逆天的竟然能嫁接攻击，攻陷FBI服务器，更是喜出望外，着急不已，迫切的想得知一切信息。

　　“这我却是不知了，不过我想应该还是国内的吧，如果这人是美国黑客，也不会自找麻烦的把众人攻击嫁接到FBI的服务器上。”原始星淡淡的说道。

　　“国内的！”GOODWELL一喜，这一回，是真的惊喜不已了。

　　早觉得国内黑客与国外黑客在技术方面有差距，但随着事情的闹大，GOOWELL才发现，自己终究还是小看了国内高手，这莽莽神州大地，真是藏龙卧虎，不知道隐藏了多少高手。

　　一个雪峰，神乎其神，一款防火墙，无视上百高手的攻击。

　　一个无名，飘然临世，现场直播，令人感慨。

　　还有原始星口中的这名高手，嫁接攻击，闻所未闻的手段，攻陷FBI的服务器，更是惊天动地。

　　若是能把这些高手统统联系上，什么美国黑客，统统都是渣。

　　一时之间，GOODWELL倒是忘乎了所以，激动的难以自制，刚欲开口，语音频道突地出现了37度爱的ID，直接冒出了一句话。

　　“无名出来了。”


第十九章 奉陪

　　扬帆科技。

　　阳光明媚，华雪兴致颇高，拉着杨天，非要跟董家妤一道去看昨天看好的房子，准备租下来，顺带着，也要跟杨天去看看房子，准备把购置房子摆上日程。

　　而杨天，经过几个不眠不休的开发工作，初步智能程序无名也终于完成，早就想着要跟华雪出去玩玩，自然不会违逆。

　　反正，这个初步智能程序已经调试完毕，定义了处理优先级，散播在了网上，自主搜寻发生的黑客大战，分辨情况，如果影响够大，就会插上一脚，按照杨天的思路，大肆出手，闯出名声来，倒也不用杨天再操心该如何做。

　　做出小牛这个完全的计算机人工智能程序，对于无名能否完成自己交代的任务，杨天也有着强大的自信。

　　帮华雪披上外套，正往外走，林倩蓉却闷头闯了过来，也不由分说，直接拉过杨天，拽到一旁，低声道：“杨总，不好了，美国黑客拿下了国家科技部的网站，正在大放厥词，挑战呢，您老就别光顾自己逍遥了，赶紧出手吧。”

　　“美国黑客入侵科技部的网站？”杨天一挑眉毛，倒是笑了出来，看的林倩蓉满心疑惑。

　　“杨总，您听明白我说什么了没，是美国黑客，还是很厉害的一个组织呢，网上都把这个组织的资料翻出来了，说是什么美国数一数二的超级黑客组织，这一下子拿下了政府网站，事情闹得大了，您还是听我一句劝，赶紧出手吧。”poizonBox的组织资料网上也有好事者翻了出来，林倩蓉这才了解到是什么黑客组织出手，心知不是对手，登时急了，想着要杨天出手。

　　“poizonBox？原来是他们。”杨天呵呵一笑，却是知道这个poizonBox，就算是后世，poizonBox也一直是美国很出名的黑客组织，当然，这个出名，也只局限在一个很小的圈子罢了，外人并不清楚这个组织的厉害之处。

　　“什么叫原来是他们，杨总，您说的什么话，难不成，您还认识他们不成？”林倩蓉被杨天这种冷淡的态度搞得有些生气，白了一眼杨天。

　　“行了，这么好的天气，你也别管什么poizonBox，什么美国黑客了，出去散散心，这样，要是没地方去，跟我们一起，算是陪陪小雪了。”杨天挣脱了林倩蓉，浑然不在意什么poizonBox，倒是令林倩蓉觉出了一些什么。

　　“杨总，您是不是早就知道了，做好万全准备了。”林倩蓉不确定的问道，但见杨天笑而不语，哪里还能不明白，轻啐了一声，无语道：“哼，杨总你坏，早就做好了准备，还让我们在这儿担心了这么长时间。”

　　“好了，既然杨总你都做好准备了，那我也就勉为其难，陪杨总你出去逛逛，玩玩吧。”杨天既然说做好了完全准备，林倩蓉却也算是彻底放下心来，伸了个懒腰，深吸一口气，这两天光猫在电脑前，倒是觉得身子乏了，早就想过了这一段日子，就出去好好玩玩。

　　“那杨总，我把蒋微他们几个也叫上吧，这两天，她们也好闲呢，早就跟我说想出去玩玩呢。”林倩蓉又想起了什么，也不由杨天答应，就跑了开来，不到三十秒，那边就传来几声欢呼，随即一阵乱忙声，然后八个漂亮女孩子便相互簇拥着跑了出来，咯咯笑着挤到了杨天面前，看的杨天哭笑不得，向华雪递出一个询问的目光，见华雪笑着点头，才算是放下心来。

　　“杨总，咱们今天去游西湖吧，租条船，畅游西湖，然后就去断桥，雷峰塔，灵隐寺，一条龙，好不好。”蒋微挤到人前，兴奋不已的说道，已然开始规划起今天的行程来。

　　杨天无语，但西湖二字，却令他为之心一颤，猛然之间，又想起了那道飞跃而出，跃在空中的曼妙身影来，心下顿觉一痛。

　　而与此同时，杨天突觉胳膊一紧，低头一看，却迎上了华雪温柔的目光。

　　西湖，承载了杨天与秦筱的许多记忆，但同样的，也承载了杨天和华雪的不少记忆，那一场赌约，那一次决然的转身离开，都是令杨天华雪秦筱三人为之刻骨铭心的记忆。

　　轻轻的拍了拍华雪的手，杨天递出一个笑容，随即深吸一口气，扫清心中的沉郁心情。

　　“杨总，您看，我们这些天，忙里忙外的，累的都有眼圈儿呢，您是不是该犒赏犒赏我们，带我们好好的玩玩。”林倩蓉古灵精怪的凑上前来，指着自己大眼睛，似乎要挤出一道黑眼圈儿来杨天看。

　　“好好好。”杨天哭笑不得，道：“你都这么说了，我还能说什么，咱们走着吧。”

　　话说着，一行十一人，十女一男，一个完全不搭调的组合，就这么浩浩荡荡的向楼下而去。

　　而就在杨天陪着众女出去游玩的时候，网络之上，一个庞大的数据团，却已经沿着网路，遁向了互联网的某处，好似一道幽灵，隐藏在互联网广袤无边的空间之中，窥视者面前的一举一动。

　　杨峰带头，陈建国冯云押后，气势汹汹的步入了主控中心，令在场的所有七处成员为之一惊，想不到，这事竟然惊动了杨峰。

　　到了主控中心，杨峰也不客气，端坐下来，也未多说一字，仅是抱着胳膊，冷冷看着。

　　而冯云陈建国，对视一眼，也看到了对方眼中的凝重。

　　“情况怎么样，陶建，你介绍一下。”冯云拍了拍手，引起所有人的注意，才指着陶建询问道。

　　被冯云点到名字，陶建缩了缩脖子，有杨峰在场，顿觉拘谨不少，不过也迅速的介绍道：“上午八点四十六分，我们检测到异常数据，刚要锁定检测，已经发现，科技部的网站被黑客入侵，恶意修改的网站。我们已经与科技部联系过了，服务器的资料已经被恶意清除，这才重视起来。”

　　“入侵的黑客组织就是这个poizonBox，他们在入侵服务器之后，迅速的占据了服务器，封锁防御，挂出声明，说要偿还原始星入侵美国信息安全中心网站的仇，同时也要挑战中国黑客，报复什么的。”陶建嘴一秃噜，连忙把情况介绍了一遍。

　　“说重点。”冯云沉声喝道，这些消息有什么用，自己关心的，杨峰关心的，可不是一个poizonBox，而是无名，是国内黑客的反应。

　　“重点？”陶建一怔，有些没明白过来，待冯云无语的提醒之后，才连忙道：“我们已经监控了科技部的网站，发现有超过三十人次的非法攻击和入侵，但都是小打小闹，并未拿下网站。然后，就在前不久，网站被一股庞大的数据攻击，虽然被服务器的防火墙拦截下，但网站却已经被拿下，而拿下的人，正是这个无名。”

　　“现在美国黑客正在围绕着服务器进行攻击和入侵，但还在僵持之中，网站还在无名的控制之中。”陶建指着大屏幕介绍道。

　　冯云自然第一时间看到了大屏幕之上的攻防变化，围绕着中心点，依旧是漫天无边的红色攻击数据，占据了大半面屏幕，不断消失，不断出现，看得人触目惊心。

　　不过冯云也深知，poizonBox有这个实力，组织起这样的攻击来。

　　只是，冯云担心的是，一个神乎其神，隐藏至深的顶尖黑客，一个实力深不可测的顶尖黑客组织，两方之间爆发了这么一场大战，会引发什么样的后果，事态又会怎样的发展下去。

　　正担心着，犹豫着该怎么办，马援突地低呼一声，道：“冯队，网站被拿下来了，是poizonBox。”

　　马援话说着，大屏幕已经一变，切换到科技部的网站页面，只见上面挂上了poizonBox的招牌吓一跳盒子标志，不断的喷射着各种玩具。之后，几行字更是浮现在网站之上。

　　“无名，你就是无名，果然很厉害，怎么样，加入我们组织吧，你的技术，已经足够了。”

　　令人称奇的是，poizonBox竟然拉拢起了无名，不过，想来也是看到了无名的技术之高，是个硬骨头，这才有此一举，若是换做个普通黑客，早就大放厥词，直接轰杀了。

　　这话刚一出，声明之下，立刻浮现出一行中文。

　　“垃圾一般的存在，也敢邀请我加入，拿下我服务器再说。”

　　无名的话，依旧是那么的嚣张，但落在众人眼中，却也没有生出任何的反感，毕竟，人家有那个嚣张狂傲的本事，一时之间，无数围观的网民反倒是大骂poizonBox的狂妄，无名大神，岂是你们一群外国佬所能招揽去的。

　　“好狂傲。”杨峰嘴里飘出了一句话，声音虽不大，却令在场的所有人为之一寒，不敢多说一个字。

　　无名放出话之后，许久，poizonBox才重新打出了一段好。

　　“很好，无名，用你们中国人的话说，你这就是敬酒不吃吃罚酒，我知道，你们中国人，喜欢比试和挑战，喜欢排个高低强弱，不如我们比试一场如何，就堵上中美黑客的荣誉。”poizonBox依旧高傲，但任人都能看出这话中的倨傲和自信。

　　“好。”无名冷淡的回答道。

　　而无名这个好字一出，登时令冯云感到心下一突，迅速的看向了陈建国。

　　陈建国自然是一般反应，脸色沉郁，微微摇头，递出一个继续看下去的目光。

　　“很好，虽然你是必败的结局，但是你的自信，却令我很喜欢，比那些叫嚣着国家荣誉什么的黑客要好上许多。”poizonBox倒是拉起了家常，暗讽了一把中国黑客，令不少关注的黑客大骂不止，却也无法，现在网站落在谁的手里都不清楚，但是无疑，谁也闯不进去，能留言大骂。

　　“别废话，直说怎么比试吧。”无名淡淡的回应道。

　　“既然今天的目标原始星没有出现，那我们就陪你好好玩玩，这样吧，我们比比速度，由我们出手，攻击网站，看看你有没有那个本事，能够跟上我们的速度，恢复网站如何？”poizonBox道出了比试内容，令所有看到的人为之一怔，有那么一瞬间的不太理解。

　　不过，无名却已经干脆的打出了两个字。

　　奉陪！

　　而这短短的两个字一出，冯云却感到了一种难以形容的压力，偏头一看，只见得杨峰脸色在一瞬间阴冷到了极点。


第二十章 陷阱

　　奉陪，淡淡的两个字，却令主控中心的空气好似停滞了下来一样，每个人都感觉到端坐在正中央的杨峰身上透露出的冷酷气息。

　　韩林不由自主的咽了一口口水，却发出咕咚的一声，吓了自己一跳，连忙四看，发觉没人注意自己，才悄悄转过身体，求助似地看向了冯云，期待这个时候冯云能说些什么。

　　铁帅无情，用这四个字形容杨峰再是合适不过，他这种奋斗在国家安全战线上的老江湖，不仅经验丰富，最重要的是杨峰够狠，心够冷，天塌不惊，压的住事儿，也降的住事儿。

　　韩林来到国安局时间也不短了，可是不止一次听过杨峰的轶事，传闻这位大局长，是从越南战场下来的老兵，打过仗，杀过人，后来当上了国安局局长，更是军人做派不减，据说有一次，一名特工因为暴露，想提前撤离，但由于任务还未完成，杨峰竟然下了决死令，虽然最后也以完美结局收场，但杨峰的狠辣绝情，一切以国家利益为先也是可见一斑。

　　而眼下，poizonBox放出这种挑战，扬言要比试入侵网站的速度，岂不是代表着，poizonBox就如撒缰野马一般，再也无法控制，任意出手，而无名，却也如顺水推舟一般，与poizonBox死磕上。

　　就算无名最后能胜了这场比试，可是会造成什么结果，凭这一人一黑客组织的实力，完全有能力把国内的互联网闹的天翻地覆。

　　国家利益重如山，个人利益轻如鸿毛。

　　韩林不止一次的听冯云说过这句话，也看出冯云是这句话的忠实践行者，可是，他也清楚，这句令冯云奉为人生信条的话可是从杨峰嘴里说出来的。

　　那眼下，杨峰该会如何做？

　　韩林视线游离起来，不断的在杨峰陈建国冯云三人脸上流转，想摸清此时这三人心中到底作何感想。

　　出手，控制无名，我们有那个实力吗？

　　可是若是什么也不管，放任他们去比试，去把国内的互联网环境搅得天翻地覆，那岂不是失责。

　　难道，又要搞一场限网令。

　　韩林心下苦笑，却也没了在意。

　　不过，杨峰已然长身而起，手按在桌子边沿，上半身微微前倾，好似一头伺机而动，虎踞山崖的猛虎一般，眼中射出惊人的光亮。

　　“奉陪，好胆色，我倒是要看看，今天你能掀出什么风浪来。”杨峰怒极反笑，但任谁都能看出，这一回，杨峰是真的怒了。

　　“开始了。”刘海扯着嗓子，低呼了一声，引起了所有人的注意。

　　“实时监控所有人的动向，不管是poizonBox的成员，亦或者是无名，我都要你们弄清楚，他们去了哪里，干了什么，听清楚了嘛。”冯云也迅速的反应过来，深深的看了一眼如塑像般岿然不动的杨峰，连忙指挥起来。

　　网站之上，在无名放出奉陪的话之后，poizonBox很快就给了回应。

　　“很好，且不论这次比试结果如何，但凭借你的自信，我就佩服你，那好，废话不多说，我们就开始吧。”

　　最后一个字母出现，瞬间，主控室的刘海就低呼了一声：“检测到大量数据转移，目标……”

　　“是中宣部的网站。”顿了一下，刘海喉咙间才吐出几个字眼，令所有不管是听到的，还是自己看到的人，都觉心咯噔一下，知道了一件事。

　　一场较之雪峰挑战利剑还要疯狂的比试开始了！

　　“中宣部主服务器受到攻击……三十秒，服务器防火墙崩溃，入侵成功，无法接入。”刘海站在原地，手忙脚乱的敲击着键盘，头也不抬的汇报着实时情况，心中却涌起越大的无力感。

　　较之民营网站，政府网站，服务器性能更好，防护能力更强。而且最为重要的是，政府网站所代表的是一个国家的脸面和国家荣誉，自然会花大力气打造出一个完美的服务器。

　　只是，令刘海等人想不到的是，这poizonBox会如此的犀利，从攻击开始，拢共不过四十秒钟的时间，poizonBox就攻陷了中宣部的网站服务器。

　　虽然冯云介绍过poizonBox的情况，说这是美国顶尖的黑客组织，但是刘海也是没有想到，这个顶级，竟然顶级到这般程序，这哪里还是黑客啊，这简直就是网络之上呼风唤雨，无所不能的神了。

　　“刘海，别叫了，关注无名的动向，poizonBox能如此迅速的攻陷服务器，那是早有准备，事先就做好了准备，不足为奇。”冯云沉声说道，但语气明显没有底气，也是在自我安慰。

　　poizonBox是美国神秘的黑客组织，实力多强，成员多少，有什么传奇角色，冯云还真是不了解，但眼下，却是真真实实的了解到，这个poizonBox，到底有多强了。

　　“无法接入服务器，防火墙重新启用，未搜索到明显漏洞。”马援也是被眼前的疯狂吓出了一头汗，第一次知道poizonBox的组织性有多么的强。

　　四十秒不到的时间攻陷服务器，而随之就有人专门开启防火墙，修补服务器漏洞，完善服务器防护能力。

　　这种组织性，高效而迅速，绝对不是戴高脚帽的骷髅头这种二流货色所能做到的。

　　“检测到大量异常数据转移，目标……呃……是农业部的网站！”马援这边声音刚落，刘海这边又扯着嗓子喊了一声，令冯云心更是咯噔一下，沉到了最深处。

　　到这个时候，冯云也算是彻底了解poizonBox提出的这场比试是如何比试的了。

　　poizonBox主攻，肆意攻击国内网站，攻下网站之后，一方面留下人手防御，主力则向下一个目标网站转移，以此反复。

　　而无名，则是需要追踪poizonBox的动向，拿下由poizonBox留下成员防护的网站，然后再循着poizonBox的转移轨迹，不断的追踪下去。

　　至于高低胜败，也就体现在这个速度上了。

　　只是，这么一场比试，最大的影响是什么，冯云几乎用脚趾头都能想到，那就是这些被poizonBox当做目标的网站。

　　同时，冯云也看出了这poizonBox的潜在目的何在了，那就是找个名头，放肆攻击国内各大网站。

　　而且，冯云几乎能确信，这些网站的服务器被他们入侵之后，必然会随手篡改，清除服务器数据什么的，以此造成巨大破坏。

　　冯云这边正胡乱想着，心乱如麻，那边刘海又扯着嗓子，用不敢置信的声音喊道：“农业部网站的服务器被拿下来了，三十秒，冯队，只有三十秒不到的时间，poizonBox的速度越来越快了。”说到最后，刘海更是急得声音都颤抖起来，无法也不敢相信，这poizonBox的技术会这么强，速度会如此快。

　　而听到的冯云更是心咯噔一下，暗道一声怪，连忙坐在了电脑前，利用七处的专属网络监控设备，拉出中宣部和农业部网站的访问痕迹，一一分析，扫描，确认，也就是一分钟不到的时间，突地低呼一声，站起身来，惊声道：“局长，处长，这是一个陷阱，这一次，不止有poizonBox一个黑客组织，应该还有别的黑客组织参与其中。不然他们的攻击速度不会这么快。”

　　第一次拿下中宣部的网站还情有可原，可以说是提前就做好了准备，但接下来，拿下农业部的网站，用的时间反而少了，还能有什么解释，就是在这比试开始的瞬间，有大批量隐藏的黑客分头同时出击。

　　看来，与无名挑战比试还是其次，这poizonBox的真正目的，就是借着挑战作为掩护，大肆攻击国内的政府网站了。

　　“陷阱？”陈建国一奇，连忙看向了杨峰，刚要开口劝说杨峰下令七处出手，却被杨峰打断。

　　“这个无名不是很有胆色，技术很强嘛，好，我倒要看看，在这种情况下，他该如何应对。”杨峰截然说道，语气是如此的不容置疑，嘴角的那一抹冷笑，令所有看在眼里的人为之一寒，不知道这一刻，杨峰心里在酝酿着什么算计，要如何处置这个无名。

　　“人大网的网站也检测到异常数据，有大量的攻击数据在攻击网站服务器。”这一下子，不仅是杨峰等人，就连刘海这些小局员也明白了，事情闹大了。

　　如果一切都如冯云所猜测的这般，是美国黑客组织的一场针对中国政府网站的攻击，那所造成的影响和破话，可比民间黑客大战还要来的大。

　　外交部的那帮子家伙，恐怕又要狠狠的忙一阵子了。

　　刘海心下闪过一个念头，在看向屏幕，登时惊住，不置信的颤声说道：“冯队，人大网的网站也被拿下来了。”

　　刘海嘴唇哆嗦着，从自己说人大网服务器受到攻击到现在，过去才不过十秒钟都不到，可是，网站就这么被拿下来了。

　　这……

　　一时之间，刘海竟也找不到词语来形容内心的震惊，脑中不断的盘算着几个字眼，坏了，事情闹大了。

　　“局长。”冯云一急，不由自主的上前一步，情势逼人，一时之间，根本无法检测出有多少美国黑客动手，但却可以确定一件事，那就是绝对不少，也绝对有那个能力，把国内搅得一塌糊涂。

　　不过杨峰依旧是一抬手，制止了冯云继续说下去，才沉声问道：“无名呢，现在是什么情况？”

　　对啊！

　　所有人一愣，光顾着着急美国黑客的疯狂了，却是把这场比试的另一方主角无名给忘到脑后去了。


第二十一章 自寻死路

　　冯云懊恼的拍了一下脑门儿，暗骂自己当真是急的过头了。

　　着急，冯云自然着急，有这么一大批技术高，人员不确定的黑客出手，针对国内政府网站进行大范围的攻击。

　　该怎么做，还需要想嘛，自然就是还手，着手进行控制，保护国内的互联网安全。

　　这可是七处的职责所在。

　　只是，冯云心下还有一点忧虑。

　　说的天花乱坠，但是没有那个金刚钻，轻易揽了这个瓷器活，只会满盘皆输，把局势拖到更加无法挽回的地步。

　　虽不愿意承认，但看到美国黑客这个架势，冯云真的不知道，七处，有没有那个实力，收拾了这群早有准备的美国黑客。

　　这一点，正是冯云心中最忧虑的事情，该怎么解决，现在听杨峰这么一说，冯云才觉得眼前一亮，想到了什么。

　　既然对方高手多，技术强，那好，找个技术更强的高手不就行了。

　　而这个高手，就在自己的眼前，却被自己给忽视掉了。

　　一时之间，冯云竟也隐隐期盼着这个无名，能化解这场危机，胜了这场比试。

　　“谁能告诉我，无名现在在哪儿？”冯云大声喝问道。

　　众多局员一阵忙活，一直未曾怎么开口的韩林突地低呼了一声，道：“我的天，冯队，我知道无名在哪儿？”

　　“在哪儿？”冯云一喜，抢到韩林身前，刚欲细问，猛的被韩林电脑屏幕上的东西所吸引，只扫了一眼便愣在当场。

　　“冯云，怎么了，这无名，现在在哪儿？”陈建国也跟上前来，低声询问道。

　　“处长，您自己看吧。”冯云露出一抹苦笑，轻轻挥手，示意韩林切换到大屏幕之上。

　　陈建国一愣，却也看向了大屏幕，不过这一看，却也登时愣住。

　　只见，从最开始的科技部，到中宣部，农业部，人大网，连带着这片刻功夫，又被美国黑客拿下的财政部网站，一共五大政府网站，页面都显示在大屏幕之上。网站一片空白，但是模板还在，空荡荡的没有一条信息。

　　而且，随着韩林继续切换，转化成数据图形监控图像，从科技部的网站开始，一个个切换过去，才令陈建国发现。

　　原先那围绕着网站服务器外围的红色亦或者黑色的攻击数据，统统消失了，空荡荡的，好似一片网络禁区一般，根本没有出现哪怕一道的数据流。

　　“这是怎么回事？”陈建国懂的技术不多，有些没明白眼前这一幕是怎么回事。

　　“是这样的。”冯云酸涩的笑着，心知情势危急，一边示意韩林等人继续监控，一边才迅速的解释道：“前两天，无名出现，放出豪言，要挑战美国黑客的事情想必局长和处长您都清楚，当时，无名曾今使用了一种技术。”

　　“最开始的时候，我们并未察觉这种以网络垃圾数据充塞网络，造成网络堵塞的技术会有什么后果，可是随着研究深入我们才发现，这种技术，会造成很严重的破坏，可以说，是物理性的破坏。”冯云尽量说的明白，但是，陈建国依旧没有明白，打断冯云，示意冯云挑他们能明白的话说。

　　“那好，这样说吧，无名使用的这种手段，就类似于一枚网络核弹，只要在网络之上引爆，短时间之内会造成毁灭性的数据吞噬效果，不过，这只会造成网络连接中断，不会有什么影响。”冯云点点头，沉吟一番，打起了比喻，说到最后，话头一转，深深的看了一眼脸色越见凝重的陈建国。

　　“但是，我们发现，这种垃圾数据会持久存在，就像核泄漏的切尔诺贝利一样，在那一片网络空间，会持久性的无法通过网络数据。”冯云眉头轻皱，道：“简单来说，当时被作为战场的百度网站，就算他们重新购置了服务器，架设好，要是还利用原先的网路的话，依旧无法恢复网站，是持久性的破坏。”

　　虽然冯云解释的还不是很明白，不过也不需要再多说了，从冯云那凝重的表情之中，陈建国也就弄清楚了，如果无名继续引爆这种网络炸弹的话，会造成极大的暂时无法恢复的破坏。

　　“网络核弹嘛，有意思。”一旁竖耳倾听的杨峰也缓缓开口，嘴角拉出一抹玩味的笑容，眼睛也在瞬间亮的令人心寒。

　　“冯云，你不会是说，这无名，已经利用这种网络炸弹，把科技部，中宣部等等的网站都轰炸了一遍吧，然后，这些网站要是不重排网线，短时间之内就无法恢复网站对吧。”陈建国勉强理解了冯云所说，着急的确认道。

　　“可以这么说，只是……”冯云点点头，又摇摇头，对于这种网络炸弹所造成的破坏和影响他也无法准确的确定。

　　毕竟，网络空间的存在，也是一个一直无法确认的理论，到底有没有存在这个虚拟空间，是如何运行和存在的，垃圾数据的持久性堵塞，会不会随着线路重排而改变，都是冯云不知道的，一时之间，还真给不出答案。

　　见冯云吞吞吐吐的，陈建国也着急起来，烦躁的挥挥手，道：“我就问你一句话，若是不拦着无名这么胡闹下去，就会造成很大的破坏对吧。”

　　冯云深吸一口气，却也慢慢的点点头，嘴角又流露出了酸涩的笑容。

　　早知道美国黑客这样有组织的大范围的针对国内政府网站的攻击会造成极大的破坏和影响，但现在看来，自己真是想错了，算错了，这个真正的破坏之王，是这个不显山不显水的无名。

　　冯云这淡淡的点头，令陈建国有那么一瞬间的恍惚，随即脸色一下子阴沉到了极点，转身径直走到杨峰身旁，凑过头去，压低声音道：“局长，不能这么坐视不理了，该出手的时候就要出手啊。要是真搞出什么大事情来，我们可就不好收场，也无法向上头交代啊。”

　　杨峰神色不变，却也微微转头，沉声道：“出手，说的轻巧，如果你有十分的把握说，能够防御美国黑客的攻击，阻止无名的炸弹攻势，那好，我让你出手。”

　　陈建国呼吸一滞，登时没了话。

　　国内互联网发展才不过几年，一切都在发展中，摸着石头过河，就是这个七处，成立才多长时间，也只是上级的一个试点项目，底蕴薄，短时间之内根本聚集不起这么强的技术力量，能够应对和左右这种严重的网络攻势。

　　长叹一口气，陈建国心知再说也没有用处了，肃立在一旁，捏紧了拳头，第一次感受到了如此强烈的无力感，同时，也有一种急迫感，不止是七处，就是整个中国，都需要强大，需要拥有力量，不然，在这个互联网的空间争夺战之中，中国也会落在下风，成为被动挨打的角色。

　　在陈建国顾自思量的时候，冯云这边也无暇再去管了，局势真就如春风野火一般，蔓延开来，无法收手。

　　poizonBox率领了不知多少美国黑客，肆意攻击，有组织，有计划，往往只是分分钟的时间，就能攻下一个网站，那速度，看的冯云都是头皮发麻，第一次了解到这些八十年代就在互联网摸爬滚打的黑客在技术方面还真不是盖得。

　　不过，令冯云感到胆战心惊的却是无名，相比于poizonBox这种“温和”的手段，无名的手段就太过直接和暴力了，让冯云几乎怀疑，这无名就是一台机器，坐在电脑前，动动手指，在poizonBox攻陷的网络服务器上投下一枚枚网络炸弹，利用无处不在的垃圾数据，截断所有网络数据，达成目的。

　　不知道杨天在场的话，有没有这个无名技术高。

　　越看越是心惊，冯云不由自主的想起了杨天。

　　无名这种手段，令人胆寒，好似网络之上的一个恶魔，无所不用，残暴直接，只知道破坏。

　　而杨天，在冯云看来，相比于无名，已然算是温和不少了，有原则，有坚持，终究知道利益轻重，事情缓急。

　　这一瞬间，冯云倒是忘记了先前自己还怀疑杨天就是无名的事情，毕竟，他算是看透了，这无名，压根儿就是个破话之王。

　　就在冯云还在盘算杨天与无名之间的差距的时候，这边韩林又低呼一声，道：“停下了，停下了。”话语之中充满了惊喜，好像停下来就是一件天大的喜事一样。

　　不过，在韩林看来，真就是喜事一桩了，这poizonBox，还有无名，简直就是两个大疯子，这短短的二十多分钟，竟然攻下了十七个政府网站。

　　从各部门网站，到人大网，国务院下属的几个网站，韩林几乎怀疑，这网络之上，还有没有他们无法入侵黑掉的网站。

　　而现在，当检测到大量的数据停留在中国民用航空总局的网站之后的时候，才好似回魂一般，觉出了一股子后怕，这口气，也吐了出来。

　　不过，韩林的惊喜却未令冯云心情变好，要知道，虽然双方如此疯狂，但依旧没有分出个胜负。

　　胜负！

　　一胜一负，折磨了多少人为之奋斗争取，就为了胜利，这不仅是对自己的肯定，也是一种荣誉，冯云几乎能肯定，这场比试，若是不有个结果，是万万不会停下来的。

　　“快，接入网站，监控情况。”冯云连忙指挥道。

　　韩林不敢迟疑，一边放出监控数据，接入网站服务器，一边直接打开了网站，切换到大屏幕之上。

　　只见网站一片空白，无疑却是被黑客黑掉，抹掉了一切服务器数据。

　　不过冯云未等多长时间，很快，网站之上就浮现出了一行字。

　　“很好，无名，我真是太佩服你了，你竟然拥有这种技术，垃圾数据的存在，我们也是才刚刚发现不久，没曾想，你竟然已经开始应用了。不过，也仅止于此了。”

　　话到这里，突地被截断，网站一变，浮现出了一行中文。

　　“有什么话就直说吧，我不喜欢废话多的人。”冷傲，自然就是无名。

　　这个时候，两方大战，一路而来，哪里还有人能跟上，恐怕也就只有七处，利用覆盖全国的互联网监控网，才能跟得上，随时监控着两方的动态。

　　所以，这是真正的单方面对话，没有观众，不需要顾及什么面子和荣誉，有的只是对手和胜负。

　　“不错，我也不喜欢废话。不过，无名，这样打下去，恐怕把中国的网站清扫一遍也分不出胜负，不若这样，我们换个比试方式。”poizonBox拿下网站，放出话来。

　　“直说吧。”无名依旧冷淡，但似乎也是战意正昂，根本没有任何退却的意思，看的冯云更是心下暗骂不止。

　　“我听说，中国有一个政府机构，是专门监控互联网安全的，类似于我们美国的FBI，IS什么的，这样，我们就比比，谁先能拿下这个政府机构如何？”一行行字母浮现在网站上，令读下去的冯云面色剧变，心中就一个念头。

　　坏了！

　　这两个大杀器，打出了火气，竟然盯上我们七处了。

　　“好。”无名的回答更是令冯云眼前一黑，连忙扶住桌子才站稳。

　　“不过，我还不清楚这个政府机构叫什么，但是，我相信，这个时候，他们正在窥视着我们，不若我们现在就动手吧。”poizonBox轻飘飘的回应，令冯云，令所有在场并读懂这句话的局员为之一惊，顿时感觉到一种被毒蛇盯上了危机感，也才知道，自己监控着两方大战，早就被poizonBox发现了。

　　“可以。”无名的回答，更是令所有人有一种天塌下来的感觉。

　　早知道这双方都是牛人，技术强的不像话，但不曾想，这正打的欢呢，一转头，竟然盯上了自己，一时之间，众人也不知该作何感想了。

　　“冯队，怎么办，要是这个无名，在咱们七处放一个网络炸弹，那可就完了。”韩林急的原地直跺脚。

　　“就是，冯云，现在该怎么办，是不是赶紧启动紧急应对策略，调集服务器，组织防御。”政府网站被黑，七处没有能力处置，陈建国已然感觉丢脸失责至极了，可若是让这双方再把七处给拿下了，那就真是万死莫辞了，连忙说道。

　　不过，令陈建国，还有所有人感到惊异的是，冯云嘴角竟然露出了一抹笑容。

　　“处长，不用着急，您可别忘了，咱们七处装的是什么防火墙。”迎着众人疑惑的目光，冯云笑的很是舒心。

　　陈建国一怔，登时醒悟过来，惊呼道：“杨天的防火墙！”

　　冯云微微点头，一时之间，倒是豪情丛生。

　　自寻死路，那正好，一并把你们收拾了吧。


第二十二章 参谋参谋

　　无名亮剑，天下皆惊。

　　但是，在无名之前，还有另外一位传奇高手，那就是雪峰。

　　一款防火墙，横空出世，无视上百名黑客的疯狂攻击，其中更是有丹尼斯·莫这般传奇黑客的存在。

　　如此一款防火墙，防御性能如何，冯云从杨天手中得到之后，可是不止一次的做过论证和测试。

　　调用处里整整二十台的超级计算机，使用最考验防火墙性能的洪水攻击，不间断的攻击了超过近半个小时，也没能攻破防火墙，只是让防火墙的安全指数下降了百分之三十。

　　二十台超级计算机，所发出的洪水攻击，有多强，就算是白宫主页的桥式服务器，也早就轰成了渣。

　　可是，却只让这款防火墙的安全指数下降了百分之三十。

　　冯云几乎无法相信，这款防火墙到底是怎么做出来的，还是人力所能达到的吗。

　　所以，当发现这poizonBox和无名，竟然转换目标，盯上七处的时候，冯云是真的松了一口气，也能放心的笑出来了。

　　不为别的，就因为无名对于这款超级防火墙有绝对的自信。

　　而听冯云这么一说，在场的人在愣了愣之后，倒是明显的松了一口气。

　　韩林等人，脸上已然浮现出劫后重生的庆幸笑容，杨天那款防火墙的变态，他们自然了解的透彻，先前着急的过了头，这才想起，这国内，要数最安全的地方，当就该属装载了杨天超级防火墙的七处了。

　　不过，转头一想，韩林等人又觉得，有个地方，必定比七处还要来的变态，无疑就是杨天的专用计算机了。

　　而陈建国眉头也舒缓了开来，有些欣喜的看向了杨峰，刚要开口，却被杨峰依旧阴沉的表情所摄，把话吞了回去。

　　“别怪我给你们泼冷水，要是这一款防火墙防御不了poizonBox和无名的攻击，又该如何？”杨峰沉声开口，令几乎要欢呼的众人缩了缩脖子，不敢再多言一个字。

　　“局长，您过滤了，杨天的这一款防火墙，我们可是测试过很多次，就防护能力，绝对是这个。”冯云轻松的笑笑，竖起了大拇指。

　　无名再强，poizonBox组织的黑客再多，又如何，碰上杨天这款变态的不能再变态的防火墙，也要你们无功而返，折戟沉沙于此。

　　想着，冯云也是不再迟疑，熟络的指挥起众多局员，调试防火墙，调动计算机，对即将到来的攻击做着准备。

　　而就在冯云话音刚落不久，大屏幕之上，切换到七处防御状况的数据图形显示图之上，已然出现了密密麻麻的攻击数据。

　　冯云所料不错，光看这阵势，就能猜到，poizonBox这回是早有预谋，组织了不少人手，意图一下子攻克中国各大网站，狠狠的给中国一个打击。

　　“攻击降临，防火墙监察到大量非法攻击入侵数据，自动开启防御，安全防护指数……百分之百。”攻势惊人，韩林等人也因为杨峰的这句话忐忑了起来，不过在看到第一波攻击撞击在防火墙上消泯之后，防火墙的安全防护指数依旧是满值的百分之百之后，登时欢呼出来，彻底松了一口气。

　　而冯云，也是激动了挥舞了一下拳头。

　　杨天的这款防火墙，果然没有令自己失望，看来，以后还是要跟杨天多接触接触，这家伙现在国家高层挂上了号，前途无量啊。

　　冯云心下暗自思量着，却也算是放了心，重新坐了下来，一边指挥着防御工作，一边笑呵呵的看着战局，心下一片轻松，已然开始筹划该怎么防守反击，利用手中仅有的力量，把这些美国黑客统统踢出去。

　　而就在冯云这念头刚起的时候，大屏幕之上突地一变，大片的灰色数据蔓延开来，令冯云也是心咯噔一下，忐忑起来。

　　poizonBox虽然不知道组织了多少黑客，但恐怕也没有当初丹尼斯·莫那般阵势大，所以，对于他们的攻击，冯云根本就不担心。

　　冯云惟一有些顾虑和不确信的就是这个未可知的无名，那种利用网络垃圾数据，制造局部数据吞噬的网络炸弹手段，很特殊，可以说是第一次出现在世界面前，杨天的防火墙能否防御下，冯云心里还真的没底。

　　而韩林等人也心知，重头戏来了，若是杨天的这款变态防火墙能防御下无名的网络炸弹，那也就当之无愧这个变态之名。

　　可若是防御不下，那也就代表着，这个无名，在一瞬间，就凭借一种新型网络攻击技术，一跃成为国内，乃至世界范围内的超级黑客，一个短时间之内，几乎无法抗衡的破坏之王。

　　防御下，一定要防御下！

　　韩林捏紧了拳头，紧张的满头大汗，死死的盯着防火墙的运行状态，在蔓延开来的灰色数据撞击在防火墙之上的瞬间，心一下子吊到了咽喉处。

　　“百分之百……百分之九十三……百分之七十六……百分之五十四……百分之三十九！”

　　韩林刷的从位子上跳了起来，嘴中的读数也停留在百分之三十九之上，惊喜无比的喊道：“冯队，防下来了，防下来了。”

　　大屏幕之上，如潮水般涌来的灰色数据好似撞上了礁石堡垒一般，停了下来，充斥着防火墙外围的每一寸空间，看得人触目惊心。

　　不过，终究是防御了下来。

　　杨天的这款防火墙，当真无愧于变态一名。

　　好，冯云暗暗挥舞一下拳头，刚才那一瞬间，要说不紧张也是不可能的，他的心也是吊到了嗓子眼儿，此时眼见防火墙阻止了灰色数据的蔓延，才顿觉浑身上下轻松了不少，抹去额头的一把虚汗，一边示意韩林尽快修复防火墙，一边看向了陈建国杨峰。

　　无名的这种数据数据攻势，也有一个不算是缺点的缺点，那就是攻击只能发出一次，当某个互联网空间范围的垃圾数据被调用，显现出来，堵塞网络之后，再想去重组，去消除垃圾数据，恐怕就不是那么容易的了，想来，这无名，也没有那般神奇的技术。

　　所以，在防火墙防御下了这一波攻击之后，冯云是真的可以腾出手来，好好的跟杨峰陈建国商议，该怎么防守反击，给这群美国黑客一个深深的教训，免得他们以为中国是好欺负的，任由他们揉捏的。

　　“局长，您看现在是不是……”冯云一脸自若笑容，开口询问道。

　　不过，话还未说完，冯云就被主控中心突然想起了尖锐警报声惊住，愕然的转过头，却被眼前的一幕吓住了。

　　只见，大屏幕之上，代表着防火墙的山形图形之外，充斥大半面屏幕的灰色数据延伸出一道来，好似一柄利剑，径直穿透了山形图形，延伸到了大屏幕的最下方，消失不见。

　　防火墙，被攻破了！

　　这幅画面，就好似一颗手雷在冯云脑海里炸响，把他炸的头晕眼花，满脑子空白，无法相信眼前这一幕是真实发生的。

　　而陈建国，欣喜的笑容也在瞬间僵硬住，愕然的看着大屏幕之上的图形变化，听着耳旁那尖锐的警报声，傻了眼。

　　嘭！

　　杨峰一拳敲在桌子上，发出沉闷的撞击声，桌面之上，键盘凭空弹起一寸高。

　　而随着这一沉闷的敲击声，却是微不可辩的电子声音，好似泄气的气球一般，咻的一声，整个主控中心，所有正在运行的计算机都陷入了黑暗之中。

　　这……

　　前一刻，冯云还在庆幸，还在欢呼，因为他看到了反击的希望，看到了胜利的希望。

　　可是，这下一刻，残酷的事实就告诉了他，防火墙被攻破了，七处败了，国内互联网最后的防线，被人攻破了！

　　“局长，您别动气。”陈建国被杨峰这突然的举动吓了一跳，连忙上前，低声劝说道。

　　杨峰没有应答，只是缓缓坐了下来，看着所有人大眼瞪小眼，神色一片阴郁。

　　“局长，您看现在该怎么办？”陈建国心中也有了一丝忐忑，小声询问道。

　　这一阵，是败了，败得彻彻底底，且不去论谁失责，谁来负这个责任，只说一件事，那就是该怎么办，怎么去应对这越见严峻的互联网局势，还有这个要人老命的无名！

　　杨峰依旧没有作答，令所有人大气都不敢出，默默的低着头，揣摩着杨峰的心思。

　　半晌，杨峰才站起身来，看向了陈建国，沉声道：“跟郝长丰说，让他把杨天控制起来，冯云，你现在就去杭州，把杨天，给我带到北京来。”

　　说罢，杨峰刷的转身，径直走出了主控中心，留下一干人等，大眼瞪小眼，彻底傻了眼。

　　而与此同时，一道出行，声势浩大，十女一男，惹人注意的队伍，已然簇拥着，嬉笑打闹着从西湖边的一家酒店中走了出来。

　　俗话说，三个女人一台戏，而杨天眼前的这台戏，着实有些大了，任凭杨天心性淡然，也是被弄得哭笑不得，有一种尽早脱身的冲动。

　　不过，还未等杨天开口，林倩蓉已然笑嘻嘻的冲到杨天面前，道：“杨总，吃饱了，喝足了，也玩够了，我们去湖滨路的步行街逛街好不好。”

　　“是啊，是啊，杨总，去逛街吧，听说维多利亚今天大打折，您就带我们去吧。”蒋微也挤到了前排，哀求道。

　　维多利亚？

　　杨天吞了吞舌头，貌似这是个内衣牌子啊，自己一个大老爷们儿，带着十个女孩子，跑去内衣店买内衣，一世名声，都要付之东水啊。

　　不过，这拒绝的话还未出口，华雪已然一拉杨天的胳膊，率先迈开了步子，同时凑到了杨天耳旁，低声道：“杨天，我也该买内衣了，你帮我参谋参谋好不好。”


第二十三章 忘不掉

　　莺莺燕燕，杨天算是第一次了解到这个词语是什么意思了。

　　想拿古代帝皇，后宫粉黛三千，整日里莺莺燕燕的，众美环身，想来也该是如自己这般，浑身不自在吧。

　　林倩蓉蒋微打头，带着林曼等五女，雄赳赳气昂昂的，见到漂亮东西，那自不必说，上去光顾一番，若是看上了，八女齐上，七嘴八舌的一说，任凭对方是何等心智坚定的奸商，也得败下阵来，乖乖的降价大处理。

　　当然，投以提东西的杨天羡慕同情的眼光却也不必去说。

　　至于华雪，还谨记自己的身份，较之林倩蓉等女克制的多，一副唯恐杨天在人群中走丢了样的架势，死死的抓住杨天的胳膊，曼妙的身体几乎是挂在杨天身上，惹得杨天心动不已的同时，却多了一丝旖旎心态。

　　而董家妤，却是要沉稳的多，安安静静的走在众人之后，着一身清凉的蓝条纹衬衫，修身牛仔裤，虽然朴素，但双臂背在身后，迈着悠闲的步调，好似闲庭散步一般，却也给人一种秀外慧中，温婉如水的感觉。

　　“小雪，你要想看，也上去看看吧，喜欢就买下。”杨天拍了拍身旁的华雪，眼见华雪一路走来，仅是乖巧的依偎在自己身旁，却也不上前，不过眼底的那一抹欣喜的光亮却是瞒不过杨天，如是说道。

　　“不嘛，这样就挺好。”华雪微微摇头，收回了目光，道：“我记得前面有几家专卖店，等会儿我们去看看，给杨萱买几件衣服好不好。”

　　杨天心下感慨，若是唤作秦筱，恐怕就是大大咧咧的拉着杨天直闯名牌店，要这个要那个的，恐怕根本不会想到杨天亦或者杨萱。

　　不过，杨天也清楚，华雪与秦筱性子差异如水火，要是身旁站得是秦筱，又说出这样的话来，那杨天才奇怪呢。

　　“算了，那丫头，衣服多的衣柜都装不下了，还给她买？”杨天微微摇头，杨萱虽然懂事，但天性使然，终究还是个青春靓丽的女孩子，加之杨天也赚到了大钱，对其也溺爱无比，花钱也大手大脚起来。杨天也不是没有说过他，只是说也无用，好在成绩未曾落后，也只能由之去了。

　　“你呀你，亏你还是做哥哥的呢，就不知道对妹妹好点儿。”华雪数落道，但见杨天坚定的目光，还是没再多说，不过视线却落在杨天身上。

　　现如今，杨天也算是千万富翁了，但吃穿用度，依旧如寻常老百姓一般，身上这一套西服，还是当初筹措公司时买的，也不是什么名牌，每日里穿，早就显得凌乱破旧，华雪早想着要给杨天买衣服，但说了几次，杨天也是嘴上答应，欠缺行动，一拖就拖到了现在。

　　“你瞧瞧你，亏你还说自己是千万富翁呢，就穿这一身。”华雪拽了拽杨天西服口袋将要掉落的纽扣，给杨天看，随即一指前方，道：“就那家吧，金盾什么的，听说是个大牌子，咱们进去给你买两件吧。”

　　“行了，哪有你说的那么不堪，回去缀好了还能穿，衣服什么的，能穿不就行了。”杨天瞥了一眼身上的西服，浑不在意的说道。

　　前世的时候，杨天就是专心于技术，生活一团糟，不修边幅，真就像是漫画中的怪博士一样。现如今重活一世，也不需要再去费心研究技术，但这不讲究的习惯还是保留了下来，哪里还在乎这身上衣服好坏，旁人眼光。

　　当然，也不是没钱去买，说到底，也只是不在乎，懒得去买罢了，好好坏坏，穿到身上，都是为了保暖，没什么差异。

　　“那可不行。”华雪坚定的摇摇头，好不容易找个机会拉杨天从电脑前拉出来，怎么着也要给杨天来个大变样，修饰成成功人士的模样。

　　“就是，杨总，您看您这衣服，都磨边儿了呢，要我说，赶紧脱了，买套新的吧。”林倩蓉又心满意足的提着一个大包包归来，一边递给杨天，一边拉扯着杨天的衣角，啧啧有声的感慨道。

　　“可不，杨总，我看您这身材，高挑而修长，要是穿上一套好衣服，不定有多帅呢。”蒋微也凑上前来，一边也不客气的把手里新买的东西递给了杨天。

　　“对啊，杨总，都说人靠衣装，佛靠金装，您现在怎么说也是商界风云人物，评个全国杰出青年什么的都没问题，怎么着也要好好的装扮装扮了。”于燕也笑嘻嘻的凑上前来，品头论足的说道。

　　“杨天，听见了没，赶紧的，别让我拉你，自己前头带路。”华雪也松开杨天，一抱胳膊，笑眯眯的说道。

　　“得得得，我去还不成嘛，真是的，我有你们说的那么遭嘛？”杨天也是随遇而安的人，在这些小事上，哪里会违逆华雪的意思，不过嘴头上总要还上两句。

　　“有！”

　　九女齐齐点头，声音之大，引得来往之人纷纷侧目，看向杨天，想不通这穿的破旧的小年轻，是有什么本事，一下子拐了十个大美女。

　　“好了，杨天，去吧，别拂了小雪的一番好意。”身后的董家妤看着无所不能的杨天在这些小事上吃瘪，却也是掩嘴轻笑起来，推了一把杨天，竟然如个大姐姐一般的拉着杨天，向专卖店而去。

　　董家妤今年也有二十七八了，算起来，真是杨天的姐姐级的人物了。尤其是经过这么多天的相处，关系也和睦起来。

　　加之董家妤孤零零的一人，生活之中仅有爷爷作伴，倒也是希望能有杨天这个弟弟。

　　“好好好，董医生，您别拉我了，我自己走。”九女似乎来了兴趣，拿目光催促着杨天，弄得杨天也是哭笑不得，想挣脱开董家妤。

　　“行了你，大男人一个，哪那么墨迹。”董家妤倒是浑不在意，暗中向华雪递出一个胜利的眼神，才拽着杨天，径直往专卖店而去。

　　董家妤这么一说，杨天却也是不好再说什么了，苦笑的瞥了一眼一旁洋洋得意的华雪，递出一个回去收拾你的目光，才转过头来，由董家妤拉着，向专卖店而去。

　　既然这么多人都说了，衣服不行，那就买呗，反正也不算什么事儿，全当是让华雪高兴了。

　　不过，就在杨天这视线微微一抬，扫过步行街熙熙攘攘的人群的时候，猛的，愣住了。

　　怦怦怦！

　　这一瞬间，杨天竟然如此清晰的听到了自己的心跳声，精神高度集中，视线穿越了一切，锁定住熙熙攘攘的人群之中，一道背对自己，曼妙高挑的身影。

　　秦筱！

　　有一种压在心底最深处的情绪如火山一般爆发出来，更有一种冲动，令杨天如疯魔一般，甩开董家妤，脚下一动，冲了出去。

　　呀！董家妤低呼一声，后退两步，蹲坐在地上，脸上闪过一抹痛苦之色，却很快的逝去，微微颦眉，抬头在人群中搜寻起杨天的身影来。

　　“董姐姐，你没摔着吧。”众女惊呼一声，还是华雪动作最快，抢到董家妤面前，关切的询问道。

　　“杨天。”董家妤眉头轻轻皱着，这再一抬头，杨天竟然没了人影，连忙提醒华雪。

　　杨天突然甩开董家妤，跑开，倒是也令众女惊的不轻，但注意力都放在了被带倒在地的董家妤身上，却是没有注意到跑开的杨天去了哪里。

　　华雪连忙抬头，但人群熙攘，哪里还有杨天的身影，登时急了起来。

　　“小雪，别担心，人丢不了。”董家妤见华雪着急之下，就要起身追杨天，连忙按住华雪，站起身来，冷静的说道：“你们谁带手机了，给杨天打个电话，问他去了哪里。”

　　众女面面相觑，却是没有一个人能拿出手机来。

　　2000年，手机还未完全普及，都是稀罕玩意儿，就算买了，也没处使，毕竟你有钱先买了，人家没钱可买不了。

　　华雪却迅速的摸出了一个手机，拨打了出去。

　　嘀嘀嘀的忙音令华雪更是急得满脸通红，烦躁的拨打了一次又一次，依旧无人接听。

　　“算了，别打了，说不定杨天有事，先离开了。”董家妤摇摇头，按住了还要打电话的华雪。

　　“我看杨总是被咱们逼着他买衣服吓到了。”林倩蓉也是有些傻眼，猜测道，随即撇撇嘴说道：“杨总也真是的，不就是买件衣服嘛，不想买就不买嘛，跑了干什么。”

　　华雪担心的眼眶湿红，看的众女心疼不已，连连安慰，不过也没个效果，倒是开始数落起杨天的不是来。

　　“对了，我倒是才想起，杨天跑开的时候，好像隐约喊了一个名字，似乎是秦什么的。”就在这时，董家妤回忆一番，不确信的说道。

　　“秦筱，是秦筱吗？”华雪一听，激动的捏紧拳头，追问道。

　　华雪的激动也令董家妤有些疑惑，不过还是点点头，道：“似乎就是这个名字。”说着，董家妤又猛地想起昨天杨天与华雪似乎提起过一个秦姐姐，连忙道：“这个秦筱，是不是就是昨天你们说的那个秦姐姐。”

　　杨天低呼秦筱，突然跑开，华雪才算是安了心，不过这提起的心放了下来，却是浑身上下涌起的无力感和酸涩感。

　　“小雪，你怎么了。”董家妤一见华雪神色，煞白无比，软绵绵的似乎就要瘫倒，连忙扶住，问道：“是不是伤势复发了。”

　　不过，话还未出，董家妤猛地被华雪嘴中飘出的一句话惊住。

　　为什么，为什么，你还是没有忘掉她。

　　陪着你，粘着你，日日夜夜的惦着你，想着你，可是，为什么，为什么你还是忘不掉她？

　　一滴晶莹的泪珠缓缓从华雪眼眶滚出。


第二十四章 倒追的法子

　　是秦筱，一定是秦筱，那头发，那背影，绝对错不了，一定就是秦筱。

　　穿过人群，杨天不断的搜寻着那道熟悉至极的身影，心中一个声音如咆哮一般的说道。

　　不过，但心底的深处，似乎还有另外一个声音在轻轻的诉说着。

　　不是，你这是做梦，是眼花了，是痴心妄想，就凭一个背影，确定这人就是秦筱，蠢货。秦筱走了，彻底的走了，永远不会回来了，你就忘掉她，好好的对华雪一个人吧。

　　两个声音，好似带着什么魔力一般，不断的回响在杨天的脑海里，令杨天大脑一片空白，只想找到那道身影，用眼睛，去确定，她是不是。

　　在哪儿，你在哪儿，为什么不出来，不出来！

　　杂乱的人群，因为飞奔的杨天而搞得鸡飞狗跳，但是，任凭杨天把眼珠子给瞪出来，也无法再搜寻到那道熟悉的身影，好像，那真就是一个错觉，是杨天的臆想。

　　嘭！一拳狠狠的砸在道旁的小树干上，把围坐在树旁的行人吓了一跳，一个年轻人卷着袖子欲上前分说，却被杨天满脸的煞气吓得心怯，哼哼两句，吐了一口唾沫，转身离开。

　　你就这么走了，问过我吗？问过我的意思吗？我不许，不许你犯傻，我爱你，我就要你留在我身边，不许你离开！

　　杨天面笼煞气，五指死死的扣在树干上，心中的怨气，终于，在这一刻爆发了出来。

　　秦筱的离开，宛若杨天心中难以触及的伤疤一般，每一次触及，哪怕只是最轻微的触碰，都会痛的无法呼吸。

　　杨天曾坦然的以为，自己只要把这道伤疤死死的锁在心底最深处，就会没事儿，就可以敞开了心扉，去装另一个女孩子的爱意。

　　可是，直到今天，杨天才知道，自己错了，大错特错，他终究是忘不了秦筱，忘不了这个性子如火，却也傻到可爱的女人。

　　你在哪儿！

　　杨天紧咬牙关，想吼叫，想把心中的怨愤发出来，只是，他要憋着，他要找到秦筱，让秦筱知道，自己同样忘不了她，爱着她，哪怕现在心里还有华雪。

　　微微一抬眼帘，杨天身子猛地一僵，目光宛若不会转动一般，木然的盯着那道从拐角走出，背对自己，缓缓离去的身影。

　　是她，一定是她，不会错的！

　　嗒嗒的脚步声是如此的清晰，但更为清晰的却是那怦怦的几乎没有变慢过的心跳声。

　　看在那近在咫尺，似乎随时可以触碰到的身影，杨天却怯弱了起来。

　　当秦筱绝然离开的时候，杨天怕，可现在，杨天却更怕，怕自己空欢喜一场，怕找回秦筱是自己的痴心妄想，怕秦筱，是真的离开了。

　　不过，终究，杨天的手还是轻轻的搭在了这道身影的肩头。

　　入手的柔软温暖，几乎令杨天的心温暖起来，只是，下一刻，杨天就僵在了原地，同样的柔软和温暖，却给杨天一种强烈的陌生感。

　　不是！

　　杨天的胳膊颤抖起来，好似有什么东西在心里被敲碎，在轰然倒塌，或许，是希望。

　　木然的盯着这场陌生看向自己的脸孔，杨天呆若木鸡，吃吃的说不出一句话来。

　　心里空荡荡的，好似浑身的力气都被抽空，眼前那逐渐变得羞怒的面孔如何也不能与记忆中的面孔联系在一起。

　　双耳嗡嗡，杨天更是听不清眼前这张面孔不断张合的嘴巴里在说些什么，只是听到越见低沉的心跳声，缓缓的跳动着，还有那一个挥之不去的声音在告诉自己。

　　秦筱走了！

　　伴随着眼前疾速出现，并逐渐变大的黑影，好似在这一刻，有什么东西彻底的让杨天迷失了……

　　步行街的一角，董家妤陪着华雪坐在花坛旁，不住的晃动着华雪的肩膀，想引起华雪的注意，可是华雪那恍惚的表情都在告诉所有围着的女孩子一件事。

　　华雪伤心了。

　　蒋微吐了吐舌头，悄悄的凑到林倩蓉耳旁，低声询问道：“怎么回事啊，你看明白了没有啊。华雪怎么突然就哭了，是不是杨总……”

　　嘘……

　　林倩蓉连忙撮指示意蒋微不要开口，相比于蒋微林曼等人，林倩蓉与华雪在一起的时间还要多一些，对于华雪与杨天之间的事情不太清楚，但可是清楚的记得那个叫做秦筱的漂亮女人。眼下看到华雪因为秦筱而黯然神伤，哪里还能不明白发生了什么。

　　只是，林倩蓉也不敢多说，杨总可是自己的顶头上司，师父般的存在，那华雪，也就算是老板娘，师母了，眼下老板娘为了老板的旧恋人吃醋伤心，她却也是不敢劝。

　　见林倩蓉说不出什么来，但神色之间的意思蒋微也弄明白了，乖巧的在华雪身旁坐下，等着华雪心情好转。

　　较之其余人，董家妤更是不清楚这个秦筱是哪方人物，与杨天又是何等关系，但再傻也能瞧出，华雪是因为这个秦筱而伤心，想来又是二女争风吃醋的桥段。

　　想至此，董家妤也暗暗数落起杨天的不是来，华雪性子温和，贤淑懂事，人长得也漂亮，可以说，简直是最完美的恋人对象，偏偏这个杨天，吃着碗里的还想着锅里的，实在该教训一二。

　　想着，董家妤也轻咳一声，引起华雪的注意，柔声道：“小雪，你别哭了，你这一哭，我看的都想哭了呢，这样，等杨天回来了，由我出面，教训他，让他给你赔礼道歉好不好。”

　　华雪神情恍惚，顾自望着前方，许久才有了反应，捂面，肩膀微微耸动，却是啜泣起来，看的董家妤更是心疼不已，关切的就要再骂杨天。

　　但董家妤话还没骂得两句，华雪突地按住了董家妤的手，酸涩的摇摇头，好半晌才用低低的声音说道：“也不怪杨天，我只是有些伤心，董姐姐你不用担心我，我一会儿就好了，电话给你，你帮我打电话，把他找回来，他身上的伤还没好全，又好惹事，要是跟人打起来，会吃亏的。”

　　董家妤愕然的看着华雪递出的手机，怔了怔才轻叹一口气，啐道：“小雪，你让我怎么说你好，杨天要是忘恩负义，我第一个不饶他。”

　　“就是，小雪你心地好，人也长的漂亮，杨总要是不要你，我……我就辞职。”华雪的伤心也令蒋微有了同病相怜的感觉，连忙帮腔劝说道，最后更是用辞职来发狠。

　　“别，不要辞职。”华雪一听登时急了，连忙拉住蒋微，低声道：“你们都不清楚，这事儿不怪杨天。”

　　“哼，依我看，就怪杨天，这小子，真是吃了雄心豹子胆，放着这么漂亮的老婆不要，转头去追别的女人，真是该死。”董家妤轻骂道。

　　“董姐姐你说什么呢，谁是杨天的老婆啊。”被董家妤大胆的话刺激，华雪脸颊立刻飘起了一抹绯红，但还是摇头，道：“我其实心里都清楚，杨天他喜欢秦姐姐，只是，秦姐姐走了，我就以为杨天会忘了秦姐姐，可是……”

　　华雪低声诉说着，说到最后却是说不下去。

　　“只是，这混小子忘不掉是吧。”董家妤接着华雪的话说了下去，随即轻啐一口，鼓劲儿道：“小雪，你呀，要是真喜欢杨天，想夺回杨天，就别七想八想的，一门心思的对杨天好，依我看，杨天心里还是有你的，只是一时之间还忘不了那个秦筱罢了，正好，她走了，给了你机会，你这几番攻势下来，不信杨天不记你的好，待那秦筱真找回来了，也该没辙了。”

　　眼见劝说无用，华雪这幅表情董家妤哪里还不明白，当真是爱极了杨天，不然也不会如此大度的接受杨天心里还有别的女人，更不会在自己伤心难受的时候还惦记着杨天的安危。

　　故而，董家妤心思一转，倒是开始传授起华雪追杨天的法子来。

　　“就是，小雪，我上大学的时候，也喜欢一个男生，刚开始不敢说，一直在心里藏了大半年，眼见着那男生都快有女朋友了我才后悔起来，所以呢，我就下定了决心，天天找那男生，给他买早餐，陪他去上自习，反正啊，就是腻歪着他，让他没有时间在找别的女生，结果你猜怎么着，要不了半个月，他就乖乖的拜倒在我的石榴裙之下，对我言听计从，叫他往东就不敢往西。”蒋微也言传身教的说道。

　　“对啊，喜欢就喜欢，怕个什么，这杨总都是你煮熟的鸭子了，飞不了。”林倩蓉一见华雪竖耳倾听，也是连忙怂恿道。

　　“什么煮熟的鸭子，多难听，你还说小雪呢，怎么不说说你自己，看你跟那周星，整日里吵来吵去的，哼，依我看，你才该好好听听。”于燕白了一眼林倩蓉，反驳道。

　　“小雪，别听他们乱说，这男人啊，就是欠收拾，你看你，现在一日三餐的照应着他，嘘寒问暖的，简直都成了老妈子了，要我说，你就当一回皇太后，老佛爷，反正杨总有钱，你就舍了命的花，吃好的，穿好的，吊着杨总胃口，要不了两天，杨总就得乖乖的回到你身边。”于燕数落一遍林倩蓉，这才出起了主意。

　　“行了吧你们几个死丫头，才多大，就懂什么情情爱爱的了，净瞎出主意。”众女七嘴八舌的出主意，董家妤也是笑骂起来，随即才拍了拍华雪的肩膀，道：“小雪，别担心，杨天啊，就是那孙猴子，翻不出你的五指山。”

　　“什么孙猴子，煮熟的鸭子了，五指山了，杨天没你们说的那么坏。”华雪听得脸红耳赤，连忙摆手反驳道。

　　不过，话是这么说，华雪双眼也是越见喜色，扭扭捏捏的，似乎已然被众女说动，想要拿这些法子，在杨天身上尝试一遍。

　　“那……我们先把杨天找到吧，他身上还有伤，别给人打起来了。”说到这里，华雪也才抹去眼角的泪水，有了笑容，不过还是迅速的想起了跑开的杨天。

　　不过，话音刚落，华雪突地一怔，视线好似定住了一般，众女循着视线望去，但见人群之中，缓缓走来一道身影，垂头丧气，一身本就凌乱的西服愈加的破烂，衣角都被扯开了线，而那脸上，鼻青眼肿的，尤其是左眼的淤红，更是看得人心酸。

　　杨天！


第二十五章 天下之小

　　杨天的凄惨模样，深深的印在华雪的眼底，再也无法把视线挪开，心中就一个念头，赶紧上去，杨天不能出事，不能。

　　不过，脚下才挪动，肩膀却被按住，抬头一看，却是董家妤。

　　“小雪，听我的，先不理他，今天非歹让他知道，谁才是对他真好的人。”董家妤说着，推了身旁同样是看的目瞪口呆的林倩蓉一把，低声啐道：“还傻愣着干嘛，赶紧把人给拉回来啊。”

　　分开的时候还是好好的，这一回来，却成了这幅模样，明显的是被人暴打了一顿，想起杨天的伤势，董家妤心里还是着急不已。

　　林倩蓉这才从惊愕中回过神儿来，连忙上前，扶住了视线游离，几乎要从众女面前走过的杨天。

　　杨天打了一个激灵，下意识的抓住了林倩蓉的胳膊，一脸狂喜和挣扎，脱口而出一个秦字，却很快收口，看清了来人是谁。

　　“疼疼疼。”林倩蓉被杨天手死死的抓住，吃不住的叫起痛来，不过也不敢多说，只是横了一眼杨天，才拉起杨天，向回走去。

　　而杨天这也才醒悟自己抓疼了林倩蓉，连忙松手，由着林倩蓉拉着自己往众女面前走，刚要开口道歉，却已然到了华雪面前，顿时收了口。

　　“你……”眼见杨天站在面前，华雪心疼的就要站起扶住杨天，但还未站起，又被董家妤按住。

　　“你呀你，还知道回来，怎么不跑了，不去追那秦筱了。”董家妤站起身来，如大姐姐一般的数落起来，不过也迅速的拉过杨天，手指已然搭住杨天的手腕，把起脉来。

　　杨天结舌无语，才想起临跑开之时，似乎带倒了董家妤，连忙关切的问道：“董医生，你怎么样，没摔着吧。”

　　“行，还知道认错，就有的治。”董家妤白了一眼杨天，却也迅速的让开位子，按着杨天坐下，随即才眉头轻皱，道：“这是谁啊，下手这么狠。”

　　说着，董家妤也不由分说的扯开杨天的衣服，但见衣服之下的绷带，已然再次泛红，却是伤口再次开裂。

　　杨天受伤轻重，可以说谁都没有董家妤了解，身中数枪，差点儿要了性命，旁人不说躺个几个月，都不敢下床，而杨天，这才躺了多长时间，伤怎么可能完全好的了。

　　呀！

　　华雪低呼一声，被杨天胸前的一抹淡红刺激到了，眼泪刷的就落了下来，也不顾什么法子不法子的了，连忙半跪在杨天身旁，一边抓紧了杨天的手，一边对董家妤道：“董姐姐，您赶紧给杨天看看吧，这怎么又流血了，早上还好好的呢。”

　　而身旁众女却也是看的心惊不已，早知道杨天有伤在身，但为了公司的事情，提前出院，这两天又是日日夜夜的忙，眼下遭了这么一顿打，就是个铁人，也该倒下了。

　　“杨总，您说，是谁打的，我现在就去找他，好好的教训教训他。”林倩蓉捏紧了拳头，气势汹汹的说道。

　　“就是，杨总，谁打的，这还有没有天理王法了，怎么乱打人啊。”蒋微也是唯恐落后的说道：“您说是谁，我们姐妹一起下手，非要打他一顿狠的。”

　　众女一番说，倒是令杨天有些羞愧起来，任由董家妤简单的处理着伤势，才从被紧紧抓住的手感觉到华雪的担心，反握着华雪的手，轻叹一口气，道：“让你担心了。”

　　说着，杨天探出手来，抹去了华雪眼角的泪水。

　　华雪微微摇头，只觉得看到杨天伤口开裂的那一瞬间，什么委屈，什么不满，都统统没了影子，心中唯一的感觉就是担心。

　　“是秦姐姐吗？”任由杨天抓紧自己的手，感受着手间的温暖，华雪才觉得身体有了气力，沉吟一下，柔声询问道。

　　迎着华雪真挚担忧的目光，杨天更觉惭愧无比，但提起了那人，还是觉得丧气无比，轻叹一口气，摇了摇头。

　　“杨天你放心，秦姐姐一定不会有事的，她肯定会照顾好自己的。”华雪明显的松了一口气，眼底多了一抹笑容，倒也不是华雪小气，只是，若是那人真是秦筱，自己好不容易得来的幸福又将失去。

　　杨天魂不守舍的点点头，却也心知不该在华雪面前多提及秦筱，不管华雪是真心还是假意的在意秦筱，祝福秦筱，但终究，不合适。

　　“杨天，是谁打的你，咱们报警吧。”见杨天神色，华雪也心知不能再提及秦筱了，转头关心起杨天的伤势来，说着说着，更是眼角含泪。

　　“好了，不碍事，不过你也得把我的话记在心里，以后别在逞能了，知道你能打，但是你现在身上有伤，会吃大亏的，再说，就算不在意自己的身体，也该想想关心你的小雪。”董家妤粗略的查看一番，眉头微微皱起，却也没有多说，只是细心的调整好绷带，拉好了杨天的衣服。

　　“嗯，多谢董医生。”杨天讪讪一笑，歉然说道。

　　“杨总，您还没说呢，是谁打了你呢。”林倩蓉又在旁催问道，一副气势汹汹的模样，似乎真要找到这个人，好好的代杨天教训一番。

　　“对啊，杨天，到底是怎么回事啊，是不是你跟人发生了争执啊。”华雪也是担心的追问道。

　　“这……”众女追问，杨天倒是不好意思起来，眼见华雪催促的紧，才苦笑着摇摇头，道：“其实也不是发生什么冲突，只是……是那个被我错认的女的打的。”

　　“什么！”众女听得目瞪口呆，不信邪的看向杨天，似乎要确认，待见杨天点点头，脸上才各露出一抹异常的笑容来。

　　“杨总，您真是。”林倩蓉嘻嘻偷笑不止，在他们众人的印象中，杨天就是个无所不能的存在，眼下能遇到这种事情，吃瘪，当真是有趣的紧。

　　“小榕，你还笑呢。”华雪白了林倩蓉一眼，不满的抱怨一声，才转向了杨天，道：“杨天，那女的怎么这样，就因为你认错人了，就打你。”

　　杨天苦笑不得，眼见众女神色不对，心下也是叹气连连。

　　追上那女人，发觉认错了人，一时吃惊，无法相信，倒是不知不觉的紧紧抓住这女人肩膀，半晌没松，被人当做非礼的色狼却也是情理之中了。

　　只是，令杨天想不到的是，这女人除了背影头发像秦筱之外，还有一点，更是像极了秦筱，那就是一身彪悍的功夫。

　　第一拳被打中左眼，杨天倒是吃痛醒悟了过来，眼见对方动手，心下黯然愤慨，倒是涌上了一股无名怒火，只想着发泄一番，下意识的也就还了手。

　　这一下子倒好，那女人权当杨天非礼不成，还要强来，更是气的倒竖柳眉，不再留情，逼上前来，几番拳脚，倒是把杨天当沙包一般打个夯实。

　　想至此，杨天也是哭笑不得，现在想想，那女人，功夫当真不错，就算杨天打起精神，身上无伤，恐怕也不是她的对手。

　　“杨天，你……”华雪转头就要劝杨天报警，亦或者找回场子，但转头一想，才发觉原本错就在杨天身上，对方更是个女的，倒是说不下去了，难不成，让杨天一个大老爷们儿，再去找人家女孩子的麻烦，再说，打不打的过还要另说。

　　“好了，别说了。”杨天也自知这事做的丢人，搪塞一句站起身来，道：“今天原本是要陪董医生去看房子，现在时间也差不多了，就去看房子吧，你们几个，要是不愿意去，回家也成，继续逛街也成。”

　　“算了，杨天，我们还是先回去吧，你看看你这一身，破破烂烂的，怎么去看房子。”董家妤连忙说道，眉宇之间颇有一抹担心，先前查看杨天伤势，她却是隐藏了杨天的伤势没说，一来就近没有包扎诊治的工具，二来，也是担心杨天的伤势，不愿杨天再为自己奔波。

　　“破破烂烂？”杨天怔怔反问，才看向自己的身上，顿时苦笑了出来。

　　“不是要买衣服嘛，走吧，买衣服去。”杨天尴尬的笑笑，不由分说，带着华雪往专卖店而去。

　　林倩蓉蒋微等人倒是也未离去，簇拥着杨天进了专卖店，惹得服务员好奇不已，心道这一个穿的跟叫花子一样的男人，怎么围着这么多漂漂亮亮的女人。

　　……

　　“南新苑，该就是这里了。”带着华雪下车，杨天举目四下望了望，寻找起目的地来。

　　“杨天，你不要紧吧。”华雪倒是一脸担心，紧张不已的扶住杨天，唯恐杨天这一趄趔，就摔倒在地。

　　“真没事儿，你看，我这还能打套拳呢。”杨天一拳打出，做出一副没事的样子给华雪看。

　　“好了，知道你没事了，打什么拳啊，别再让伤口开裂了。”华雪连忙按住杨天。

　　“就是，忘了先前是怎么嘱咐你的了。”一旁的董家妤也是白了一眼杨天，担心的说道，视线一直未从杨天身上挪开，一脸担心。

　　“我这倒成玻璃人了，动不得了。”杨天哭笑不得的低声自语了一声，却被一旁的林倩蓉听到。

　　“杨总，您啊，不是玻璃人，是金人，钻石人，太值钱，磕不得，碰不得啊。”林倩蓉捂嘴偷笑道。

　　杨天哭笑不得，却也不敢再应话，心知身旁的可都是女人，才是真正的惹不得。

　　带着众女，沿着街道一路前行，走不多远，就见前方拐角处极为显眼的一间店面，似乎就是租房信息上介绍的店面。

　　“咦，竟是一家武馆。”来到店面之前，杨天一抬头，惊奇的发现，这家店面竟然是一家武馆。

　　兴隆武馆！

　　正门之上，高悬一块古色古香的匾额，笔走龙蛇般的草书大字，转折之间，颇有一股子大气磅礴。

　　“就是，怎么还是一家武馆，租房信息上也没写啊。”华雪也是奇怪不已，向内张望一番，只见敞亮无比，透过屏风，隐约可见半面大大的武字，想来也就是寻常所见的武道场的布置。

　　“怎么没几个人啊。”林倩蓉张望一番，见没什么人出入，撇撇嘴道：“怪不得会出租，原来是没人，开不下去了。”

　　“算了，管他有人没人的，武馆还是酒店的，我们是来租房子的，可不是踢馆的。”杨天不在意的说道，看向了董家妤，道：“董医生，你看这地方怎么样？”

　　店面是给董家妤开药铺用的，自然要看董家妤的意思。

　　“地方倒是不错，就是，地段这么好，房租会不会太贵了。”下车之后，董家妤倒是看过周边环境，心里甚是满意，只是还是抱着原先的念头不放，担心钱的问题。

　　虽然杨天已经说过，钱由他出，但董家妤终究还是盘算着，怎么给杨天省钱。

　　“好了，董姐姐，看看再说嘛。”华雪拉了拉杨天，径直向这兴隆武馆内部而去。

　　“有人吗？”果如林倩蓉所言，转过屏风，只见内部由三间店面打通，空荡荡的没有一个人影，华雪不由得喊了一声。

　　“有有有，来了来了，是报名的还是怎的。”华雪声音刚落，一个粗狂的声音就传了出来，同时，从旁近的一道门里走出了一个魁梧的大汉，浦一出现，就令众女低呼了一声。

　　但见这人高高大大，目视足有一米八五，偏偏膀大腰粗，浑然一站，宛若一无敌金刚。尤其是那块块隆起的肌肉，更是看得人心惊不已，止不住的去想，这一拳挥下来，该能把一块石头给敲碎了。

　　至于相貌，却也是周周正正，浓眉大眼，好似小说中的郭靖一般，看起来甚是憨厚，只是肤色稍黑，看起来有些凶悍生人勿近罢了。

　　“你好，我们是来租房子的，昨天我跟你们联系过的。”华雪也被来人吓了吐了吐舌头，但还是迅速的说道。

　　“租房子的？”来人摸了摸后脑勺，视线在众女面前流转，一见竟然是十女的架势，脸上竟然浮现出一抹羞怯的神色，说话也打起了绊，道：“嗯嗯，是你们啊，我还以为是来拜师的呢。”

　　说着，这大汉却是兀自站在原地，也没了话。

　　杨天却也看出了大汉的羞怯和尴尬，轻笑一声，陡然一下子来了十位漂亮女孩儿，任人都会觉得有些不可思议，这大汉看起来魁伟凶悍，但想来也是个憨厚诚挚之人。

　　“你是老板吗？”杨天上前一步询问道，既然是个武馆，空荡荡的，装修起来倒是方便不少，加之位置不错，杨天却已然是心动不已，想着只要价格不是太离谱，就租下来。

　　“啊，不，我不是。”大汉连忙摇头否认，憨厚一笑，道：“我们老板出去了，对了，你们别站着啊，坐下吧，我给你们倒水。”

　　坐下？

　　杨天轻笑一声，四下一看，空荡荡的，哪里有什么椅子条凳什么的，也未多说，只是道：“我们还有些事情，你能跟老板联系一下，让他快点儿回来吗？”

　　就在这时，屏风外转出了一人，伴随着一个声音：“铁军，是谁来了啊，是不是拜师的，跟他们说武馆不开了。”

　　声音之中颇有一抹疲惫，但却令杨天一怔，感觉有那么一丝熟悉，转过头来一看，登时呆住当场。

　　“是你！”“是你！”

　　两句异口同声的惊呼声想起，令杨天苦笑起来，心中立刻有一种天下何其小的感觉，这出现的人，竟然就是那个暴打自己一顿，被自己错认为秦筱的女人。


第二十六章 震动

　　说起来，这女子，与秦筱当真有五六分神似，不过，那几分神似，在普通人看来，恐怕也只能说二女都是漂亮罢了。

　　秦筱五官精致，性感美艳，有些西方金发碧眼美女的气质，杨天在国外生活了这么多年，见到了外国女人，深爱上秦筱，也不是全是因为秦筱的性格。

　　至于眼前的女子，很自然的有了一抹东方女人的婉约，不过，柔美却是谈不上，这女五官清朗，却是有些巾帼英雄般的英气勃勃，迎面走来，柳眉微挑，很明显的给人一种气势逼人的感觉。

　　“好你个色狼，当街骚扰我还不嫌够，竟然追上门来了，说，你怎么找到这里的。”对于杨天，女子可没有什么好脸色，一脸气愤，柳眉倒竖，指着杨天喝问起来。

　　“杨天。”华雪心一紧，连忙抓紧了杨天，才不弱气势的反驳道：“你这人怎么这样，什么色狼，当街骚扰的，说的那么难听，我们有惹到你吗？”

　　华雪这一开口，这女子才注意到杨天身旁竟然环绕着一群女人，各个都是漂亮明艳，其中几个，更是令自己都觉自形惭愧。

　　“哼，好啊，我今天才算是见识到，什么叫做胭脂窝里长大的公子哥是什么样子，想来你也是仗着家中有钱，肆意妄为，狗胆包天，竟然做下了当街非礼的事情，哼，早知道你是如此为人，当时就该不留情，打折了你的胳膊腿，省得你出来拈花惹草，损旁人清白。”女子微微打量了一番杨天，但见杨天换过装之后，一身剪裁得体的休闲西装，衬的人精神抖擞，器宇轩昂，心下自然是不屑，全当是杨天家中有钱，坑蒙拐骗了一堆女人罢了。

　　“你……”华雪气的羞怒不已，一个素不相识的女人，刚一见面，劈头盖脸就是一通骂，是佛爷都该有火气了，俏指一伸，就要指着这女子大骂，却被杨天与董家妤同时拦了下来。

　　“这位小姐，我虽然不知道你在说什么，又在说谁，但想来也该懂个人情世故，道理准则，我们上门来，不说来者是客，终究不是任随意喝骂的人。所以，我请小姐你放尊重些。”众女之中，董家妤年龄最大，此时站出来，却是以一个大姐头的身份，据理反驳道。

　　“好啊，跟我讲人情世故，道理准则，当真是笑死了个人，这位小姐，你怎么不问问你身旁的这个混账东西，可懂一些公理法度。”女子一听，登时气笑了出来，气势汹汹的指着众女中央的杨天，责问道。

　　“杨天怎么你了。”华雪不服气的反驳一句，不过也如众女一般，才发觉杨天的神色异常，一脸苦笑惭愧。

　　还是林倩蓉古灵精怪，心思一转，联想到了什么，登时捂着嘴偷笑起来。

　　而林倩蓉这一笑，蕙质兰心的董家妤一扫杨天脸上的淤青和表情，登时也醒悟过来，微微摇头，心下也是感慨不已。

　　不过，终究杨天是自己人，对方虽然占理，但终究把人打成这样，该说的也要说，当下道：“小姐，如果杨天对你做了什么，我想，那一定是个误会，杨天本意不是那样，当然，在这里，我也要代他向你道个歉，但是。”

　　董家妤话头一转，也是微微皱眉，语气重了不少，道：“这位小姐，杨天虽然有错在先，但你动手在后，难道就做的对吗？你可知道，杨天还有伤在身，你这一顿打，可曾想过，他会旧伤复发，我可以告诉你，就因为你那一顿打，杨天的伤口已经开裂。”说着，董家妤就要掀杨天衣服，把开裂染红的绷带给眼前的女子看。

　　杨天拦下董家妤，这女子的出现，的确有些出乎杨天的意料，不过本来也不是什么大事，要是一来二去，吵得不可开交，倒也是不太好，歉意的一笑，道：“这位小姐，先前我把你错认成我的一位朋友，这才抓住你的肩膀，是我的不对，对不起。”说着，杨天也躬身道歉，彬彬有礼，倒是令女子一怔，脸上闪过一抹尴尬。

　　也直到现在，女子才想起，杨天死死抓住自己肩膀，一直不放，自己暴打他的时候，却是好似沙包一般，也不还手，任由自己痛打，宛若个死人一般，现在想想，却也有可能真是因为认错了人，心里激动所致。

　　不过，终究女子心里还觉得有气，见杨天彬彬道歉，心下倒也有了一抹愧疚，只是不做表态，沉吟一下，才道：“你身上有伤？”

　　“没什么，一切小伤罢了。”杨天不在意的回答道，见女子气势弱了下去，心定不少。

　　“哼，什么小伤，我告诉你，我们杨总可是中了三枪，差点儿都要没命呢，你这人真是的，下手不知道轻重，把杨天打的，回来伤口就开裂了，现在绷带都是红的呢。”蒋微倒是帮起拳来，大声说道。

　　中了三枪！

　　女子微微动容，有些不太相信，中了三枪还不死，你道是小马哥，拍电影啊。

　　不过看众女神色，一副戚戚然的模样，却也不似在胡编乱造，哄骗自己，心下更是觉得惭愧。

　　见女子欲言欲止的，杨天连忙转开话题，问起了对方姓名。

　　“我叫陈青，是这家武馆的馆主。”杨天的不追究，更是令陈青无话可说，心中怨气去了大半，态度也软了下来，有些不确定的问道：“你叫做杨天是吧，你……没事儿吧，我下手可能重了些，对不起了。”

　　“不碍事的，陈小姐，你那一手梅花拳，打的可是拳影重重，如蝶飞花丛，我一直以为自己拳术不错，但跟你一比，还是十万八千里的差距啊。”杨天连忙恭维道，既然对方是这家濒临关门的武馆馆主，却是不能因为自己与其的误会，把关系搞僵，这样的话，耽误了董家妤开药铺，杨天却也会心里有愧了。

　　“呵呵，不敢不敢。”杨天这么一说，陈青脸上更是第一次有了一抹笑容，咧嘴爽朗一笑，道：“你说你练过拳，是北派还是南派，怎么，来这里，也是想学拳？”

　　“我就是瞎胡练罢了，跟普通人玩玩还行，但跟陈小姐这样的高手相比，还真是不够看呢。”见气氛轻松起来，杨天也暂时的松了一口气，一来怕租房的事情弄砸，二来，杨天还真怕这女的一见自己，又不依不饶的上来揍人，自己还真不是她的对手。

　　“少恭维我了，我要是真有你说的那么厉害，武馆也不会弄到这般地步。”陈青摇头苦笑，随即向站在远处，不敢上前的大块头一招手，道：“铁牛，还傻愣着干嘛，赶紧找几个蒲团来，让客人坐下，你也真是，站在这傻乎乎的，连奉茶上水都不知道，我以前是怎么教你的。”

　　“唔。”被陈青训斥，宛若泰山般的铁牛倒是听话的点点头，连忙跑进了出门的那个小房间，捧出了一大叠蒲团，摆在地上，示意杨天等人坐下。

　　“店面小，都打通了当场地用了，就一个小隔间，堆满了东西，乱糟糟的，怠慢之处，几位见谅。”陈青解释道，却也是彬彬有礼，令杨天心下点头，暗道这陈青倒也是个好说话的人。

　　想着，杨天也就不再客气，示意众女坐下，才在华雪旁坐下，倒是觉得很是新奇，宛若打坐念佛一般。

　　“对了，我倒是还没细问，你们来我的武馆，是干什么，学拳吗？如果是这样，那实在是抱歉了，我这拳管，开不下去了，正准备关门大吉呢。”陈青也盘膝坐下，身正如钟，令杨天眼前一亮，才觉得心中所想不错，这陈青，该是传统武术的传人，不然，那一手精妙的梅花拳，也不会打的杨天连还手之力都没有。

　　心下乱想，但杨天还是迅速的道明了来意，立时就注意到了陈青脸上闪过的一抹喜色。

　　“原来是这样，那真是大水冲了龙王庙了，我才从步行街回来，就想着昨天有人要看房子，免得人等急了，原来是你们要租房子，那真是太好了。”陈青惊喜说道，同时，也顿觉愈加的惭愧，对方本就不是什么坏人，只是认错了人罢了，自己却不依不饶的，一时气不过，下手那么重，一时之间，再看向杨天的目光却是多了一抹歉意。

　　“原来就是你要租房子啊，我昨天接电话听是个女的，还以为不是你们呢。”一旁坐下的铁牛也是嗡嗡的开了口。

　　华雪点点头，道：“昨天打电话的就是我。”

　　陈青笑着，却也向铁牛使了个眼色，示意铁牛不要再开口，才连忙道：“那这样吧，我领你们先看看房子，这房子三大间，就因为开武馆，打通了，其他的都没怎么动，那边有个小隔间，有个十来平米，当个小办公室，休息什么的也够了，对了，我倒是没问，你们准备租房干什么？开店吗？”

　　提起租房子，陈青倒是反常的急切起来，语气很快的介绍道。

　　“是准备开一家药铺。”杨天也未在意，随口说道。

　　“药铺？”陈青倒是诧异一下，多看了一眼杨天，多问了一句：“我倒是没看出来，小兄弟你还是个医生？”

　　“我可不是什么医生，这位董小姐，才是真正的大医生，一手针灸，医病救人，神乎其神啊。”杨天呵呵一笑，暗中拍了董家妤一个马屁。

　　“哦？”这一下子，陈青更是低呼一声，用惊奇的目光看了一眼杨天身旁，安静如水般的董家妤，才知道还是一位精通传统医术中医。

　　不过，还欲再说，突地众人感到地面震动了一下，恍若是个错觉，但是杨天却捕捉到陈青的表情陡然一变，心中一突，还欲再问，就感到耳旁传来不算低的舞曲声，配合着微微的震动，就好似耳旁放了整套功放音箱一般。

　　“陈小姐，这……”杨天眉头一挑，看向了面色难看的陈青。


第二十七章 潮南帮

　　因为这突如其来的功放舞曲声，众人一下子安静起来。

　　杨天等人暗自奇怪，等着陈青给个答案。

　　可是陈青却是一脸尴尬，眉头轻拧，眼底隐现一抹怒色，拳头也在悄然之间捏紧，紧紧的压在膝盖之上。

　　“姐，这帮混蛋，你让我去吧，看我不把他们打的满地找牙。”铁牛见陈青默然不语，轻哼一声，砸了一下拳头，气势汹汹的就要往外走。

　　“你给我站住。”陈青低喝一声，头垂了下来。

　　众女对视一眼，面面相觑，也是被眼前的一幕弄糊涂了，华雪悄悄的抓住杨天，低声道：“杨天，这怎么回事儿啊，这么大的功放声音，太吵了吧，董姐姐还怎么开药铺啊。”

　　杨天微不可察的点点头，拍了拍华雪，示意华雪不要多说，才看向陈青，颇有一丝关切的问道：“陈小姐，这是怎么回事，是不是屋子的隔音效果不好啊，你看，旁边店面的声音都传了过来。”

　　到这个时候，杨天才想起，这兴隆武馆的左手边，似乎是一家洗浴中心。

　　陈青一脸尴尬，欲言欲止，不过铁牛已然代陈青回答了出来，嗡声骂道：“杨兄弟你不知道，这旁边的都是一群混蛋，哼，搞那么大的声音，几个大喇叭乱放，给谁听呢，还不就是故意的，想让我们关门大吉。”

　　“铁牛！”陈青声音大了一些，呵斥道。

　　不过杨天已然得到了答案，才明白先前陈青提起租房子脸上会有这么急切的神情，原来其中还有这般原因。

　　想至此，杨天已然打算离开，董家妤可是要开一家药铺，需要环境清幽，古色古香，旁边搞了一家洗浴中心，二十四小时乱放大喇叭那怎么行，还会有什么客人来。

　　见杨天有起身要走的意思，陈青连忙直起身子，解释道：“杨兄弟，你先别走。”

　　说着，陈青轻咬银牙，还是缓缓解释道：“其实，我这么急着把房子租出去，就是因为旁边的这家洗浴中心，因为装修的问题，他们洗浴中心的一个小型KTV正好与我们武馆一墙之隔，每日里，一到晚上，三四点开始，就是闹哄哄的，搞得我们武馆的学员都不愿意来了，生意也就做不下去了，只能把房子租出去了。”

　　“那你也真够笨的，不会跟他们理论嘛，亏你还是学武的呢，说不通就打他们满头包，看他们还敢不敢影响你们武馆的生意。”林倩蓉撇撇嘴说道。

　　“是啊，就算他们蛮横不讲理，打电话报警不就行了，告他们骚扰人，还能搞得武馆都开不下去。”蒋微也是听得疑惑，反问道。

　　陈青木然，神色不见变化，只是拳头握的更加紧了，看的杨天更是暗暗称奇，心道这其中还有什么难言之隐不成。

　　“话都说到这份儿上了，我也就不瞒你们了，其实最开始的时候我也不是没跟他们交涉过，只是……”陈青微微摇头，脸县一抹酸涩，好似遇到了什么为难至极的事情一样，看得人着急，听得也是着急。

　　“只是怎么了？”董家妤轻声询问道，这间店面的确很是合适，就是有心再找，恐怕也找不到这么好的了，所以，要仅是一些小问题，能忽略就直接忽略了，因此，这个时候的董家也甚是担心，唯恐出什么问题。

　　“还能怎么了呗，那帮子混蛋，死活不同意，说话还嚣张的很，早就看不过眼了，要不是我姐拦着，说什么也要打他们一次狠得。”铁牛接着解释道，拳头捏的嘎巴想。

　　“铁牛。”陈青皱了皱眉头，再次呵斥道，随即轻叹一口气，道：“只是他们人多势大，根本不理会我们的要求，还说，就算我们报警也没用，这一片的派出所所长，可是听他们的。我逼得没法子，加之武馆学员走了个干净，才出此下策，只能把武馆关了。”

　　说到这里，陈青也是一脸恨色，好似这话压在心头许久了一样，咬着银牙，道：“其实，我心里都清楚，他们这么做也就是故意的，这旁近的几间店面，都被他们威逼利诱盘了下来，就剩下我们一家武馆，一直打着我们武馆的主意。后来这么一搞，不仅装了一间靠墙的KTV，还经常找小混混，上门威胁我们的客人，搞得学员都不敢来了。铁牛说想打，我当然也是想打，教训一下他们，可那一次，铁牛忍不住跟他们动手之后，当天警察就过来了，把铁牛当犯人给抓了回去，所以……”

　　陈青摇头长叹不止，抬起头来，看向了杨天，道：“这三间店面，是我姐弟俩唯一的财产了，我就指望着开家武馆，教人学拳，能养家糊口，给铁牛挣钱买个房子，现在这么一搞，武馆开不下去了，只能把房子转租出去了。”

　　“他们怎么能这样，这也太欺负人了吧。”华雪听得义愤填膺，轻声骂道。

　　“就是，欺负人也不带这么欺负的啊。”众女一听也是感同身受，才知道陈青心中有这般委屈之事，顿时同情起陈青来。

　　“陈姐姐，那您就没有报警吗，我相信，肯定有好警察的。”华雪低声问道。

　　“不行。”陈青酸苦的摇摇头，道：“你们不知道，这个洗浴中心有靠山，背景大的很，有权有势，我们一个小老百姓，哪里有那个能力跟人家斗。”

　　民不与官斗，学习传统武术的陈青较之旁人了解的更深，为了明哲保身，却是不得已而为之。

　　“背景，一家洗浴中心能有什么背景？”林倩蓉撇撇嘴不屑的说道。

　　“听说是什么潮南帮什么的，在这一片势力老大呢，有不少人呢。”铁牛见林倩蓉说的轻巧，连忙说道。

　　潮南帮！

　　杨天目光一寒，好似射出了两把雪亮的刀子一般，看的陈青也是一震，暗自称奇，不明白听到这潮南帮杨天会这般激动。

　　而华雪，也是浑身一震，打了一个激灵，十指一紧，死死的扣住了杨天的胳膊。

　　感受到华雪紧紧抓住自己的胳膊在微微颤抖，杨天只觉一股股怒火从心底冒了出来，脑子也嗡的一声，好似炸了开来一般。

　　“杨天，小雪，你们怎么了。”董家妤顿时发觉杨天与华雪神色不对，尤其是华雪，紧紧的靠着杨天，一脸惊慌骇然，身体更是抖成了筛子。

　　“是啊，小雪，你怎么了，怎么身体抖成这样。”林倩蓉等女也觉察出华雪的异常，连忙关切的询问起来。

　　不过华雪却是顾自惊恐，只是紧紧的抓住杨天，微微抬起头，眼眶已然是湿红，哆嗦着吐出了几个字：“杨天，我怕。”

　　华雪的反应，更是好似泼在烈火上的滚油一般，令杨天心中怒火越来越盛，轻轻的揽住华雪，凑到华雪耳旁，低声安慰起来。

　　安慰一番，杨天才沉声询问道：“你确定是潮南帮，不是别的帮派。”

　　潮南帮是什么，杨天可是绝对忘不了，怂恿马头街的刘勋，反了老大，害的华锋伤人被抓。

　　而最让杨天感到愤怒的就是，潮南帮为了引出华锋，绑架了华雪。虽然自己逼得荆世国放了人，但是，这件事对于华雪所造成的伤害却是杨天永远无法忘记的。

　　杨天还记得华雪的妈妈说过，回来的那一段日子，华雪天天做噩梦，每天都是从噩梦中惊醒，又为了华锋的事情四处奔波，身体和净胜状态都受到了严重的伤害。

　　这件事情，杨天托付给了冯云，让他把华锋放出来，软盘也交给了他，想着他应该顺手把潮南帮给铲除，毕竟，荆世国一死，这潮南帮也算是没了靠山，也牛气不起来。

　　只是，杨天万万没有想到，这个潮南帮，竟然还存在着。

　　对于荆世国，杨天没什么好说的，荆世国是官商勾结，做下不少恶事，但后来杨天想想，这该是屈涛的一个掩护，加之荆世国死了，也就未曾多想。

　　但是，对于这个潮南帮，绑架了华雪，造成华锋被抓，杨天说什么也不会忘了它，只是一直以为潮南帮已然倾覆，便没再多想，可眼下，得知潮南帮还存在，杨天只觉得，愤怒好似没有止尽一般涌上心来，烧的他脑子空白。

　　“杨兄弟，你怎么了？”杨天的反应陈青铁牛也看在眼里，心下暗奇，关心的询问起来。

　　“没什么，我只是想问问你，你确定这家洗浴中心的后台，与你们为难的，就是这个潮南帮。”杨天紧咬牙关，冷声询问。

　　“没错啊，就是潮南帮啊，怎么了，我跟他们打过几架，难道还会认错不成？”铁牛回答道。

　　杨天深吸一口气，搀扶着华雪缓缓站起，一边紧紧拥着华雪，努力的去安抚华雪激动的情绪，一边轻声在华雪耳边道：“小雪，你放心，我一定会让这个潮南帮，付出代价。”

　　自己帮了国家那么多事情，也是该找他们要点儿回报的时候了，而且，出狱之后，一直忙于公司的事情，无暇他顾的华锋，恐怕也该记得这一箭之仇，要报上一报了。

　　眼见杨天站起身来，神色不快，陈青更是暗自懊恼，不知自己说错了什么，不过想到对方是要开家药铺，加上店里遇到的事情，心下微微叹气，还道杨天怕了这麻烦事，不愿意租了。

　　“那既然这样，杨兄弟，下午的事情是我做的过了，这里就再跟你说声对不起……”陈青微微欠身道歉，话还未曾说完，陡听屏风之外传来一个懒洋洋的声音。

　　“小六，怎么回事，前两天你不是才跟我说，事情办好了嘛，就能把店面给盘下来了，怎么现在这破武馆还开着。”话说着，数个穿着懒散，流里流气的男子转出了屏风。


第二十八章 忘了

　　“陆小六，你给我滚出去，这里不欢迎你。”屏风之后的声音一出现，铁牛脸上就显出一抹震怒，刷的转向了屏风，盯着这五个悠悠转出的人，大声呵斥道。

　　“不欢迎我？”来人之中，一个干瘦如柴，似摸死样的穿了一套西服，似乎有些大，好似挂在晾衣架上一般，稀疏的头发一缕一缕的贴在头皮上，看起来有些滑稽，不过还是悠悠的反问道，神色一片不屑，道：“就你们这破烂武馆，请我来我也不一定来，依我看，铁牛啊，你这武馆，既然开不去，那就尽早卖了吧，这样，我做主，给你一个高价如何，你不是一直想让你姐给你找媳妇吗，有了这卖店面的钱，立马不就有媳妇了。”

　　这人嘴皮子利索，慢条斯理的调侃着铁牛，引得身旁四人哈哈大笑不止，一个光寸头，脖子一侧露出半只黑虎爪纹身的大汉拍了拍这人的肩膀，力道之大，似乎要把这人给拍倒在地一般，咧着嘴，露出两排烟熏火燎的涩黄牙齿，使得两颗金光闪闪的金牙也不见光亮了，道：“说的好，小六，知道我为什么把你安排在这儿嘛，就是因为你这张嘴，够甜，也够损。”

　　“劲哥的恩情小六可是不敢忘，一直记在心里，兢兢业业，想着一定要把洗浴中心经营好了，报劲哥的大恩啊。”陆小六承受着劲哥的大力赞扬，眼底闪过一抹忿色，但也只是一闪而过，连忙一矮身，恭敬说道。

　　“好，兢兢业业，这词说的好，我爱听，不过。”劲哥哈哈大笑不止，但语调突地一转，急转而下，一指铁牛，沉声喝道：“这就是你所谓的兢兢业业？”

　　陆小六差点儿膝盖一弯跪在地上，却也是很快的操起手，啪的一巴掌狠狠的扇在自己的脸上，道：“劲哥，小六办事不利，有负您的期望，您惩罚我吧，我这条命都是您的，您现在就要了去，我小六连眉头都不会皱一下，不过，在劲哥您取了小六性命之前，小六心里还有一句话，还有一件事想做，那就是拼了这一身肉，一定要给劲哥尽最后一分力，把这洗浴中心扩展的事情给办好。”

　　说着，这陆小六更是一卷袖子，作势就要往铁牛面前走，嘴里已然骂咧道：“铁牛，别怪兄弟我心狠，今天你要是再不给个实诚话，把房子卖了，兄弟我那就只能对不起您了，虽然我知道打不过你，可是为了劲哥的大事，小六就是舍了这条命，也值了。”

　　陆小六嘴中一套一套的说个不停，倒有些舌绽莲花，天花乱坠般的能力，不过，脚下却是不曾迈开一步，反倒是铁牛微微上前一步，还吓得后退一步。

　　“好，小六你既然这么有心，舍了命也要给我把事办了，要全这份忠义，那我还能说什么，去吧，小六，有劲哥给你撑腰，别怕，大不了就是一死嘛。”劲哥哈哈大笑，一脸真挚的感动，手一摊，做出一个请的手势。

　　这……陆小六登时傻了眼，结结巴巴的说不出话来。

　　“行了，一边给我呆着。”劲哥轻哼一声，胳膊一揽，推开陆小六，上前两步，皮肉不笑的四下打量起来，那模样，好像就是参观自己的地盘一般。

　　“陆小六，你想跟我打，那好，来啊，我铁牛，一定会尽全力，打倒你，让你把这份人情给还了。”铁牛却是上前一步，嘎嘣作响的捏着拳头，向陆小六招了招手。

　　陆小六一脸汗颜，哪里会理会蠢笨如牛的铁牛，眼珠子一转，刚要上前再恭维劲哥两句，视线却是扫过了一人，登时僵住了，瞪大了眼睛仔细的一瞧，偷偷吞了一口唾沫，往四人之后缩了缩。

　　“你们是谁，要干什么！”陈青上前一步，暗中捏紧拳头，盯着自若的劲哥，几乎要把银牙咬碎。

　　“这位就该是陈青，陈小姐了吧，好啊，今天我才知道，什么叫做巾帼不让须眉，好啊。”劲哥视线一转，在陈青身上打住，惊奇连连的感慨道，但任谁都能听出他语气中的不屑。

　　“铁牛，代我送客。”陈青撇开眼去，似乎连多看劲哥一眼都觉得恶心，手一指门外，示意铁牛送客。

　　铁牛点点头，一步横在陈青与劲哥之间，叉腰，宛若一座肉山一般，指着门外道：“我不管你是什么劲，什么哥的，我姐发话了，赶紧给我滚，不然我铁牛要你好看。”

　　“陈小姐，这就不对了吧，俗话怎么说来着，顾客就是上帝，你瞧瞧，你怎么能把上帝往外赶呢，噢，我明白了，原来陈小姐不信上帝，信佛爷对吧。这样的话，那咱们可就有些共同点了，不瞒陈小姐，我林劲，也信佛，前天，我才去光化寺烧香呢。”林劲皮肉不笑，无赖至极的嬉笑道。

　　“你……”陈青气的满面通红，就要发作，但一想起对方的身份，登时泄了气，只是咬紧了银牙，恨恨的盯着无赖发笑的林劲，连多说一个字的欲望也没有。

　　“陈小姐，都说佛爷善心大，不杀生，做事留人一线，这样吧，我也不占你便宜，这三间店面你转让给我，我把东华路的一家店面让给你如何，咱们以一换一，公平道义，你觉得怎么样啊？”林劲嘿嘿笑着，眼中流转着不屑的冷光。

　　“东华街，那破地方，竟是洗发廊，破旧吧，谁要那里的店面。”铁牛嗡嗡的说道，还欲再说，却被陈青拦住。

　　陈青上前一步，这才正视着林劲，目光直勾勾的，似乎要把这林劲的嘴脸记在心里一般，好半晌，才轻吐一口气，道：“你胜了，店面，我卖给你了。”

　　最后三个字说完，陈青微不可查的身子一歪，似乎就要摔倒一般。

　　“好，陈小姐果然是习武之人，爽快，我喜欢，要不这样，我潮南帮正缺几个高手，陈小姐要是暂时没什么事情做，就来我潮南帮，管吃管喝，不在话下。”林劲抚掌赞好，却是满意至极。

　　“姐，干嘛把店面转让给他们，我不愿意，就是租出去，我都不愿意给他们潮南帮。”铁牛一听，登时也急了，连忙劝说起了陈青。

　　“铁牛，你这话说的就不对了，我们潮南帮可不像你说的那么不堪啊，我们潮南帮，那是讲义气的，大家有肉一起吃，有酒一起喝，有妞，一起泡，逍遥自在，你说，这难道不好吗，我看你也有一把子力气，还学过功夫，怎么样，跟着你劲哥混，保你吃香的喝辣的，还有，你想找媳妇不是，也包在劲哥什么，全市的漂亮小姐，我任你挑。”林劲哈哈一笑，拍着胸脯拉拢起了铁牛。

　　“是吗，潮南帮有这么好，依我看，就是一些牛鬼蛇神，无耻恶徒，藏污纳垢的混蛋帮罢了，还讲什么义气，真是笑死了个人。”就在这时，旁近传来一个声音，令林劲一脸笑容刷的敛去，眼底闪过了一抹阴厉。

　　出声之人自然是杨天，站了这半天，看着林劲等人以势压人，强取豪夺，再也忍耐不住，沉声喝道起来。

　　“杨兄弟，你……骂得好。”看着上前几步，在身旁站定，插兜，一脸自若的杨天，铁牛暗暗竖起了拇指，随即转向林劲等人，嗡声道：“你们听到了没，我杨兄弟都说了，你们潮南帮就是个混蛋帮，你这什么姓林的，少来套近乎，我告诉你，店面，我们不让。”

　　“不让。”林劲更是眉毛一挑，冷笑出来，做出一脸遗憾的模样，道：“那这样就是太遗憾了，翔子，我听说这一片儿可是不太平啊，前天那什么，叫什么大有酒家的是吧，老板就被人拉出去砍了，哎呦，陈小姐，你是没看到，那叫一个惨啊，就这儿。”林劲啧啧有声的在身上比划着，道：“肚子被捅了三刀，好家伙，肠子都流了出来，也没人管，听说死前叫的跟什么似地，不定死了会不会投胎转世呢。”

　　“你……你少吓唬人，我告诉你，我铁牛可是练过铁布衫的，刀都砍不破皮。”铁牛听得也是心生怯意，但还是连忙威吓道。

　　“对了，还有这位兄弟，我也得提醒你啊，这话呢，可是不能乱说的，小六，我记得，前两天，咱们洗浴中心不是来了个老板呢，乱放屁话，结果怎么着了，来，你过来给这位兄弟说说，算是咱给他提个醒，让他长个记性。”林劲视线一转，放在了杨天身上，阴晴不定的盯着杨天，眼中流转着阴测测的冷光。

　　不过林劲这么一喊，却是没个回应，愣了愣，林劲神色不快的转过头来，喊道：“小六，傻愣着干嘛，过来，给这位小兄弟讲讲那乱说话的老板后来怎么了，可别说你给忘了啊。”

　　站在四人身后，不住的往人身之后缩的陆小六打了一个寒噤，两条腿直打转，被林劲一追问，更是啪嗒一声，径直跪在了地上，连忙道：“劲哥，我对不住您啊，那事儿，我还真给忘了。”

　　“你给忘了。”好半晌，林劲才缓缓反问道，脸上第一次出现了一抹阴冷至极的凶狠。

　　被林劲这么一盯，陆小六更是连跪带爬的摸索着到了林劲面前，一把就抱住了林劲的腿，一脸哭相，似乎真要哭出来一般，道：“劲哥，我不骗您，我真给忘了。”

　　“糊弄鬼呢，昨天你还拿这事儿给我吹呢。”林劲身后的一人被陆小六的反应弄笑了，一脚踢在陆小六身上，骂道。

　　“翔子，你可不带这么诬陷人的啊，这事我绝对是忘了，昨天我也没说，劲哥，您相信我吧。”陆小六吓得魂飞魄散，连忙辩解道。

　　林劲脸色越见阴冷，第一次感觉到了被人晾在当场的感觉是什么滋味了。

　　不过，深吸一口气，林劲还是挤出了一丝笑容，一手提起了陆小六，重重的拍了拍陆小六的肩膀，道：“算了，忘了就忘了吧，反正也不是什么大事。”

　　“劲哥您仁义，仁义。”陆小六暗松一口气，连忙说道。

　　“不过呢，忘了那咱就做，我可是还记得，那胡乱说话的老板，被人砍了七八刀，扔到垃圾箱里，来，就照着我说的做，省得你忘性大，记不住。”话说着，林劲从腰间摸出一把弹簧刀，啪的一声弹出，摆在了陆小六面前，笑眯眯的说道。

　　“这……”陆小六才放回肚子里的心又一下子吊到了嗓子眼儿，一脸惊慌，连忙道：“劲哥，不成啊。”

　　“不成？”林劲目光又是一寒，声音已然是冷冰冰的，反问道：“为什么不成。”

　　“这……我……”陆小六吞吞吐吐的，突地捂住肚子，哎呦叫嚷着道：“我胃痛，医生说是溃疡，一动就抽痛抽痛的，根本动不了手啊。”话说着，已经是满头大汗，好似真的是胃痛痛的无法动弹一般。

　　“陆小六，你搞什么，你还算不算是男人，有种，就冲我来，你也不欺负你，就站在这儿，任你打，挪一步，就算我输。”铁牛横站一步，拦住了杨天，对于杨天站出来，帮腔的义举，铁牛可算是打心眼儿里佩服，早听杨天身上有伤，哪里会让陆小六伤害杨天。

　　不过陆小六只是顾自捂着肚子，似乎还要在原地打起滚儿来，令林劲的脸色越发的难看。

　　“好，很好，有胃病，那就该好好治，小六，你说对不对。”林劲阴笑着拍了拍陆小六的肩膀，呵呵笑着。

　　“劲哥您仁义，如此照顾小六，小六真是无以为报啊。”陆小六脖子一缩，但还是迅速的说道。

　　不过，林劲已然不去理会陆小六是何反应，脸上也没了淡定笑容，直起身来，弹簧刀在手间旋转，先是看向了陈青，道：“陈小姐，我也懒得跟你废话了，这三间店面，我劲哥要定了，别给我来谁欺负谁，我不怕那一套，我劲哥不信，只信手里的这刀。”

　　话罢，林劲视线一转，又重新放在杨天身上，微微冷哼一声，弹簧刀转的越发迅速，道：“至于你，我只能说，是找死了。”

　　找死二字一出，林劲身子一动，弹簧刀一定，直接捅了过来。

　　不过，林劲这脚还未完全抬起，就觉得一沉，被什么东西拉扯住，低头一看，却是陆小六，死死的抱住自己的大腿，一脸哭相。

　　“劲哥，这人捅不得啊，捅不得啊。”


第二十九章 付出代价

　　陆小六一把鼻涕一把眼泪的，死死的抱住林劲的大腿，那副模样，不仅把林劲给搞糊涂了，就连其余人，也是一头雾水，不知道陆小六上演的这是哪一出。

　　“小六，给我松开。”林劲脸色阴沉的几乎滴出水来，他是万万也想不到，平日里对自己言听计从，又天生胆小怕事的陆小六，会在这个时候，一二再的违逆自己，给自己难堪。

　　“不。”陆小六依旧是恐惧的满脸鼻涕眼泪，但依旧是死死的抱住林劲的大腿，坚定的摇摇头，道：“劲哥，这人捅不得，真捅不得啊，您听我一句劝，咱回去吧。”

　　“回去？”林劲一听，怔了一下，却是气极而笑，轻轻的倒转弹簧刀，在陆小六眼前溜过，轻声安慰道：“小六，别怕，死了人，你劲哥一个人扛，乖，松开。”

　　“就是，陆小六，别磨磨唧唧的犯人，松开他，我看他敢捅，今天我不废了他才怪。”铁牛也是看的满腹疑惑，但还是把住林劲去路，挡在杨天身前，嗡声喝道。

　　“废了我？”林劲一听，更是哈哈大笑起来，腿一动，却被陆小六死死拖住，根本挪不开，更是气的胸口起伏不止。

　　“把这废物给我拉开。”林劲向身后三人一使眼色，压抑着怒气说道。

　　翔子三人也是看的面面相觑，不知道陆小六这是发了什么疯，就算对方是练武的又如何，咱常年在刀尖上做舞，生死边儿打转，还能怕了他们不成，想着，三人也连忙上前，各自抓住陆小六，就要拖开陆小六。

　　不过，令三人一奇的是，三人齐齐下手，竟是拖不走陆小六。这陆小六好就是铁了心一般，死死的抱住林劲的大腿，算是不松开了。

　　“哈哈哈，小六，要不是你是他们的人，我今天真要给你叫声好，行，你是个男人，我铁牛佩服你。”铁牛一见陆小六这铁了心的不松开林劲了，还道陆小六临阵倒戈，心情大好，扬声说道。

　　林劲听得更是眉头紧皱，深吸几口气才压下心头的怒火。

　　事情进行的如此顺利，陈青已然服软，却因为一个自己人，这个不知哪根筋儿搭错的陆小六，把事情搞成这般地步，林劲怒火攻心，差点儿没气的吐出一口血来。

　　“小六，最后一句，给我松开，你要是再不松开，那我先让你见点儿红。”林劲气的要发疯，也没耐性跟陆小六磨，弹簧刀一转，锋锐的刀尖指向了陆小六，厉声喝道。

　　“就是，小六，疯了你，跟劲哥犯什么梗，赶紧的，松开。”翔子等人也是连忙劝说道。

　　锋锐的刀尖逼到眼前，几乎要刺破眼珠子一般，陆小六更是吓得缩了缩脖子，不过，陆小六这手还是没松开，反而抱得更紧了，哭丧道：“劲哥，小六的命是您给的，您要是气不过，今天就索了回去，小六绝对不还手，也不闪开，只是，小六临死之前，还是有句话，劲哥，这人捅不得啊。”

　　陆小六这苦苦诉求，一副任由林劲取性命的模样，倒是令林劲不好下手了，兄弟外人都看着，就为了这么一点儿小事，把这么一个对自己，劝说自己的忠心手下给杀了，寒人心呐。

　　可是，林劲心里真的是气的发疯，实在不明白，这陆小六发了什么疯，又为了什么，长这么大的胆子，敢拦着自己。

　　莫非……

　　林劲突地一怔，猛然想到什么，立时抬起头，透过铁牛，视线放在了紧露出半张阴沉脸庞的杨天身上，目光闪烁起来。

　　这人捅不得，笑话，我林劲想捅的人，还没生出来呢。

　　林劲轻磨牙齿，添了添牙齿，狞笑一声，弹簧刀指着铁牛身后的杨天，道：“小子，有种的，上前一步，我看你挺能说的啊，就是不知道这手上有没有真本事。”

　　“杨天。”“杨总。”

　　众女本就被眼前的一幕搞得害怕不已，眼下一见林劲刀锋直指杨天，更是担心的围上前来。

　　华雪紧紧的抓住杨天，虽然心下隐约猜到杨天为何这般生气，不免甜蜜，可是，担心却是更多，想到先前杨天已然伤口开裂，哪里愿意杨天再跟这几个亡命徒打架，抓住了杨天，轻声安抚道：“杨天，我求你了，别动手好不好，我没事儿的，那事情早就过去了，我都给忘了。”

　　“杨天，不管为了什么，你要是还认为这个董姐，就听我的，不能冲动，知道吗？”董家妤虽然不明白杨天为什么会如此激动，说出先前那番话来招惹林劲这个煞星，但还是出声规劝道。

　　“董姐，我自然认您这个董姐，只是，这事儿不是为了我，而是为了小雪，若是我自己，一笑而过，我也不愿与一帮垃圾般的存在置气，但是为了小雪，我必须要这么做。”杨天沉声说道。

　　荆世国惹过自己，但总的来说，自己跟潮南帮没什么深仇大怨，可是，华雪不一样，杨天永远忘不了，那一夜自己救下华雪，华雪是带着一种怎样的心情转身离开，她所遭受的伤害，若是没有碰到潮南帮，也就罢了，可是，眼下既然碰上了，不管怎么样，就不能这么完了。

　　“为了小雪。”董家妤一奇，立时看向了华雪，但见华雪一脸着急，不过脸颊绯红，眼底是浓浓的难以化开的蜜意，更是称奇，不知道到底为了什么。

　　“杨天，不要了，我不记恨他们。”虽然满心甜蜜，但是华雪还是记得杨天的安危，眼见对方人多，哪里由着杨天逞强。

　　“你是我的女人，你受到的伤害，就要我来讨要回来。”杨天掷地有声的说道，在华雪愕然惊喜的目光之中，径直推开了挡在身前的铁牛，上前一步。

　　“好，看不出，你文文弱弱的，竟然还挺有胆气。不过，我也说了，说话，就要负责，等下去了，可别向阎王爷告我的状。”林劲阴阴笑着，弹簧刀刀尖直指杨天，若非陆小六依旧死死的抱住自己大腿，恐怕早就冲上前来，给杨天一个好看了。

　　而林劲这般一说，陆小六更是骇得浑身颤抖，把林劲抱的更紧，唯恐林劲发力冲上前去。

　　“小六，松开他。”杨天视线微微在陆小六身上停留，淡淡说道：“几日不见，你还是不长记性，疤头李倒了，你竟然投奔了潮南帮，哼。”

　　这人还能是谁，自然就是马头街疤头李的手下瘦猴，说起来，杨天与这瘦猴也有数面之缘，其人更可以算是杨天与秦筱爱情发展的见证人了，所以，杨天才会有此一说，不然，哪里还理会这瘦猴。

　　轻轻的一个哼声，却令陆小六打了个寒颤，脖子缩了回去，才惭愧的说道：“杨哥，我也是被逼无奈啊，刘勋被锋哥剁了，老大也没了，这不，承蒙劲哥看得起，这才进了潮南帮，杨哥，您别怪我，我这就是混口饭吃，比不得您啊。”

　　不过，说着，陆小六还是听从的松开了林劲，倒是令听到这话的林劲着实愣了半天。

　　自己喊了半天，威逼利诱的，陆小六还是不敢松开，这年轻人，才放了一句屁话，就松开了，我草了，这他妈的你还是不是老子的人了。

　　林劲心中暗忱，随即看了看杨天，又瞧了瞧慢慢爬起的陆小六，才失声笑道：“小六，这小兄弟，是你朋友，早说嘛，害的你劲哥还道你小子要当叛徒呢。”

　　话说着，林劲弹簧刀一转，垂了腿旁，对杨天道：“既然是这样，那还有什么说的，小六的兄弟就是我劲哥的兄弟。”

　　“兄弟？”杨天冷哼一声，不屑的瞥了一眼林劲，道：“我何德何能，能与潮南帮这帮下作之辈称兄道弟。”

　　林劲笑容刷的收敛，阴厉又爬满脸庞，寒声道：“小子，别TM给脸不要脸，我看着，今天你是非要跟我死磕了是吧，那成，哥成全你。”

　　“劲哥。”陆小六一听，登时急了，杨天他是不敢劝的，心知杨天背景深厚，动辄都是大人物，而且，隐约听来的几件事情，都让他觉得，杨天能量不小。

　　毕竟，华锋一下子砍伤十来个人，没几天就放了出来，华雪被抓，当下晚上就放了出来，转头潮南帮老大就挂了，连着太上皇荆世国，也一并挂了。要说这些事情内中玄奇陆小六不清楚，可是，光杨天的女人秦筱，跟公安局的关系，岂是自己小小混混所能抗衡的。

　　“滚开。”林劲是当真气的极了，几乎有一种挥刀捅了陆小六的冲动，不过这么多人看着，生气了砍自己手下，反而愈加的丢脸，盘算着回去该如何收拾陆小六，林劲刷的一动，进步，弯腰，弹簧刀由下而上，斜斜刺来，直指杨天胸口。

　　“杨天！”“杨总！”“啊！”

　　在众女的尖呼声中，杨天却是精神高度集中，眼眸微缩，准确的把握住了林劲这一刀刺来的轨迹，侧身，手臂急速探出，手下一紧，已然扣住了林劲的手腕，使了巴西柔术中的一个拆手腕，力道一发，径直推着林劲，拖倒在地。

　　“啊！”林劲惨呼一声，持刀的手腕竟然呈现出九十度弯折。

　　而且，就在这个时候，屏风之后猛的蹿出三道魁梧身影，如雷霆闪电一般，各自冲向了一人，仅是一个接触，翔子等三人已然如稻草人般倒下，连惨嚎都没有发出。

　　嘭。

　　杨天轻吐一口浊气，一脚直接踩在了林劲的背上，沉声喝道：“别说是你，就是你们整个潮南帮，我今天都要掀个底朝天，让你们付出代价！”


第三十章 报警

　　安静，所有人都静静的喘息着，似乎在回味那一瞬间，到底发生了什么事情。

　　“好啊，杨兄弟，这一手老熊掰枝，使得漂亮啊，深的岭南拳法精要，行，我铁牛没看错你，你是个爷们儿，虽然你长的白净了些。”还是铁牛，最先醒悟过来，狠狠的砸了一下拳头，扬声赞叹道。

　　不过，铁牛这一说完，眼光登时落在伴随着杨天动手而从屏风后扑出的三道身影来。

　　每一道站立着都如一座小山一般，较之自己还要魁梧上三分，壮实上三分。而且，令铁牛感到震惊的是，这三人，虽然只是安静的站着，但却给自己一种强烈的压迫感，咄咄逼人，挥之不去，令自己产生一种一较高低的强烈冲动。

　　高手！

　　铁牛如是在心下说道，但目光落在三人的面孔上，却是暗道一声怪。

　　是外国人！

　　铁牛撇撇嘴，有些发怔，想不通这三人为何出现在这里。

　　“杨天。”而这时，被铁牛这话一惊扰，众女才反应过来，刷的就围了上来，华雪眼眶湿红的抓着杨天，担心不已的问道：“你没事儿吧，伤口开裂了没，让我看看，董姐姐，董姐姐。”越说越是激动，眼泪眼见着就要滚出眼眶。

　　“杨总，我的天，您老真是神了，文武双全啊，小榕真是彻底服您了，五个身体都掉在地上了。”林倩蓉也是第一次看到杨天动手，只觉得出手如雷霆，不比电影里的大侠客来的差，惊喜的喊道。

　　“就是，杨总，您怎么练的，教我们好不好。”蒋微等女也是围上前来，竟然暂时的忘却了凶险，不过想来也是看到了杨天身手惊人，不怕了。

　　至于董家妤，则是激动的赶上前来，却也没有多说，只是多看了一眼杨天的胸口，担心尽显于脸。

　　“放心，我没……给我老实点儿，再动，我把你另外一只手也给废了。”杨天刚要安抚华雪，突地感到脚下的林劲挣扎起来，脚下一用力，踩死了林劲，呵斥道。

　　“杨哥，您真是神了，这么多天没见，您这身手还是这么好，小六服您，要不这样，小六以后就跟您混了，您给小六指条明路，让小六干什么小六就干什么，只要给口饭吃就成。”陆小六早知杨天背景深厚，身手也不差，此时一见凶悍的林劲竟然从杨天手下走不过一个回合，更是惊喜连连，心道自己这一宝果然没押错，要是先前嚣张跋扈的，说不定现在倒在地上的就是自己了。

　　偷摸着扫了冲进来，撂倒翔子三人的外国猛汉，陆小六愈加的庆幸起来。

　　杨天也未搭理陆小六，早知道这家伙是墙头草，不过心倒是不错，至少，对自己，没藏什么坏心。

　　而且，看到了陆小六，一时之间，更是想起了不少有关秦筱的记忆，心中感慨良多，几乎就要脱口答应陆小六的要求，不过还记得自己要做什么。

　　“我只问你一句话，荆世国死了，你们潮南帮现在的老大是谁。”杨天不再理会陆小六，沉声喝问道。

　　身下还在挣扎的林劲听到杨天的话明显的愣了一下，停止了挣扎，扭过脸来，惊讶至极的反问道：“你是谁，你是怎么知道荆世国这个名字的。”

　　荆世国与潮南帮的关系，只有潮南帮的高层各堂堂主才能知道，而林劲，不巧，正是潮南帮的一个小堂主，了解一些荆世国与潮南帮的关系，心知这荆世国就是潮南帮的大后台。

　　可是，如此隐秘的事情，这一个小年轻，是从哪里得知的？

　　“问我为什么知道，那是因为我见过他。”杨天神色不见变化，脚下用力，喝问道：“说，你们老大是谁。”

　　“小子，少猖狂，今天你敢跟我动手，眼下还说出了荆老板的名字，我们潮南帮绝对不会放过去，要是怕了，就趁早滚，我今天心情好，就饶过你了。”林劲不屑轻哼，嚣张至极的喝道。

　　“你今天心情高兴，很好，我会让你心情更好的。”杨天笑极，视线一转，轻喝道：“杰森，他交给你了。”

　　这冲进来的三道身影，自然就是一直保护自己安全的亚历山大一行人。

　　他们随行保护自己，杨天也清楚，本来觉得不必，但后来想到就是不为了自己，为了华雪，也应该这么做，也就默认了下来。

　　先前，在步行街的时候，杨天被打，三人也是在场，只是陈青动手太快，三下五除二的就把杨天打个鼻青脸肿，醒悟过来，才连忙示意要动手的杰森三人退去，不然的话，陈青也绝对讨不得好去。

　　杰森没有多说，只是嘴角多了一抹狞笑，上前，如提小鸡般的提起了林劲，待见林劲挣扎，一拳打在林劲肚子上，把林劲打的一个虾躬，差点儿没把隔夜饭给吐出来，才老实了下来。

　　“杨兄弟，多谢你仗义出手了。”这时，一直顾自黯然伤心的陈青也被眼前迅速的转变惊呆了，醒过神来，连忙上前道谢。

　　不过，这身道歉，陈青说的有些吞吞吐吐。谢杨天仗义出手，笑话？别说是林劲，就是再来几个，凭自己跟铁牛的功夫，也不怕，所以，在陈青看来，杨天这动手，完全就是多余。

　　林劲，陈青不怕，她真正怕的是林劲背后的潮南帮，那种大黑帮，可不是自己一个小老百姓所能惹得起的，眼下，这倒好了，因为杨天这一动手，却算是彻底惹上了这潮南帮了。

　　但终于杨天是帮自己，陈青也不好说什么，只能言称谢了。

　　“陈青是吧，你行，够厉害啊，不过我也告诉你，今天我林劲要是能活下来，必定要你死无葬身之地，至于这家店面，我也不要了，一把火烧个干净，看你那破武馆还怎么开下去。”事都到了这个份儿上，林劲也算是扯破了脸皮，赤裸裸的威胁道。

　　随即，林劲话头一转，盯着杨天，威吓道：“还有你，臭小子，可以啊，练过呢，不过我大可以告诉你，你这是找死，我们潮南帮能打的海了去了，随便拉出来一个，就能要了你的狗命。”

　　“识相的，就感觉把我给放了，说不定你劲哥我心情好，一挥手，饶了你的狗命。”林劲越说越是起劲，不过，且说杨天听得不耐，就是抓死了林劲的杰森也听得不耐，一拳打在林劲嘴上，把后面的话堵了回去。

　　“杨兄弟，我们报警吧。”陈青气的浑身发抖，若非还忍得住，早就冲上去给林劲一拳了，不过诚如林劲所言，事情到了这份儿上，双方也算是扯破了脸皮，想和好也是不太可能了，唯有死磕到底了，可是，能怎么办，难不成还把这林劲砍喽不成，唯一的办法，似乎就是报警了。

　　“报警，好，你报啊，我也不怕告诉你，这一片的分局局长屈局长，那是我们潮南帮的座上宾，我倒是要看看，警察来了，听你们的还是听我们的，到时候我告你们一个恶意伤人，把你们统统给抓了。”林劲一听，反而狂笑出来，叫嚣起来。

　　屈局长！

　　杨天一怔，脑中瞬间出现一个名字。

　　莫非是重名？杨天皱着眉头，陷入了沉思。

　　陈青一滞，嘴唇哆嗦着，握紧了拳头，第一次知道这无力是什么滋味儿。

　　“杨哥，是真的，这滨江区分局局长还真是潮南帮的座上宾，依我看，还是别报警了。”陆小六也知道潮南帮势大，见杨天沉思不语，连忙说道，唯恐杨天不明就里，吃了亏。

　　“是啊，杨天，不能报警，那我们该怎么办啊。”华雪也是听得惊惧不已，又抓紧了杨天。

　　“哼，怕你啊，臭东西，我们就报警了，怎么着。”林倩蓉倒是不依不饶起来，哪里怕这些东西，一副唯恐天下不乱的态势。

　　“小六，我问你，这屈局长，叫个什么。”杨天沉吟一声，询问起了陆小六。

　　陆小六早知秦筱跟公安局关系深，还道杨天有更深的关系，连忙道：“回杨哥的话，这屈局长，叫个什么屈笑。我听人说，这屈笑，原先还是个大官，可后来被撸了下来，降了级。”

　　屈笑！果然是他。

　　杨天深吸一口气，哪里还不清楚，这屈笑，正是屈涛的弟弟。

　　此时一听陆小六说，屈笑还是降了级，想来却是被屈涛牵连，毕竟，屈涛所做的事情，隐秘无比，在外人看来，可不是什么好人。

　　而有关屈笑，杨天却是从秦筱口中了解过一些，知道这屈笑，却是与屈涛所做的事情关系不大，虽然借了老子屈靖的关系爬到市公安局副局长的位子上，但他自己，却是没做过什么坏事，此时被牵连，降了级，杨天倒是有些过意不去了。

　　“怎么样，怕了吧，既然怕了，那就赶紧把我放了，不然等屈大局长来了，把你们统统给抓了。”林劲一见杨天犹豫起来，愈加的嚣张起来。

　　哈，林劲这么一说，杨天却是笑了出来，令众人一怔，不明白杨天这是怎么了，难道还真是怕了。

　　不过在陈青看来，杨天怕也是应该，毕竟，对方是分局局长，自己一个普通人，跟他们作对，无异于拿鸡蛋跟石头碰。

　　“罢了，杨兄弟，今天这事你就别管了，林劲，店面我卖给你，行了吧。”酸涩的摇摇头，陈青还是站前一步，虽然闹到这般地步，有很大的原因是因为杨天，不过人家终究是帮自己出头，自己能说什么。既然形势逼人，反正这武馆也开不去了，卖就卖了吧。

　　“慢着。”不过，陈青这话一出，还未多说，杨天已然一探手，制止了陈青，盯着满脸嚣张的林劲，道：“好，我让你报警，我倒要看看，这位屈局长来了之后，是抓你，还是抓我。”


第三十一章 自甘堕落

　　杨天话一出，登时把林劲给震住了，好似没听清楚一般呆呆的盯着杨天，下意识的询问道：“你说什么？”

　　杨天挥挥手，示意杰森把林劲放开，才道：“我说，让你打电话，不管你是报警还是叫人，都行，随你便，怎么，听不懂，聋了吗？”

　　“我的杨哥，您老没疯吧。”陆小六好似身旁掉了个炸弹一般，刷的就一下子蹿到杨天面前，激动不已的喊道。

　　虽然知道杨天背景深厚，关系网大，但这虎旗也不是这么扯的啊，这潮南帮，虽然破落了，但终究是这杭州市数一数二的大帮派，要真是让林劲叫来几十人，亦或者叫来一帮警察，杨天，还有这三个老外就是再能打，有打得倒几个。

　　所以，在陆小六看来，趁着林劲人手少，教训他一番也就是了，反正凭杨天的身份，也不用怕这林劲，待林劲知道杨天身份之后，也不会自找麻烦的来找杨天后账。

　　可是陆小六却是没有想到，杨天竟然会这么做，难道先前自己说的那番话都白说了。

　　亦或者说，压根儿就是不怕。陆小六一奇，暗暗盘算。

　　若是说杨天不惧这个劳什子分局屈局长，陆小六还相信，毕竟杨天的那一位，身份可是了不得。可若是说杨天不惧这潮南帮的报复，当真有些奇怪了，毕竟，这潮南帮走的都是下三路，找个机会，敲你一次闷棍，你就是再能打也得把命给丢了。

　　“就是，杨天，我们还是别报警了吧，放他走吧，就当这事情没有发生过好不好。”华雪也是怕极，唯恐因为自己，使杨天跟人再起争执，受了伤。

　　“杨总，让他打，哼，我倒是要看看，他敢不敢打这个电话，一个坏人，报警，不是找着被抓嘛。”林倩蓉倒是想的简单，整日里研究技术，宅女一个，哪里明白这社会上的阴暗道道。

　　“行了你，唯恐天下不乱的，就知道闯祸，我现在命令你不许再说话。”董家妤白了林倩蓉一眼，把林倩蓉按到身后才对杨天道：“杨天，算了，也不是什么大事，干嘛闹到这般地步。”

　　董家妤也不是好事之人，尤其是关心杨天，自然不愿意事情继续闹大。

　　“杨兄弟，就算了吧，店面我也不能再租给你们了，让你们白跑一趟，真是抱歉。”陈青也上前劝说道，她算是彻底迷惑了，虽然惊讶杨天的身手和胆气，但终究觉得，杨天一个人，哪里能与潮南帮这般庞然大物对抗，只盼着大事化小，小事化了，自己与弟弟安安稳稳的过日子就行了。

　　“姐，干嘛让这孙子得意，不行，杨天，我挺你，让他打电话，叫人来，哼，我铁牛虽不说多厉害，但是一个打你们十个，绰绰有余。”铁牛倒是挺支持杨天，捏着拳头，嘎嘣作响，战意高昂，也暗骂林劲带来的人太少，让自己没有出手的机会。

　　“铁牛。”陈青呵斥一声，对于这个好惹事的弟弟算是没辙了，但还是对杨天劝说道：“杨兄弟，这事就这么算了吧。”

　　“算了，没那么容易。”林劲被杰森松开，动手就想跑，但被杰森一瞪眼，立时缩回了腿，听陈青一说就这么算了，登时恼怒起来，用完好的左手指着杨天，大骂道：“行，你小子有种，给我等着，看我怎么收拾你。”

　　说着，林劲直接从兜里摸出了手机，就要按键拨打，不过还是不住的去偷看杨天的反应，待见杨天不理不会，心下稍定，嚣张气焰又涌上心头，迅速拨通了电话，左右那么一说，言语之中，叫嚣着屈局长，赶紧过来，等事办完了请吃饭什么的，一副老气横秋的样子，看得众女气鼓鼓的，想骂却又不敢，只能怒目以对，暗自担心。

　　“小子，你就等着死吧，看我今天怎么整你，打我，也不瞧瞧我是谁，这滨江区，一提我劲哥的名字，谁不叫声哥，称声爷。还有你们几个，打了我的人，都TM给我小心点儿，别看你们是外国佬，照样打的你们成狗熊。”电话拨通，得了电话那头之人的肯定，林劲更是嚣张不已的指着杨天大骂起来，只是动了断折的手腕，疼的直抽凉气，更是暗骂不止。

　　不过，林劲也只敢赚赚嘴头上的便宜，真要让他动手打人，却也是不敢了，打怕了。

　　尤其是身后站了杰森三人，更是令林锐每骂上一句都觉得腿软一分的感觉，不过见杰森三人顾自站着，也就放了心。

　　“杨哥，我的好杨哥，让小六怎么说您啊。”陆小六一见林劲电话打通，也是怕了个不轻，拍着大腿，懊恼不已。

　　“还有你，小六，你可别忘了，你的命，你的一切是谁给你的，敢背叛我，我让你死无葬身之地。”对于陆小六，林劲也是恨得牙痒痒，痛骂不止。

　　陆小六脖子一缩，怯弱的撇开视线，不敢去看林劲，哀求的目光望向了杨天。

　　押了这一宝，原先觉着押对了，可现在看来，自己还有可能押错了，陆小六真是悔的肠子都清了。

　　“小六，先前你说的，你想跟着我，如果你愿意吃苦，有心学好，那就跟着我，我给一份工作，怎么样。”杨天却是浑然不惧，心中慢慢盘算着如果屈笑来了该怎么应对，有暇与陆小六拉起家常来。

　　“工作啊，杨哥，这是好事儿啊，可是我啥都不会啊，就知道吃喝玩乐。”陆小六一听，倒是暂时的忘了林劲的威胁，反正现在扯破了脸皮，被林劲恨上了，说什么也挽回不了了，只能一条道走到黑了，好在这条道也不算黑，至少，有那几个外国人在，自己不会有什么性命安危。

　　“你倒是一点儿也不客气。”杨天失笑，不过在公司里给陆小六安排个工作也不是什么问题。

　　“行，包你吃住，放心，累不死你。”杨天点点头，算是应下了这件事。

　　陆小六心思一转，却也是顺从的点点头，虽然现在打理着林劲的这家洗浴中心，可那是提心吊胆的事情，保不住哪天就走了背字儿，丢了性命，能找个正当工作，却是最好不过了。

　　不过，身无一技之长的自己，上哪儿找这般好工作去，杨天这么一说，却是彻底心动了，有心想问杨天给自己安排什么工作，时间却是不对，也就放在心里，等拖后再问。

　　而就在两人这说话的当儿，窗外却是隐隐传来呼啸的警笛声，由远及近。

　　“小子，如你所愿，警察我给你叫来了，不过嘛，我还是得说，你这是自寻死路。”声声的警笛声就好似救命甘泉一般，令林劲又活泼起来，也不顾手腕的疼痛了，原地兴奋的直打转。

　　“杨天，怎么办，要是警察来了不听咱们的，要抓咱们怎么办啊。”一见警察到来，华雪也是怕了起来，唯恐这警察不讲道理，颠倒黑白，把杨天给抓了。

　　而一旁的陈青，更是身子一软，一脸难以掩饰的无奈和酸涩，忍气吞声，为的是什么，就是求个安稳，安安稳稳的过日子，可是，最终，事情还是弄到这般地步，一想林劲的报复，更是觉得天塌下来一般。

　　话说着，两辆警察已然在兴隆武馆正门外停下，数个警察跳下车来，当先的那年轻人，一脸颓废，满是烦躁，衣领的纽扣也没系好，露出里面的衬衫领带，也是乱糟糟的，简直无法令杨天相信，这就是那个意气风发的市局副局长，警界新星屈笑。

　　而看到转出屏风的屈笑，林劲已然在脸上堆满了笑容，迎了上去。

　　不过，屈笑这闷头走来，一抬头，正要烦躁的询问到底是怎么回事，猛的愣在当场，视线落在人群前方，一脸镇定的杨天身上，眼底瞬间闪过一抹愤怒。

　　“屈局长，天幸，您来的真是及时，要是再晚上一时半刻的，您恐怕都见不到我了，我跟你说，这个小子，仗着人多，恶意伤人，您可一定要把他们抓起来啊。”林劲凑上前去，睁眼说瞎话，连脸都不带红的，听得众女更是怒目以对，却也拿他没辙，被来势汹汹的几名警察吓到了。

　　不过屈笑却是没有应答，好似根本没有注意到凑上前来的林劲一般，一抬手，推开林劲，在林劲错愕的目光之下，走前两步，在杨天面前站定。

　　“杨天。”死死的盯着杨天，屈笑的目光很复杂，怨恨，愤怒，恐惧，懊恼，不一而足，许久才缓缓吐出了两个字。

　　虽然只是两个字，屈笑却是吐的比什么都重。

　　屈笑忘不了，永远忘不了，就是眼前这个双十不到的年轻人，害的父亲倒台，哥哥死了，而自己，更是连降数级，做了一个破分局局长。

　　如果说深仇大恨，那在屈笑看来，杨天与自己屈家，就有这深仇大恨。

　　可是，屈笑怕，是真的怕了，一个杨天，害的自己家破人亡，就上一回，因为跟杨天的一个手下发生了冲突，自己就被钟向泉痛批，找了个借口，直接把自己撸到了滨江区。

　　所以，屈笑不知道该怎么面对杨天，他恨杨天，可又怕杨天，到现在，也不知道该怎么做了，这淡淡的两个字眼，却是他此时能说的全部。

　　“屈笑。”真见到了屈笑，看到屈笑这幅颓废样子，杨天心中的千番话却又是不知从何提起，也只能淡淡的呼唤了屈笑的名字。

　　“屈局长，您好。”华雪还依稀记得这个年轻局长就是上次在西溪拘留所陪着秦筱的那个警察局长，心松一口气，连忙问好，道：“屈局长，您听我们说，不是我们先动手打人的，是他，是他先动手的。”

　　屈笑这进门之后的反应，还有杨天的反应，更是令林劲傻了眼，怎么也没有想到，自己求爷爷求祖宗请来的大局长，竟然跟杨天认识。

　　此时此刻，林劲是真的想骂娘了，心中就一句话：这TM到底是怎么回事儿。

　　至于陈青，更是满脸惊诧，早先看到杨天为自己出头，惹恼林劲，扬言要潮南帮付出代价什么的，还道杨天是初生牛犊不怕虎，加之有这三个外国人撑腰，才敢这么说。可现在看来，自己实在是想错了，还是大错特错，这杨天，必然不是自己想象的那般简单，与这大局长，都是认识。

　　若是这样，岂不是代表着……

　　陈青登时激动起来，看向杨天的目光再也没了埋怨，充满了感激和希冀。

　　而众女，却也从最处的惊恐之中走了出来，眼前都是熟人，登时活泛起来，林倩蓉凑上前来，拉了拉华雪，道：“小雪，你好厉害呢，原来跟这大局长认识啊，早说啊，害我白担心了这么长时间。”

　　华雪也不敢多说，只是央求的看着屈笑，只盼着屈笑能放过杨天。

　　不过，屈笑哪里注意到华雪的目光，只是目不转睛的盯着杨天，神色一片挣扎，几番想开口，但话到嘴边还是缩了回来。

　　“对不起。”默然片刻，还是杨天开了口，屈氏一门，遭遇这般遭遇，自己绝对有责任，这句对不起，却也是出自杨天本心。

　　“对不起？”屈笑愕然盯着杨天，神色从惊讶逐渐变成了恼怒，好似受了天大的刺激一般，失声喊道：“你杨天那么厉害，那么牛，大人物一个，用得着跟我这个小人物道什么歉。”

　　杨天更是默然，先前打好的腹稿也没了用处，一时之间也不知该如何开口了，沉吟一下，落在了林劲身上，皱着眉头问道：“你现在跟潮南帮扯上关系了？”

　　说着，杨天也是打开了话匣子，有些感慨叹息的说道：“你知不知道，潮南帮跟荆世国还有你父亲之间的关系，你父亲因为什么被双规，就是因为这潮南……”

　　“你住口。”屈笑轻吼一声，打断了杨天的话，指着杨天，一脸怒容，斥责道：“我屈笑要做什么，跟旁人没什么关系，由不着你一个外人来管。”

　　说着，屈笑视线一转，落在了林劲身上，皱着眉头喝问道：“林劲，是怎么回事。”

　　林劲打了个激灵，脱口而出道：“屈局长，就像我先前所说的，他们动手打人，您看，我好几个兄弟都被他们打了，您可要为我们做主啊，我们可是良好市民啊。”

　　杨天气极而笑，不过也未理会林劲的无力辩驳，只是默默的盯着屈笑，想看看，这个屈笑，到底会怎么做。

　　眼下看来，屈笑是跟潮南帮扯上关系了，虽然杨天不知道其中发生了什么，让屈笑自降身份，与没了后台的潮南帮扯上联系，可是，杨天却不愿意看着屈笑这般堕落下去。

　　不为别的，就因为屈笑是屈涛的弟弟，是屈涛留在世上唯一的亲人。

　　潮南帮，杨天与公与私，都要把它覆灭了，可屈笑，杨天就犹豫起来，看眼下的模样，屈笑是彻底恨上了自己，只能先看屈笑如何做，再做区处了。


第三十二章 外人

　　林劲也算是一位察言观色的高手，虽然屈笑刚进门时的反应，令他心神大震，惊得难以复加，不过转头一想，却也觉得可以接受。

　　先前杨天这般信誓旦旦的，叫嚷着要潮南帮付出代价，丝毫不惧自己威吓，他会这般做，要么，就是个不知天高地厚的大傻瓜，要么，就是有依仗。

　　初开始，林劲以为杨天的依仗就是这三个贼能打的老外，可转头，自己抬出了屈笑，杨天竟也不惧，谈笑自若的让自己报警，求人，这种反应，林劲现在想来，却是杨天有所依仗，跟公安局有关系。

　　不过，林劲很快就发觉，这位屈笑屈大局长，不仅跟杨天认识，还与杨天有什么仇怨，那眼中闪过的仇恨目光，绝对瞒不过林劲。

　　想来却是这杨天不知什么时候惹上了屈笑，现在看屈笑神色言辞，恐怕只要自己挑拨一二，立刻就能倒转风头，支持自己，把这个屡次给自己难堪的臭小子教训一顿。

　　林劲如此定计，却也是意得满满，想来凭屈笑对于杨天的仇恨，恐怕都不需要自己多说，就要动手教训杨天。

　　至于屈笑眼中其余的复杂目光，则被林劲直接忽视，什么忌惮，什么懊恼，统统扯淡，一个大局长，还能怕一个普通小市民不成。

　　如是想着，林劲心思越发的活泛起来，凑上前来，一脸哀求的说道：“屈局长，您可一定要给我们做主啊，我们几个都是良好市民，今天来这里谈生意，结果您猜怎么着，这个混小子，仗着有几个能打的老外撑腰，好家伙，竟然直接动了手，把我们打的，您看看，我这跟来的几个文员，平素里做点儿文职工作，连杀鸡都不敢，哪里是这几个外国佬的对手，这不，您看看这被打的，不在医院里躺上小半月都不敢下床。”

　　“而且，最令我无法接受的是，这小子，目无法纪，口口声声的说我有关系，我有背景，牛气冲冲的，我说你放过我，不然我报警，您猜怎么着，这小子竟然直接说，公安局算个毛，那是我家后花园，想去就去。”

　　“您听听，您听听，这小子说的什么混账话，屈局长，我可是遵纪守法的良好公民，国家的纳税人，现在遇到这种人，我自认倒霉了，可是为了我这几个手下，我一定要讨个公道，告诉这小子，这世间有天地公理，不能由着他仗着几分权势乱来，您说，对不对。”林劲口若悬河，越说越是激动，最后几句更是说的掷地有声，动之以情晓之以理，听得众女也是目瞪口呆，第一次发现，这林劲还真是个人才，颠倒黑白，那叫一个本事。

　　任凭屈笑此时满心怨愤，也被林劲这一番说辞搞得有些想笑，回头扫了一眼躺在地上的所谓文员，无语的摇摇头，才转向了林劲，沉吟一下，道：“你说的不错，这是一个讲法的社会，正所谓天子犯法与庶民同罪，不管他有什么背景，有多么硬的后台，只要犯了法，就不能轻饶，林先生，你愿意作证吗？”

　　林劲颠倒黑白，屈笑自然知道，只是，心中对杨天大恨，此时与杨天才说几句话，就满心愤慨，就算原先还没有依法办事，抓了杨天的心思，现在也被林劲这番话说动，借坡下滚，准备先扣了杨天再说。

　　不为别的，只为自己所受的遭遇，屈笑也要给杨天一个恨的，报了这一仇，至于一旦抓了杨天，会引来什么风波，有什么后果，屈笑也是浑不在意。

　　现如今屈涛死了，屈靖生不如死，自己被一撸到底，活着还有什么意思，反正这世上，也没人在意自己。

　　如是想着，屈笑更是满心怒火，看向杨天的目光也冰寒起来。

　　林劲暗暗叫好，也看出屈笑本就有这个心思，此时被自己一说，算是有了由头，连忙道：“那是必然，作证，为人民公安惩治这帮暴徒做一点儿贡献，也是我们守法好市民应该做的。”

　　“你……”华雪听得一脸恼怒，却也辩不过林劲，指着林劲想大骂，却终究脸皮薄，骂不出来，紧紧抓住杨天，唯恐众警察一拥而上，把杨天给抓了。

　　而董家妤，更是听得一脸愤怒，到现在她还忘不了杜振豪的无耻嘴脸，心中第一次升起，这社会如此黑暗的想法。

　　不过，蕙质兰心的董家妤也看了出来，这屈笑与林劲简直就是狼狈为奸，一拍即合，就算自己说破了天，恐怕也改变不了什么，便怒目看着屈笑，暗中思量着对策。

　　至于铁牛陈青，更是听得满脸羞怒，想不到这林劲，有这般颠倒黑白，搬弄是非的本事。

　　先前还看到杨天与屈笑认识，以为这事儿就这么完了，林劲也能收敛一二，可万万没有想到，这欣喜劲儿还没上来，事情就这么直转而下，心中的憋屈和郁闷别提多难受了。

　　“姓林的，你个乌龟王八蛋，有种的，你跟我出去，咱们单对单的单挑，我要是不打断你的狗腿，我就不姓陈。”铁牛额头青筋跳着，眼欲喷火，气的指着林劲大骂不止。

　　“屈局长，您看看，您听听，什么叫做暴徒，就是说这的，您说我一个好市民，别说打人，连拿把菜刀都怕划伤手，怎么能跟他们这些练武之人打架斗殴，可是您看这些人，连这些都不懂，都说侠以武犯禁，这话还真是一点儿不错，这些练武的，动不动就是打啊打的，那可是犯法的啊。”林劲连忙战后一步，唯恐铁牛上前抓了自己，同时嘴上一通乱说，听得铁牛更是怒从心来，想冲上前去打爆这个混账家伙，却被陈青拦住。

　　“屈局长，这件事的起因其实是……”陈青深吸一口气，开口就要解释。

　　不过，陈青话才起个头，就被屈笑截然打断：“行了，事实是怎么样的不需要你们来说，我们自会进行调查取证，不过现在，你们所有人，都要作为当事人，跟我回警察局接受调查。”

　　“慢着。”眼见屈笑挥手就要让随行警察抓人，杨天却上前一步，轻喝一声。

　　“怎么，杨天，你还有什么话要说。”屈笑怒从心来，最看不惯杨天这幅什么都不在意的表情，虽然在外人看来，杨天是处事不惊，心性沉稳，可是在屈笑看来，却是对自己的忽视。

　　此时此刻，屈笑也是铁了心，倒是想看看，自己把杨天抓回去他会怎么做，找人帮忙？秦筱走了，秦凯能管他一个连面都没见过，还把宝贝女儿逼走的臭小子，其他的，屈笑一时之间，还真是想不出谁会来帮忙，国安那帮子人，扯淡，人家每天忙着国家大事，谁会来管一个年轻小子。

　　而且自己可是公事公办，晾杨天的后台也抓不住自己的小辫子。

　　“不错，我当然有话有说，或者说，我想问屈局长一句话。”杨天愤怒吗，没有，他自然知道屈笑对自己的愤怒和怨恨，此时此刻，他心中唯一的感受就是难受，可惜，可惜屈笑会走上这条路。

　　屈涛拼死救了自己，把覆灭组织的重担交给了自己，等于是在交待后事，此时此刻，看到屈笑如此，杨天真有一种恨铁不成刚的感觉。

　　“问什么。”屈笑冷笑反问。

　　“我想问屈局长一句话，你这么做，对得起你发誓的国徽警服，对得起你那含冤而死的哥哥吗？”杨天沉声喝道。

　　话不多，但却令屈笑一怔，不过转瞬间，屈笑脸上就涌现了狂怒，指着杨天，疾声喝道：“我说了，我屈家的事，不用你一个外人来管，而我屈笑，也不用你在这儿假仁假义的指手画脚，我想怎么做，那是我的事情，捅下什么篓子，我一个人来抗，你要爱多管闲事，就多想想你自己吧！”

　　“外人？”杨天失声而笑，半晌才对一脸狂怒的屈笑道：“从屈涛为我而死，把所有责任交到我身上的时候，我就不是个外人，也有责任，代他管教好你。还有，秦筱是我的女人，她是你姐，那我就是你的姐夫，于情于理，我都有责任，拉你一把，不能让你这么自甘堕落下去。”

　　杨天一脸激怒，厉声斥责，这一刻，他哪里还记得自己只是个双十不到的年轻人，只当自己还是个成年人，屈涛的接班人，秦筱的男人，于情于理，都有责任，管教屈笑，不让他一条道走到黑。

　　哈哈哈哈！

　　屈笑怒极而笑，好似听到了天下最大的笑话一般，直笑的浑身颤抖，眼角泪水横流，许久，才长吸一口气，直起身来，冷冷的盯着杨天，沉声道：“我说了，你是个外人，永远都是，我哥死了，那是他活该，秦筱走了，那是你没本事，在这儿装清高，教训起我来了，你当你是谁啊。”

　　活该两字，好似一颗火星，掉在了炸药桶一般，瞬间引起了杨天的满腔怒火，刷的冲上前去，一把抓住屈笑的衣领，拉到眼前，喝道：“你放什么狗屁，你哥死了，活该，你算什么东西，有什么能力来指责你哥，你知道你哥做了什么，你TM知道吗，你现在这样，你认为你哥会瞑目吗！”

　　虽然与屈涛连面都没见过两次，可是，那一次生死之间的经历，却令两个人之间有了高于一切的情谊。

　　屈涛，为了杨天，甘愿付出生命，而杨天，也会为了屈涛的事业，付出一切。

　　而同时，在两人之间，还存在着一缕永生难以化解的联系，那就是秦筱。

　　“你……”屈笑结舌不语，气势弱了下去，盯着一脸狂怒的杨天，第一次知道，这个年轻人，也会如此愤怒，而为的，就是自己的哥哥。

　　不过，屈笑还是一挥手，打开杨天，干脆的转过身，甩下一句话来：“我说了，你什么都不算，用不着你来管我屈家的事，来人，统统带走。”


第三十三章 慢着

　　杨天如此激动，倒是令所有人一奇，才觉得，杨天与屈笑之间，并不只是简单的仇怨那般简单，看杨天这架势，哪里是在跟屈笑起争执，分明是在劝屈笑从好啊。

　　不过这个时候，随着屈笑这一句雷厉风行的统统带走的话，众女倒是惊了一下，想不到这屈笑，还真会铁了心听从林劲的一家之言，把人带走。

　　而华雪，顾自站着，一脸黯然，脑中不断的盘旋着杨天所说的那句话。

　　秦筱是我的女人！

　　这句话，就好似一根刺，深深的刺痛了华雪的心，让她眼前一片黑，好似溺水了一般。

　　不过，待华雪想起杨天对自己所说的你是我的女人，我就要为你出头的话，却好似黑暗之中看到了一盏明灯一般，才觉得身子有了力气。

　　苦涩的摇摇头，华雪还是迅速的冲上前去，拦在杨天身前，急声道：“不许你们抓杨天，他又没犯法，为什么要抓他。”

　　“没犯法，不说这小子打人，就是他目无法纪，对屈局长不敬，只此一条，就足够关他月把子的了。”林劲趁机说道，看到杨天与屈笑闹僵，心下愈加的得意，一边暗骂杨天不识好歹，也不看看自己身份，半大的小子，还教训起屈笑来了，什么玩意儿，另一边，也开始盘算开来，怎么整治杨天，把今天所受的气统统找回来。

　　“屈局长，您看到了，这帮人要暴力拘捕，依我说，就该就地枪毙了，以儆效尤。”林劲一副唯恐天下不乱的模样，原地如小丑一般的直蹦跶，指着怒气冲冲的铁牛杨天等人大声说道。

　　“你TM给我闭嘴，你算什么东西，老子怎么做，用不着你TM来教。”屈笑一个跨步逼到了林劲眼前，脸孔因为愤怒而扭曲着，从牙缝里挤出了一句话，吓得林劲脖子一缩，想反驳，但话到嘴边，看到屈笑的表情，还是缩了回去。

　　草！什么玩意儿，等回头，也连带着把你一道给整整。

　　林劲心中暗骂，屈笑虽然是潮南帮的座山宾，但在林劲看来，也就是给潮南帮打下手，捧潮南帮臭脚的家伙，哪里会在意。

　　不过，目的达到，林劲也不会自找不自在，在这个时候跟屈笑起争执，挤出一脸讪笑，连连道：“是是是，屈局长教训的是，我再也不说了。”说着，眼底闪过一抹阴厉，却也是恨上了屈笑。

　　不过，相比于屈笑，林劲更恨的还是杨天，但屈笑有言在先，也不敢再煽风点火，只能拿杀死人的目光死死盯着杨天，盘算着一个又一个阴谋算计。

　　“还愣着干什么，没听见我说什么啊，把人给抓了，统统带回局子里审问。”怒火犹在，屈笑神色复杂的扫了一眼杨天，痛声喝道。

　　直到这时，随屈笑而来的警察才反应过来，先前看屈笑与杨天相识，还道白出警一趟，可现在一看，又不是这么回事儿，貌似这屈笑还真要一条道走到黑，听林劲的一面之词，胡乱抓人了。

　　不过，众人也未多说，反正自己就是个打下手的，真出了什么事情，也有屈笑来顶着。

　　想着，七八个警察就涌上前来，要动手抓人，不过才挪开脚，才发现那三个一直默立在旁的外国人，就如石柱子一般，直接堵在了杨天身前，一脸严峻，似乎随时要动手一样。

　　“杰森，给我退下。”杨天沉声喝道，径直推开杰森三人，上前一步，直直的看着屈笑，喝道：“屈笑，你当真要这么做。”

　　迎着杨天的目光，屈笑却是撇开了脸，似乎不愿意，也不敢看杨天一般，不过屈笑还是迅速的看向被杰森三人吓住的随行警察，喝道：“听到了没，还不动手抓人。”

　　“杨。”杰森皱着眉头，上前一步，低声询问起杨天。

　　他们三人的唯一存在的目的就是保护杨天，虽然不明白眼前这一茬茬的到底是什么回事，不过也能明白一件事，这些警察要抓杨天。

　　“退下。”杨天沉声说道，脸色也阴沉了下来，任由两名警察上前，一左一右的掰住自己肩膀，抓了个瓷实。

　　不过，就在杨天还准备出声劝说屈笑的时候，门外突然传来了低沉的汽车刹车声，并骚动起来，令杨天心一突，面色瞬间难看起来。

　　随即，数十个大汉昂首而来，当先那人，不是旁人，却正是一脸凝重的冯云。

　　看到这里，杨天更是心下黯然。

　　倒也不是因为冯云来的如此快，杨天早就算定，不是今天，就是明白，冯云也该找上门来了，心下唯一担心的就是屈笑了。

　　“干什么，把人给我松开！”冯云快步而来，身后跟随着一行人，气势汹汹，待看到杨天被两名警察抓住胳膊，登时冷喝出来。

　　不过两名警察却也未动，却是第一时间看向了屈笑。

　　而屈笑，也在瞬间看向了这突然出现的中年人，目光闪烁一下，猛的想起，在西溪拘留所，办理华锋的交接的时候，国安方面的人好像就是这中年人。

　　想起了这些，屈笑反而愈加的愤怒起来，怒火就好似熄不掉一般，熊熊的在心里燃烧着，烧的他脑子一片空白，浑身忍不住的颤抖。

　　“好，杨天，你够行，行！”屈笑刷的转过身，死死的盯着杨天，眼底的愤怒，好似倾尽三江水也难以洗刷一般，紧咬牙关，冷喝道：“把他放了。”

　　“屈局长，放人，这怎么行，我把你叫来，可不是就让你这么走的，你今天必须得把人给我抓了，不然，小心我潮南帮给你好看。”林劲一听，登时急了，连忙说道，一脸倨傲，在他看来，屈笑就是潮南帮的一条狗，不听主人的话，不帮主人办事，那就该罚，该骂。

　　“你……你TM算什么东西，敢指着我的鼻子教训我。”屈笑一听，更是怒从心来，统统发泄在了林劲身上，一巴掌径直扇在了林劲的脸上，打的林劲一个趄趔，再直起身来，一脸愕然惊怒。

　　“走。”屈笑不屑再与林劲废话，一挥手，阴沉着脸就要向外走去。

　　国安出现了，自己一个小分局局长，还能做什么，唯一能做的，就是走，不在这个地方丢人。

　　不过，屈笑才迈开步子，冯云已然上前一步，冷傲的横出胳膊，拦住了屈笑，道：“慢着，谁让你们走了，说，这到底是怎么回事，为什么要抓人。”

　　冯云一脸阴沉，从北京马不停蹄的赶来杭州，下午这才刚下飞机，就想着先行一步见见杨天，把身份的问题弄清楚，可来到之后，才从郝长丰口中得知，杨天从早上就出门了，盘算一下时间，才发现，无名与美国黑客打的正火热的时候，杨天却跟着一帮女孩子出门逛街去了。

　　这一下子，冯云登时确认，无名不是杨天了，毕竟，郝长丰得了杨峰指示，二十四小时监控着杨天，根本不会出错，如此一来，等于是最真实的不在场证据了。

　　如此一来，那冯云立时觉得，此行的目的要变一变了。

　　如果杨天不是无名，那么这无名，就真成了一个无法控制的网络超级炸弹了，整个七处，亦或者全国，有谁能克制无名，恐怕就杨天一人而已。

　　所以，瞬间冯云就看出了杨天的重要性，连忙汇合了郝长丰的人手，根据监察员的汇报，匆匆来了这儿，就是想迅速的把杨天安安全全的带到北京，向局长汇报。

　　而且，路上冯云也迅速的把所得到的情况汇报了上去，得到了杨峰的亲自指示，既然时间上已经确认杨天不是无名，那就一定要保护杨天安全，万万不能再发生像上次枪击事件的事情，出了差错，自己记大过。

　　如此一来，冯云哪里还敢怠慢，在路上听闻杨天与人发生了冲突，更是心急如焚，唯恐杨天再出了什么意外，这一来，看到两名警察抓住杨天，登时火大起来。

　　冯云打了几天副处长，官威也大了起来，冷冷一喝，倒是令屈笑气势一弱，不过想起自己的遭遇，还是冷冷反问道：“那你还想怎么样。”

　　冯云刚要开口，杨天却突地开了口，道：“冯哥，放他走吧。”

　　杨天怕的就是屈笑跟国安起了什么冲突，现在屈笑没了后台，一撸再撸，混到这般地步，杨天还能说什么，借冯云之手报复，逞威，那还不如杀了自己的好。

　　“杨天，我告诉你，我的事情不用你来管。我今天要是犯了错，那该怎么着就怎么着，我一个人来抗，用不着你一个外人来假仁假义的做好人。”屈笑一听，登时火来了，刷的转过身，大声喊道。

　　“好家伙，火气这般大，当真以为没人能制得住你了吗？”冯云一听，却也是笑了出来，一个小小的警察，如此不识好歹，既然如此，那还真要给你找点儿错误，整治一下你，也算是给杨天表个态，卖杨天一个好。

　　“慢着。”杨天一见，连忙走到冯云身旁，压低声音道：“他是屈涛的弟弟。”

　　只这一句话，冯云眉头就皱了起来，再看向屈笑的目光已然没了倨傲，而是充满了叹息和感慨，还有一抹敬意。

　　“你们走吧。”冯云收回手，也未多说，屈涛的事情，已成了整个国安局的禁忌，就算屈笑是屈涛的弟弟，冯云也不会多说，但要他再凭权利教训屈笑，却也是万万不会了。

　　屈笑一哼声，复杂的瞥了一眼杨天，刷的转过身，走出了武馆。

　　而屈笑这一走，被晾在原地的林劲却也算是傻了眼，只两句话，他就看出，这新来的一伙人，官比屈笑大多了，加之与杨天认识，脖子一缩，算是彻底知道，今天自己走了背字儿了，这仇，是怎么着也报不了。

　　想着，林劲身子一缩，想拍醒翔子等人，就要离去。

　　不过，杨天可是没忘了，自己站出来的目的是什么，看到林劲拍醒翔子三人，缩着脖子偷偷的向外溜，冷笑一声，才吐出了两个字。

　　“慢着。”


第三十四章 旅游去

　　对于杨天而言，屈笑只是一个插曲，他真正的目的还是要借国安之手，好好的惩治一下这个潮南帮。

　　不是为了自己，就为了报当初华雪被绑架之仇。

　　那起绑架事件，正是华雪最受伤，最喜欢人安慰和保护的时候，却因为自己的倏忽，发生了那样的事情，杨天就是忘了自己叫什么，也不会忘记这件事。

　　正好，正主也来了，那也是该兑现这个诺言的时候了。

　　“你想干什么。”林劲也是彻底慌了神，当他觉得杨天就是一个手无缚鸡之力的白面书生的时候，跳出来三个老外，三下五除二的干掉自己的几个手下。而当下叫来大帮手，准备好好惩治一番杨天的时候，才发现，自己又算计错了，这杨天，竟然还有更大的靠山，只是一句话，就能逼走屈笑。

　　此时此刻，林劲真就如惊弓之鸟一般，随着杨天这冷冷一喝，脸上不可抑止的爬满了惊惧，定定的看着杨天，唯恐杨天一声令下，索了自己的小命。

　　狠，林劲也是彻底的狠不起来了，只盼着杨天能大人大量，放自己一马，留自己一条小命了。

　　想着，见杨天目光渐寒，林劲更是扑通一声跪倒在地，哀求道：“杨哥，杨祖宗，您就当我是个屁，给放了吧，我林劲，永生难忘您的大恩大德啊。”

　　混黑道这么长时间了，林劲也深深的明白一个道理，在没有依仗和实力的时候，平白逞凶，那就是找死，该做的，就是尽最大的可能，哪怕是添对方脚底，也要保住一条命。

　　留得青山在不愁没柴烧，大抵如此，不过林劲也没有找秋后账的打算，这一回，他是真的吓到了。

　　林劲的哀求杨天压根儿就没理会，倒是铁牛，在愣了愣，才哈哈大笑起来，指着林劲骂道：“瞧你那个怂样儿，怎么着，让你狂，活该。”

　　“是是是，牛爷爷，我怂蛋一个，活该。不过杨哥，您就放过我吧，这样，这店面我也不要了，您要是还觉得不解气，打我一顿也成，要不然，我给你钱，旁边的那洗浴中心，就是我开的，我有钱。”林劲如此怕，却也算是彻底看到冯云一行人的强势，尤其是刚才跪倒的一瞬间，偷摸着扫过冯云一行人，发现其中一人的衣角撩开，露出一半黑亮的手枪枪柄，才知道，这帮人强势也是有道理的，所以，只盼着杨天能开天恩，饶自己小命。

　　“劲哥，您怎么了，干嘛求这小子，咱们潮南帮怕过谁，这小子给您难堪，砍了他。”翔子刚从地上爬起，记忆还留在被突然打倒的地方，哪里明白之后发生了什么，见林劲突然大变样的求起了杨天，不明白的问道。

　　“混账东西，给我闭嘴。”林劲刷的挑起，一巴掌扇了翔子一个狠得，才连忙跪倒，又用哀求的目光看向了杨天。

　　不过杨天已然不去理会林劲，而是看向了冯云，目光很重，弄得冯云心下也是忐忑起来，不知道杨天这目光是什么含义，莫非是埋怨起自己来的晚了，让他遭罪了？

　　“冯先生，您可是办得好事儿啊。”屈笑的离去，令杨天也没什么好心情，淡淡的询问道。

　　冯云心咯噔一下，却也连忙堆起了笑脸，道：“杨老弟，这话从何说起啊，我老冯，什么事儿没办好啊。”

　　堂堂一个国安局七处副处长，来到地方，不说权势滔天，却也差不到哪里去，可是在杨天面前，冯云还是得放低姿态，哪怕对方就是个小年轻，普通人。

　　冯云的反应，更是看的众人心惊不已，毕竟，冯云出现时也太过强势了，黑压压的一片，对屈大局长颐指气使的，好似在教训手下一般。

　　可是这样强势的人，在杨天面前竟然也放低了姿态，不仅陈青铁牛等人想不通，就连不明原因的董家妤林倩蓉等人也是暗暗称奇，看向杨天的目光也似乎多了些什么。

　　华雪适时的走上前来，靠着杨天，轻轻的抓着杨天衣角，似乎在哀求着什么，令杨天心下更怒。

　　华雪心好，不与旁人计较，可是杨天在有些方面，却不能不计较。

　　荆世国死了，杨天没处找他麻烦去，可是这潮南帮，亲手抓走华雪，无恶不作的黑帮，杨天还有什么客气的，不管付出什么代价，也要他们得到应有的惩罚。

　　“哼，冯先生，你可还记得我们当初的协议。我可是完全的遵守了协议，可是你呢，你拍着胸脯告诉我，你做到了吗？”杨天疾声说道。

　　杨天的反应和称呼的转变，更是令冯云心下一突，不知道杨天这火气是从哪里来的，不过终究此时有求于人，哪里会有什么不满，只好道：“杨老弟，我冯云要是有哪里做的不对，是我冯云的不是，我给你道歉，可是你就是要我死，也得让我死个明白啊，我这到底哪里做的不对了。”

　　“潮南帮，不知道冯先生可还有什么印象。”杨天淡淡说道，听得一旁的林劲目瞪口呆，猛然想起，杨天先前可是口口声声的说要潮南帮付出代价，难不成，这代价就来了？

　　“潮南帮？”冯云眉头一皱，心下一回忆，半晌，眼睛猛的一亮，想起了什么，再一看身旁苦苦哀求的林劲，还有杨天身旁的华雪，心里就好似明镜一般，瞬间想通了杨天怒从何来了。

　　杨天在高层挂上了号，国安局哪里还敢不尽心办事，把杨天的背景与资料摸了个一清二楚，华雪被绑架的事情冯云自然知道，就连华锋的事情，也是自己操刀办得，当时由于牵扯过广，冯云没有第一时间做处置，只是把详细信息报了上去，结果后来发生了诸多事情，加之屈涛一死，这事情就彻底被淡忘了。

　　眼下这一出，冯云哪里还看不出来，想来杨天也是觉得把软盘交给了自己，自己能带他把潮南帮给铲除了，没曾想，自己压根儿把这事儿给忘到脑后了，眼下又遇到了潮南帮，这才生起气来。

　　想通这其中关节，冯云立时明白杨天这火也不是平白来的，自己还真有做的不对的地方，毕竟当初与杨天交涉，杨天可是重之又重的把软盘交给了自己。而自己，却给忘了，实在是不该。

　　“杨老弟，这事儿怨我，这个时候我也就不找什么借口了，你看这样如何，我现在就把事情给你办喽，全算是我冯云对不起你，给你道歉了如何。”错误犯了，冯云也不是找借口搪塞的人，立刻决定当场就把事情办了，平息杨天怒火。

　　反正在杨天看来，如杨天所愿，搞一个小小黑帮，对于国安来说，却是再随意不过，而且还大可以打着为民除害的旗号，于公于私都没什么问题。

　　杨天自然没有埋怨冯云的意思，人家毕竟是个大人物，要不是有求于自己，才不会搭理自己呢，而且这件事情，对于冯云而言，恐怕真的够小，小到都可以忘了，加之中间发生了那么多事情，忘却了杨天也不会怪冯云。

　　“那好，我就拭目以待了，看冯哥怎么做了。”杨天呵呵一笑说道。

　　听到杨天的称呼又变了回来，冯云心下一松，正值关键时刻，可万万不能与杨天交恶，毕竟，轻重缓急，没有人比冯云能分得清，看得重了。

　　盘算一下，冯云才看向了地上满脸惊恐哀求之色的林劲，皱了皱眉头，眼底闪过一抹不屑，道：“你是潮南帮的？”

　　见冯云问话，林劲更是怕的要死，不过还是怯弱的点点头。

　　冯云不在意的点点头，没有多看林劲哪怕一眼的欲望，一挥手，示意身后的国安局办事员上前，随口道：“把他先带到国安局，关押起来，查明过往所犯的罪，交给公安局。然后回去告诉长丰局长，就说是我说的，让他抓紧时间，与市里磋商，汇合市公安局，对潮南帮的主要首脑实施抓捕，一定要捣毁这个黑社会。”

　　说完，冯云又加上了一句：“就说是北京方面的意思，让长丰局长当最重要的事情办，要是有人阻拦，就让他来找我。”

　　说完，冯云才连忙看向杨天，道：“杨老弟，你看这样办行不行？”

　　杨天不置容否的点点头，淡淡的瞥了一眼被国安办事员强行拉出去，面如死灰的林劲，才悄悄的抓紧了华雪的手。

　　见杨天没有多说，冯云的脸色也缓和下来，无语至极的白了杨天一眼，打趣道：“杨老弟你也真是的，屁大点儿事儿，至于生这么大气嘛。”说完，被杨天一瞪，连忙改口，道：“我又说错了，这事儿对于杨老弟来说，那就是天大的事情，我没给你办好，我的错，等回头我摆一桌给你道歉。”

　　说完，冯云也是无语至极的加上一句：“你呀，要是真想办，找陈炳轩那小子啊，他能量可比我大，别说这么点儿事儿，就是再大的事情，也能给你办好喽。”

　　陈炳轩的身份，令冯云想想都觉得战栗，也深知陈炳轩赖在了杨天的公司里，才有此一说。

　　“冯哥可别往别人身上推了，这事儿对您来说，也不就是小事儿一桩。”杨天恭维道，却也明白冯云这话不错，要是让陈炳轩来办，恐怕更加容易。

　　说起陈炳轩，杨天倒也来了兴趣，只知道陈炳轩身份高，但具体高到什么程度，却也不知道，便随口问道：“冯哥，陈炳轩到底是什么身份，你该清楚吧。”

　　“他没告诉你？”冯云一奇，见杨天点头，才讪讪一笑，道：“既然这样，那我就不能说了。”

　　说完，冯云见杨天暗自思量，才出声提醒道：“你小子，身在福中不知福，我大可以告诉你，有那陈炳轩在你公司里，保你一生顺风顺水，当然，前提是你小子别惹着了他。”

　　“我没事儿惹他干嘛。”杨天无语的摇摇头，却也暗暗吃惊，心下盘算开来，眼下陈炳轩也是因为心中的傲气，死缠上了自己，既然如此，何不在他身上讨要点儿利益出来。

　　不过，杨天也知道这不是现在该想的，当下道：“好了，冯哥千里迢迢的从北京来找我，不知道有何贵干啊。”

　　冯云一脸苦笑，指了指杨天，笑骂道：“你小子，给我揣着明白装糊涂，发生了这么大的事情，我就不信你不知道。”

　　“瞧冯哥您说的，知道归知道，可是我现在是惊弓之鸟，就算知道，也不敢有啥动作不是，不然的话，冯哥您可不会这么笑呵呵的来了。”杨天淡淡一笑，冯云能出现在这里，还如此热心的帮自己处理潮南帮，想来也是确认了自己不是无名了，至少，暂时的不会认为自己就是无名了。

　　如此一来，这个身份转换的计划，算是已经成功了大半了，接下来就是做好做真，让北京方面，彻底相信，自己与无名没有半毛钱关系了。

　　“你小子，比谁都精，那行，我也就不废话了，怎么样，想不想上京走一趟，看看长城什么的，有你冯哥当向导，保你玩个尽兴。”冯云哈哈一笑，打趣道。

　　杨天没有第一时间应答，反而是走到了陈青面前。

　　“陈小姐。”杨天见陈青一脸迷茫，轻声喊道。

　　“啊！”陈青一惊，猛然醒过神来，才发现杨天站在自己面前，尽惊恐的往后缩了一缩。

　　“怎么，陈小姐还怕了我不成，前不久，你可是拳拳打肉，打的我满头包啊。”杨天呵呵开起玩笑来。

　　“那……”陈青一听，登时吓得不轻，连忙道：“对不起，是我多心了，还以为……”

　　话还未说完，就被杨天打断，道：“行了，瞧你说的，我又没怪你，要怪还得怪我，是我认错了人，才被你当成色狼了。”

　　陈青连声说不敢，见杨天神色是真的不在意，才深吸一口气，道：“谢谢你，杨兄弟，今天的事情，要不是，我这武馆，就真的完了。”

　　杨天说到做到，竟然真在自己的面前，把这潮南帮亲手覆灭了，免除了自己的后顾之忧，陈青是真的不知道该说什么来感谢杨天了。

　　“感谢那就不用了，要是陈小姐能在房租方面便宜点儿，那我才是真的要好好谢谢你了。”杨天哈哈一笑。

　　“成。”陈青爽朗一笑，露出一口洁白的牙齿，说完，才往前凑了凑，压低声音道：“杨兄弟，我是真的看走了眼，没曾想，你这么厉害。”

　　国安局，北京方面，小事儿一桩，寥寥几个字眼，却令陈青有一种不真实的感觉，想不到这个其貌不扬的年轻人，竟然有这般身份和背景。

　　“厉害，我就是一普通人，还没陈小姐你厉害呢。”杨天呵呵一笑，随即让董家妤与陈青商议房租，签租房协议，才走到华雪身旁，抓住华雪的手，轻吻一下，擦去华雪眼角的泪痕，才柔声道：“小雪，我们去北京旅游好不好。”


第三十五章 变遭了

　　此行去北京，乃是杨天计划中的重中之重，取信于七处，才能完美的把身份转换过来，彻底抹去黑客的历史。

　　因此，杨天也不敢怠慢，与众女一道，由冯云送回了公司，与华锋见面，安排了一下公司的事情。

　　眼下中美黑客正打的热闹，各大互联网公司都是实行紧缩政策，不敢冒进，唯恐被黑客盯上，弄个人财两空。

　　不过扬帆科技却算是个特例，至少，不少黑客都知道，专搞防火墙的扬帆科技可是块硬骨头，一般黑客可啃不下来。

　　因此，对于扬帆科技而言，这也是一个大卖防火墙的好机会，借着前不久搞得那个拯救我的电脑的活动，杨天也有个七八分把握，等自己回来，自己公司的防火墙，不说占据全国防火墙软件市场七八成的市场占有率，也不会少到哪里去。

　　只有这样，接下来杨天才能放开手来，转头专攻别的方面，毕竟，互联网之上能赚钱的东西实在是太多了。

　　华锋也深知杨天此去目的何在，只是点点头，算是给杨天的承诺。

　　当即，杨天又与冯云一道回家，让华雪收拾东西。

　　正好碰上了放学回来的杨萱，一见这架势，登时吵闹起来，也要一起去，搞得杨天哭笑不得，心道此行去北京，还能与华雪过过二人世界，没曾想，这就要来一盏大灯泡。

　　拗不过杨萱，只能随她去了，反正临近高考，杨天倒是开明，想带杨萱出去玩玩，放松放松，说不定能考得更好。

　　说动就动，杨天倒也有些雷厉风行，诸般繁琐事情安排妥当，便随着冯云，驱车前往一座位于郊区的军用机场。

　　看到要做军用直升机去北京，华雪杨萱也是激动的不已，吵闹着率先爬了上去，抢了个靠边位子。不过杨天却要淡定的多了，后世的时候，也没少坐FBI和国防部的直升机。

　　不过令杨天暗笑不已的是，杨萱兴奋的抢到最前面，可是却晕机，直升机才飞起，就因为急速升空造成的气压变化，吐了个稀里哗啦，看的杨天心疼不已。

　　好在有华雪照顾，却也不用担心。

　　“没看出来，你倒是一点儿也不晕机，说实话，这军用直升机我第一次坐，也是晕的不行。”冯云坐在一旁，没话找话的说道。

　　杨天不置容否，自然知道冯云憋了一肚子的话想问自己，见杨萱安好无事，才道：“你直说吧，别憋着心里，看的我都难受。”

　　“你小子。”冯云笑骂一声，神情也凝重几分，道：“我想问问你，网络空间垃圾数据这方面你了解吗。”

　　杨天一脸真的不能再真的疑惑，轻皱眉头，暗自思量，片刻才摇摇头，用试探的语气询问道：“是不是无名所用的那种手段？”

　　半真半假，这能骗得过冯云这些老狐狸，这点儿道理杨天还是知道的。

　　“不错。”冯云直勾勾的盯着杨天的神色变化，虽然已经有准确的不在场证明可以证明杨天不是无名，不过事无绝对，尤其是互联网上的这些事情，全是虚的，谁知道网线那头坐着的是男是女。

　　所以，冯云还是在询问的过程中，关注着杨天神色之间的异常，不过，他失望了，但同时，伴随着这抹失望的，却是一缕欣喜。

　　能确认杨天不是无名，对冯云而言，自然是天大的好事儿，他可是还打算着利用杨天的技术，好好的为国家做贡献呢，要是查出杨天是无名，凭借无名做下的那些事情，不关几年都说不过去。

　　“我在国外研修的时候，曾经知道一点儿网络空间化的理论，也涉及过有关电讯号遗留，产生垃圾数据的资料，不过知道的不多，毕竟这方面国外也没有多少人研究，倒是没曾想，让咱们国内的黑客给整出来了，还投入了实用阶段，要是被国外的专家知道了，不定该震惊成什么样子呢。”冯云也不保留，宛若拉家常一般，随口聊着。

　　“这个理论我虽然不清楚，可是那个无名使用这种技术的时候我也在场，我发现连接中断之后，专程回去检查了一下原因，这才发现网络闭塞，我当时还不了解什么原因，后来做了详细的分析，才发现当网络连接讯号定义连接向服务器的时候，会附着上一种多余的数据流，这些数据我也做过了分析，的确如你所说，该是电子讯号遗留下来的垃圾数据。”杨天缓缓叙说着自己的发现，听的冯云连连点头。

　　“我的确没看错你小子，你那一身技术，比谁都来的强，我要不是知道这个理论，说什么也弄不明白到底是怎么回事儿，你倒好，竟然还能截取单向连接数据，说，你小子是怎么做到的。”冯云呵呵一笑，却是开起了玩笑。

　　玩笑开罢，冯云才收起笑容，沉声道：“那你既然发现了这些东西，我问你，你有没有把握把这种垃圾数据造成的影响给消除了？”

　　无名接连搞了好几个大网站，还有那么多政府网站，就连自己七处，也遭了秧，被这垃圾数据炸弹搞得好似切诺尔贝利一样。所以，冯云第一时间在意的还是该如何解决问题。

　　“不好解决，你又不是不知道，这一段我公司正忙，前几天不是才搞了一个活动嘛，忙得我死去活来的，哪有时间管这些琐事。”杨天苦笑一声。

　　“琐事？”冯云瞪了瞪眼睛，无语道：“对你杨老弟而言那是琐事，可对我而言，那就是天大的事情。”

　　说着，冯云又想起了病毒专杀上杨天搞得鬼，无语道：“还有你那病毒专杀，早跟我说清楚嘛，差点儿闹了个大笑话，不过你搞得那活动，我们七处也给你帮了忙，这个好你可得要记得还。”

　　“行行行，记得记得，看你那样子，一点儿小事，还真当成大事儿了。”杨天索性无赖到底，装出一副鄙视的模样，开起了玩笑。

　　冯云一见杨天这浑不在意的模样，心知杨天也有这份自傲的本钱，可是觉得还要敲打一二，让他知道事情的严重性，省得到了地方磨洋工不干正事儿。

　　“不管小事儿也好，大事儿也好，你呀，就算是我求你了，给我上点儿心，把这事儿漂漂亮亮的办了，少不了你的好处。”说着，冯云又是偷瞄了一眼杨天的反应，好似不在意的说道：“话说，经过这一茬，你公司也该重新融资了吧，怎么样，你要把这事儿办好了，我给你打包票，融资的事情，交给我。”

　　上一轮融资的五千万，实质上，是屈涛个人出资，只是挂了国安局的名号罢了。眼下，冯云心思宽泛了，倒是觉得该从正面着手，糖衣炮弹这么打上几颗，捆住杨天的心，最好，把杨天的公司国有了，让杨天乖乖的给国家打工。

　　杨天笑而不语，连连点头，心里却也如明镜儿一般，敞亮清楚。

　　自己这一步兵行险招，却是走对了，既能保住自己现实中的安全，淡出国家的视线，也能拥有另一层无所顾忌的身份，方面自己调查圣子组织。

　　而且最为重要的是，要与资本如此雄厚的组织对抗，杨天也要有一定的资本，而与国家交好，却是积累资本的最好方式了。

　　因此，不管怎么算，杨天这一回都不会吃亏，当然，前提是这场戏能演好，演的精彩，演的真实。

　　胡乱想着，一路无话，两个多小时之后，直升机缓缓在山区的一座机场停稳，刚下得飞机，就见迎面走来一人，也不算陌生，却是那陈建国。

　　“杨天。”对于杨天，陈建国也只是见过，但却连话也没有说过，快步迎上前来，到了面前，却又站住脚，沉声问道，似乎心中有些犹豫和羞愧。

　　七处身为国家监管互联网的专门部门，简直可以说是国家互联网安全的最后防线，可是眼下，这道防线出了漏洞，偏偏七处却没有能力解决，还要求助一个外人，对于陈建国而言，一时之间，也是有些不好解释。

　　不过转头一想，陈建国倒觉得，反正防火墙还有病毒专杀的事情，没少找杨天帮忙，眼下还客气什么，远来是客，好好的接待杨天，把跟杨天的关系弄好了，办起事情来也就顺利了。

　　当下，陈建国脸上又迅速出现了笑容，道：“早盼着你来了，怎么样，一路顺利吗，坐军用直升机的滋味不好受吧，这样，先去酒店歇息一下，明天我们再谈正事怎么样。”

　　陈建国扫了一眼跟在杨天身后，面色有些难看的杨萱和华雪，与资料一对号，立时知道了这二人的身份了。

　　“陈处长，上一回的事情我还要多谢您了，要不是您，我这条小命可就难保了，所以这一回来北京，我可是抱着还恩情的心思来的，一切从简，先把事情办了再谈其他的好不好。”杨天连忙说道，倒是也不敢摆出骄横的姿态来，毕竟对方也是位高权重的高官。

　　“那怎么行，就算不考虑你，也要考虑这二位不是。”陈建国满意的点点头，却是连忙推脱。

　　“那恭敬就不如从命了，一切全听陈处长安排了。”杨天自然没有第一时间就把事情给办了的想法，怎么着也要慢慢来，把无名的名声彻底打出去了，再做区处。

　　陈建国这才连连点头，带着杨天向外走去。

　　“处长，人来了，您怎么又不急了，莫非事情有了变化，转好了？”冯云还道陈建国会比自己还着急，但一见，却压根儿不是，好似陈建国请来杨天，就是为了让杨天来北京玩儿的一般。

　　“屁话，转好了，变遭了才是真的。”陈建国冷哼一声，横了一眼冯云，跟上了杨天。


第三十六章 势头

　　这一夜注定是个不眠之夜。

　　冯云为摆在面前的烂摊子头疼不已，好不容易从杭州请来了杨天，就盼着尽早能让杨天开始工作，收拾这烂摊子，可是陈建国杨峰却突然偃旗息鼓了，没有第一时间令杨天着手处置被网络垃圾数据堵塞的政府网站。

　　这本也没什么，大不了今天休息一下，等第二天再开始不迟。

　　只是冯云心里担心，每一分每一秒都感到度日如年罢了。

　　而且，杨峰与陈建国已经迅速的关注起另外一件事。

　　而这件事，还要从无名与poizonBox的挑战说起。

　　poizonBox高调的站出来，傲气无比的挑战所有中国黑客，叫嚣着报原始星攻下美国信息安全中心的一箭之仇。而后，无名也迅速的站了出来，公开接受poizonBox的挑战，并定下了惊人的比试规则。

　　可是，高人不愧是高人，无名与poizonBox的挑战，根本不是一般黑客所能插手进去的，至于普通的网民，连围观的可能都没有，眼巴巴的看着无名与poizonBox纷纷消失，哪里清楚这两方高人去了哪里。

　　如此一来，问题就来了，那就是这场比试，到底是谁胜谁败了呢？

　　所以，在挑战开始之后，当热忱的网民焦急的等待比试的结果时候，才发现，竟然根本没办法得知比试的结果如何。

　　这一下子，不少人就急坏了，千盼万盼，就等着国内高手站出来通杀美国黑客，扬眉吐气的，结果，这万众瞩目的巅峰对决，竟然看不了，那心里叫一个难受。

　　一时之间，国内无数网民捶胸捣足，只恨自己守着电脑这么长时间，竟没有学一两手黑客技术，不求多高吧，怎么着，能围观一下高手的战斗也就足够了。

　　而且，国内的黑客组织，安全论坛，统统失声，似乎有了默契一般，让诸多焦急在心的网民愈加的烦躁，有不少人已经暗下决心，哪怕今天熬夜，明天不上班了，也要知道这场巅峰对决的胜负与否，那架势，比等还珠格格还要来的厉害。

　　毕竟，随着国内网民的迅速增长，黑客已经逐渐走入公众的视线，尤其是利剑事件，接连两次，席卷全国的病毒事件，更是令所有人注意到在这个现实之外，还有这么一个世界，一个宛如侠客江湖般的世界。

　　试想，苦学十数年，练就一身通天技术，亮剑天下，该是何等的气概和风光，可不正如这无名一般，一剑天下震，名声海外扬。

　　不过，很快就有聪慧之人，句句分析，从中寻味，分析出了一些关键东西，四处这么一传播，一传十，十传百，没多长时间，不少人就能够确定，这场在外人看来有些迷糊的比试到底是一场什么比试。

　　一时之间，不少网民就干起了一件事，那就是找网站，毕竟，比试之中说了，poizonBox入侵网站，无名来追，比试谁速度快。

　　只要找到两方入侵的网站，不就能知道结局如何了吗？

　　不少人抱着这种心思，迅速的行动起来，先找那些大网站，一一筛选。

　　不过没什么结果，接连几天的中美黑客大战，国内各大型网站成了风头浪尖的存在，绝大多数都被美国黑客黑掉，就算侥幸没有被黑掉的，也唯唯诺诺的，赶紧关闭网站，免得被黑客盯上了。

　　至于那些小网站，倒是挺安全，不过网民哪里会在意这些小网站，人家可是顶尖高手，哪里会拿一些菜鸟都能黑进入的网站试手。

　　如此一来，一通好找，愣是没有被如此多的网民找到所谓的比试场地。一时之间，倒是有不少人觉得，这莫不成是逢场作戏，糊弄人的，这边忙的一通找，那边无名和poizonBox说不定正在哪网站里气氛融洽的聊天，看黄片儿呢。

　　不过，就在众多网民准备要放弃的时候，一个帖子却如散播开来的病毒一般，蔓延开来，激起了千层浪。

　　帖子不长，寥寥几句话，言语之间似乎很是匆忙，连错别字都有，好似在发帖的时候这人很是激动。

　　不过帖子的内容却着实引起了所有人的注意，令所有稍一印证的人为之一惊。

　　待回过味儿来，无数网民才发现，这场比试竟然是如此的凶险和惊人。

　　帖子当中，一共列举了十多个网站，说这就是对决的战场。

　　对普通人而言，这些网站可能有些陌生，绝对没有百度新浪来的出名，可是对一些了解的人而言，才知道，这些网站所代表的含义。

　　政府网站！

　　中宣部，人大网，每一个，都是重量级的政府部门级网站，这些网站，由国家看管，服务器配置方面，哪里是新浪这些大型民营网站所能比拟的。

　　而且，最为重要的是，这些网站所代表的影响力，绝不是一个新浪，一个搜狐被黑所能相提并论的。

　　这就如原始星入侵了美国信息安全中心的网站，引来无数美国黑客叫嚣着反攻一般，那是因为，这些网站是属于政府的，代表着一个国家的面子和威严。

　　一时之间，网上迅速形成了两派人，围绕着这场比试，展开了争辩。

　　一方，自然是为无名歌颂，激动的嚷着无名威武，教训美国佬什么的，当然，感慨一句无名不愧是高手，这试手，都拿政府网站开刀，那底气，真是足的没边儿。

　　而另一方，则要理智的多，站在宏观环境之下，国际危机之下，大力阐述无名如此作为，会引起多么坏的国际影响，同时，大骂美国佬，找死找骂，赶紧滚出去。

　　虽然两方争吵不止，但唯一的很认同的一个观点就是，不能由着美国佬这么嚣张下去了。既然一个无名站了出来，那国内其他的高手呢，去哪儿了，那雪峰呢，那绿色兵团呢，怎么统统都没声音了。

　　顿时，无数人闯入了绿色兵团，鹰派，红客联盟，安全焦点等网站，齐齐叫嚷，让国内黑客赶紧组织攻击，赶走美国佬，攻克美国白宫，美国FBI，找回场子。

　　这一下子，登时把国内的舆论风潮集中到了一个方向，那就是还手，还击，给美国黑客好看，攻克美国政府网站，找回场子。

　　这个势头发展的太过迅速，就连GOODWELL等人也是措手不及。

　　绿色兵团的聊天室里，一片乱糟糟的声音。

　　小鱼儿等人大叫着安静安静，依旧是乱哄哄的一片，根本没人理会，七嘴八舌的一通乱说。

　　但听来，也就两个声音，一个自然是主张打，给美国佬好看，普通网民不清楚，他们这些黑客可是一清二楚，poizonBox与无名挑战开始，接连攻下十七个政府网站，所造成的破坏和影响，再不还手，只会让美国黑客耻笑。

　　而另外一个声音，自然是冷静，觉得美国黑客有备而来，这回的行动，策略性，整齐性，都出乎了人的意料，所以，不能轻举妄动，待调查清楚了，再做区处。

　　两方人就围绕着打和不打，吵得不可开交，令小鱼儿等几位高层一点儿办法也没有。

　　不过，众多声音之中，还有一个相一致的声音，那就是指责无名的做法，太过狠辣，简直就是疯了，大放网络炸弹，你道那是开玩笑的，那一个炸弹丢下去，就是不知多长时间的网络堵塞。

　　要是一般网站的网路也就罢了，可你倒好，poizonBox引着你去政府网站转悠，还不知道收手克制，这一下子，足足十七个政府网站，算是不知道什么时候才能恢复了。

　　“老龚，算我求你，你就开口，说句话吧。这都吵翻天了，你倒是拍板儿做决定啊，要是打，那就打，省得再这儿吵得我心烦，要是不打，趁早把他们都给轰出去，听得我耳朵都生茧了。”小鱼儿无语至极，对决之后，GOODWELL就沉寂了下去，ID一直挂在频道里，但人却不知去了哪里，呼唤了很长时间都没有回应，要不是现实中的GOODWELL去了秦皇岛公干，小鱼儿早就冲进GOODWELL的办公室了。

　　依旧没有回应，弄得小鱼儿也是苦笑不已，听着频道里乱成一片的声音，彻底没了辙。

　　而就在小鱼儿没辙的时候，GOODWELL却已经出现在另外一个语音频道中，人数不多，都是老熟人，国内各大黑客组织的首领。

　　与绿色兵团的网站类似，众人也是围着打和不打的问题吵翻了天。

　　“他妈的，打了，美国佬太TM欺负人了，不打我TM就不姓李了。”eagle一句话爆了三个粗口，听得GOODWELL一阵头疼，无语至极，早知道鹰派激进，但现在才知道，自己还是想轻了。

　　“算了，算了，既然这样，那我们投票做决定吧。”这时，陈三少也吵得心烦了，大吼一声，压下了所有人的声音。

　　众人一阵沉默，登时齐声同意。

　　“一共十个人，独孤剑客你丫不算，正好九个，来吧。”陈三少见众人应下，连忙喊道。

　　孤独剑客一阵无语，却也心知自己是独行客，的确没什么话语权。

　　“我同意打。”

　　“我也同意打。”……

　　出乎意料的是，先前还吵着不能打的黑客组织首领统统变了卦，九个人，几乎是异口同声的喊出了同意打。

　　“我靠，陈三少，你也太不是个东西了吧，刚才是谁嚷的最凶，什么美国黑客厉害，我们人手不足，不能打的，变卦也没这么快吧。”独孤剑客彻底无语，冲陈三少吼道。

　　“屁话，干嘛不打，早TM等烦了，要不是出了无名这档子破事儿，老子现在都指挥人手攻击NSA了。”陈三少撇撇嘴说道，无赖的把独孤剑客堵了回去。

　　“行了，打就打吧，反正，网站这阵势，不打是不行了。”GOODWELL也是一阵无语，心道早知如此，还来这里费什么口舌，吵了半天，我嗓子都冒烟儿了，早说啊。


第三十七章 剑指白宫

　　七处主控中心里，冯云一拳重重的捶在桌子上，茶杯都震得飞起来。

　　“这TM绝对是有人在煽风点火。”冯云截然说道，一脸愤慨。

　　陈建国所说的变遭了，冯云算是彻底知道了，怎么回事了。

　　从戴高脚帽的骷髅头等十数个国外黑客组织，齐齐出手，攻击国内网站的时候，冯云就觉得事情有些异常。

　　国外互联网发展早，黑客组织也多，不像国内，大猫小猫三两只，零乱的不成样子。

　　冯云在国外专修计算机，可是了解过一点儿国外黑客组织的架构，毕竟，许多黑客都是学校里走出来的。

　　黑客组织是众多黑客为了一个共同目的，自发的组成的组织，分利益性和无利益性。

　　无利益性的最多，比如冯云知道，美国有一个很出名的黑客组织，叫做卡氏联盟，就以给各大网站做安全检测，修复服务器为乐趣，不求任何回报。

　　这类组织，很松散，成员之间，交往很是密切，说不定大家约出来喝杯酒泡个妞都是可能的。

　　而相比于无利益性的黑客组织，利益性的黑客组织就要严谨的多，才真正的像一个组织的样子。

　　这类组织，据冯云的了解，一般都走了两条路，一个，就是利用手中的技术，大肆非法牟利，破解软件，敲诈网站等等勾当，能赚钱的，都做。比如这个蛮牛之血，冯云就知道，这组织经常破解微软的操作系统漏洞，以此为依仗敲诈微软。

　　而另一条路，就是如国内的绿色兵团一般，走上了安全防护的路，以黑制黑，算是从黑洗白，倒也不用去说他。

　　不过，总的来说，黑客组织之间，一般很少有联系，无利益性的组织还好些，但是利益性的，为了相互之间的利益，是绝对不会相互联系，共同做一些事情。

　　像最开始的那十数个组织，冯云一一调查过，都是属于后者，利益性的组织。

　　这么些黑客组织，联合起来，一同入侵中国，难道真就为了教训一下中国菜鸟，宣扬一下国外黑客的厉害？

　　扯淡，人家黑客组织忙着赚钱都来不及，哪里有功夫理会你。要不然，真想教训菜鸟的话，早就来了，能偏偏等到现在？

　　当然，这其中有例外，比如一些大事情，国家之间的纷争引起的什么，比如99年的网络卫战，就是如此。

　　可是排除这些原因，一下子十数个黑客组织齐齐联手入侵国内网站，大肆挑战中国黑客，绝对不是表面上的那么简单，必定有深层次的原因。

　　加之失态的转变和发展，迅速的让冯云有一种看洋画片儿的感觉，一茬接一茬的，还没等回过神儿来，事情就到了无可挽回的地步。

　　从原始星入侵美国信息安全网站，到poizonBox跳出来，有预谋的挑拨国内黑客，接连攻下十七个政府网站，加之舆论上的细微变化，都让冯云有一种强烈的预感，这事情，绝对简单不了，背后，绝对有人在操控。

　　而且，随着深入的思考，冯云又是难以自制的把诸多事情与病毒事件联系在一起，心中好似遮了黑幕一般，沉闷的透不出来气。

　　“冯云，您说什么煽风点火呢，啥意思啊？”韩林肃立一旁，一下午，都在忙着恢复七处的计算机，到现在才稍微轻松一点儿。

　　“傻愣着干嘛，不赶紧去想办法，把计算机给恢复了！”冯云回过神儿来，见韩林傻乎乎的看着自己，一瞪眼，吓得韩林一缩脖子，连吱声也不敢就跑了个没影儿。

　　嘭。冯云又是一拳狠狠砸在桌子上，这些事情，越想越是窝火，本来觉得一个无名已经够棘手了，可现在看来，自己还是想的轻了。

　　眼下，唯一能做的，就是调集高手了，以不变应万变了。

　　冯云目光一定，深吸一口气，刷的走出了主控中心。

　　高手，还能是谁，自然是眼下就在北京的杨天了。

　　不过冯云这一扑注定扑空了，就算杨天有心想休息一二，关注一下网上的变化，华雪和杨萱也不会答应，才在酒店住下，没多大会儿，就拉着杨天出去逛天安门，王府井，要夜游北京。

　　而就在杨天陪着华雪和杨萱满北京城乱逛的时候，国内黑客组织的网络反击站已然拉开了帷幕。

　　“小鱼儿，给你十分钟，率领你的A组，拿下第一层的防火墙。37度爱，随时准备，待小鱼儿的A组打开了缺口之后，冲进去，什么也别管，先TM给我整一堆木马和病毒再说。”语音频道里，GOODWELL就如决胜千里之外的大将军一般，气势汹汹，指挥着绿色兵团一千多人，对美国的几个政府网站，进行无掩饰的高强度攻击。

　　“老龚，你这招儿够阴，不过我喜欢。”37度爱嘿嘿一笑，叫嚷道：“美国佬给咱们下狠手，咱也给他点儿猛料，狠狠的干他们一把。”

　　“废什么话，拿不下网站，我拿了你组长的职位。”GOODWELL笑骂一声。

　　“得令，请好吧您。”37度爱放肆一笑，去也是意得满满，不过也飘出来一句话：“老龚，我靠了，这个原始星好厉害啊。”

　　37度爱绝不是无的放矢，蒲公英把原始星拉来，很快原始星就答应，随同绿色兵团一道出手。

　　GOODWELL自然欢迎，暂时让原始星领导一个小组，十个人，准备先让他练练手，毕竟，GOODWELL觉得原始星以往该是个独行客，恐怕不适合这种大规模的黑客攻击。

　　可是，出乎GOODWELL意料的是，原始星领导着这个十人小组，竟然做出了比小鱼儿这种一个百人大组还要厉害的成果。

　　这一回，绿色兵团一千六百多成员，分成了十六个组，由各级骨干领导，四组合一，各司其责，对美国的四个政府网站进行集中攻击。

　　美国的政府网站的防护能力超乎了GOODWELL的预料，四个大组投入攻击，足足半个多小时，已经没有一个组拿下网站。

　　可是，这个原始星，领导着一个十人小组，重新选定了一个政府网站，竟然在半个小时之间，就已经率先攻入了服务器，挂上了中国国旗。

　　原始星的这种能力和速度，着实镇住了所有人，而且，令他们更是无法接受的是，原始星拿下一个网站还不罢休，速度反而越来越快，好像小宇宙爆发了一般，接下来，只用了二十分钟，就拿下了美国财政部的网站，并控制了财政部相连的联盟预算署的网站，纷纷挂上了国旗。

　　这种能力和速度，完全的把绿色兵团各组和骨干成员比了下去，一时之间，众人惊叹震惊的同时，却是来了争雄之心，拿出了全部本事，攻击的进展倒是加快了不少，很快，就接连有了战果。

　　而在绿色兵团组织攻击的时候，国内八大黑客组织，也纷纷出手，针对美国政府网站，大肆攻击，利用强大的人员优势，散发简单的洪水攻击器，号召网民参与其中，一时之间，竟然组织了近十万的攻击单位。

　　虽然技术不强，但人数的优势却是凸显无疑，加上配合最适合暴力破解，显露人员优势的洪水攻击方式，一时之间，国内黑客竟是高歌猛进，一个多小时的战斗，就拿下了十二个政府网站，统统挂上了中国国旗，搞得五角大楼一片手忙脚乱，更是把预警等级从五级提升到了三级。

　　同时，随着攻势的顺利，各大黑客组织首领一合计，既然打的这么顺利，那何不就干个大的。

　　当下，绿色兵团等黑客组织发了声明，号召所有关注这场网络卫国战，有责任心和国家荣誉心的网民，联合起来，下载基本的黑客攻击软件，参与战斗，不把美国搅个天翻地覆就不算完。

　　正值晚上，上网网民正多，据后来不完全统计，足足有近一百三十万的网民下载了黑客攻击软件，投入了战斗之中。

　　网民的热情，各大黑客组织也没拿糊弄人的垃圾软件搪塞，独孤剑客等一批顶尖黑客也不再藏私，纷纷拿出了精心打造的攻击利器，抓紧时间，进行优化和从简，方面普通网民使用。

　　而且，最令GOODWELL感到欣喜的是，原始星竟然也拿出了一款近乎于神器的平民洪水攻击软件，会在攻击的时间，根据相关序列号，进行十人攻击数据集群，爆发出更强大的洪水攻击。

　　这一下子，说是全民皆兵也差不到哪里去了。

　　无数网民参与其中，也不睡觉了，也不办公了，也不与老婆亲热了，全身心的投入这场战斗之中，只觉得热血都沸腾起来，好似参加了什么千年盛事一般，要是错过了会终生遗憾。

　　无数网站自发组织，通过语音频道，组合起来，按照八大黑客组织发布的目标网站，统一目标，然后操控简单的黑客攻击软件，尽自己的一分力，做自己的一份贡献。

　　虽然很简单，很枯燥，也完全的看不到任何结果，可是，挑起激情来的网民哪里会在乎这些，在语音频道里咋呼着，并不断的联系人，让越来越多的人参与其中。

　　这样的发展，完全超乎了GOODWELL等人的预料，不过，他们只会更加的高兴，GOODWELL更是在语音频道里笑开了嘴。

　　因为这股新生力量的加入，他们的攻击顺利了许多，上一个小时，只拿下了数个网站，可这一个小时，光他们一个绿色兵团，就足足拿下了十几个政府网站。

　　GOODWELL几乎有一种就这么战斗下去，把美国所有网站统统拿下来的冲动。

　　而且，很快GOODWELL就被越来越多参与战斗的热心网民感动了，再也没了任何顾虑，只觉得豪气丛生，不枉白活一世，学这黑客技术。

　　夜色正浓，战斗正急。

　　从晚上九点到半夜十二点，三个小时，国内八大黑客组织领头，上百万热心网民参与，这种网络卫国战，收获了惊人战果。

　　目标整齐划一，全是美国的政府网站，从五角大楼，国防部的网站，到各州的政府网站，三个小时，一共拿下了接近六十个网站。

　　战到如今，所有人虽然觉得疲倦，可是还有一股精神在支撑着他们，把战斗进行下去，扩大战果，拿下防御能力更强的网站。

　　“老龚，成果斐然啊，网民的热心完全超乎了我的意料啊。”八大黑客组织首领齐聚一个语音频道，商讨下一步的行动，eagle兴奋至极的喊道。

　　“可不，这一回，我是真爽坏了，你是不知道，我一下子指挥十来万人，指哪儿打哪儿，那架势，好家伙，让我死都值了。”陈三少也是大呼小叫的，这种惊天战斗，从来未曾经历过。

　　“十来万人，就值得你得意成这样，我告诉你，我绿色兵团可是号召了接近八十万的网民，哼哼，我简直觉得我成了古时候的大元帅了。”GOODWELL也是有些飘飘然。

　　“且，让你们绿色兵团抢了个先，人都跑你们那儿去了，你要是让我们第八军团先发声明，你看谁号召的人多。”陈三少撇撇嘴争辩道。

　　“行了吧你，一个个都爽坏了，咱们也该商议商议下面该怎么办了吧。”xundi出声说道。

　　“还能怎么办，继续打呗。”陈三少想当然的说道。

　　“对，机会难得，美国佬想搞大，咱们就玩他一票大的，这样，我们把人手集中一下，直指白宫如何。”GOODWELL只觉得豪气丛生，大声说道。

　　“好，我同意，他妈的，早就羡慕当初雪峰入侵白宫的威风了，今天我陈三少也要在白宫主页上留名，让全世界的人都知道我陈三少的名字。”陈三少放肆一笑，哪里还能不同意。

　　“好，待攻下白宫主页，我们八人齐齐留名，就算被美国佬盯上又如何，出这一回名，怎么着也值了。”GOODWELL一听，更是哈哈大笑起来。

　　“怎么样，没意见吧。”说完，GOODWELL问起了其余人，其实，就算其他人不同意，GOODWELL也已经打算这么办了。

　　一下子聚集八十万的网民参与攻击，这种机会，不说千载难逢，却也差不到哪儿去了。

　　出名要趁早，雪峰攻下白宫主页，大大出名一般，无名亮剑，也着实火了一把，那眼下，风水轮流转，也该我GOODWELL出名一把了。

　　“草了，干了，怕个毛啊。”老毒物轻吼一声，顿时，其余人齐齐称是。

　　“好，那我们就集齐人手，剑指白宫！”GOODWELL一听，豪情涌起万丈来。


第三十八章 无法控制

　　北京时间午夜，而美国却正是清晨，不少美国人依旧保留着懒散的性子，懒洋洋的起床，洗澡，吃早点，之后才在与太太的不舍分离之中踏上上班的路途。

　　不过这个时候，五角大楼的一角却是乱成了一片。

　　与五角大楼庞大的办公楼一比，这个地方就显得有些微不足道了，不过也有了一个宽敞至极的大型办公室，一排排的计算机设备，铺面墙壁的大屏幕，不断的刷新着实时的数据变化。

　　这是一个临时组建，亦或者组建没有多长时间的主控中心。

　　主控中心的一角，肃立着一人，正是FBI的局长怀恩斯，此时正一脸凝重的看着面前所有人的忙碌。

　　科诺尔将军的话没有食言，国防部真的拨下了专门资金，要组建一个网络特战队，而且由于科诺尔和一些不知名的人的插手，这支部队的组建工作就落在了怀恩斯的肩膀上。

　　上一次看到FBI遭受到黑客的入侵，怀恩斯可是着实惊了一把，好在对方很快退去，资料也备份完全，没有什么损失，倒是免了他受到司法部那帮老混蛋的斥责。

　　不过，从中怀恩斯也迅速的受到了启发，重视起了互联网的重要性。

　　按照原先的想法，怀恩斯倒是想让司法部的那帮老鬼找几个参议员，怂恿一下国会，给FBI拨点儿资金，利用FBI强大的，遍及全国的犯罪监控网，搞出一支属于FBI的网络特战队来。

　　不过，怀恩斯失望了，这项在他看来，对于FBI的发展扩大极为有利的决定竟然遭受了司法部的齐齐反对，而且口风惊人的一致，几乎令怀恩斯无法相信，这还是那个为了屁大点儿事儿就能吵得不可开交的司法部了吗？

　　而且，最令怀恩斯想不通的是，不仅司法部那些原本就不支持自己的人，就连平素极为支持自己的几人，也齐齐的变了卦，令见惯了犯罪阴谋的怀恩斯几乎怀疑这是几个老家伙的一个阴谋。

　　好在，FBI自己建立网络特战队的计划搁浅之后，科诺尔再次找上门来，而且已经拿着国防部的命令了。

　　这一下子，怀恩斯却也只能硬着头皮上了。

　　话说FBI也不归国防部管，这么一弄，怀恩斯第一时间不满，想顶头上司一申诉，却又反常的驳了回来。

　　这一下子，怀恩斯就是再愚蠢，也看出来了，这支由国防部经手即将建立的网络特战队，并不是只是国防部一时兴起，而是早有预谋，背后并有大能量的人支持，不然的话，司法部那帮子老鬼也不会如此的口风一致。

　　所以，怀恩斯也是顶着头皮无奈上阵，好在事情进行的颇为顺利，这几天，正值中美黑客为了一些在怀恩斯看来可笑至极的所谓黑客荣誉，国家荣誉打的不可开交。以往隐藏极深，极难抓捕的黑客也纷纷跳了出来。

　　如此局面，怀恩斯哪里还会客气，根据国防部的指令，从科诺尔的国家情报局抽调了一部分IS成员，还有几个早就投靠政府的顶尖黑客，迅速的拉起了一支网络攻防队伍，在网络之上四处出击，一方面监控中美黑客的网络战局势，另一方面，就是锁定国内知名黑客，进行围捕追歼，配合FBI无处不在的行动小组，短短的两天时间，就收到了惊人的成效，抓捕了三名美国极为出名的黑客。

　　当然，这三名黑客的抓捕只是开胃菜，这一回怀恩斯也是所谋很大，随着互联网的发展，尤其是美国发展互联网更早，黑客也是越来越多，他这个FBI总局，也没少被黑客光顾，尤其是那个凯文尼克，更是令怀恩斯永生不忘。

　　所以，怀恩斯也打算借着这个机会，对国内的黑客进行一番大范围的整治和抓捕，至于后续的如何招安，组建这支队伍，却也不用怀恩斯去担心了，他所要做的就是做好眼前事罢了。

　　不过，怀恩斯这如意算盘可是没怎么打好，或者说，算盘打的小了，被眼前突变的局势搞得反应不过来了。

　　早上突发的中国黑客大范围的攻击怀恩斯已经第一时间得知了，由于这回中国黑客目标很一致，均是政府网站，影响很大。

　　所以，五角大楼也迅速的有了反应，国防部，国土安全局，CIA，还有自己的FBI，统统都被调动起来，随时监控事态变化，控制事态蔓延。

　　可是，在各方部门调动起来没有多长时间，怀恩斯还有一些高层就看到了中国黑客的惊人能力。

　　短短的三个小时，中国黑客一连攻克了不下十几个政府网站，这种能力，不仅令美国黑客惊叹，就连政府高层也是惊动不已，把网络信息安全等级提升到了四级。

　　而且，很快，中国黑客的攻击速度不见减缓，反而提升起来，同时，投入战斗的中国黑客数量也越来越多，根据IS那帮子人监控反馈来的结果，初步估计这一回中国黑客组织了数十万的黑客进行攻击。

　　如此的攻击数量，令怀恩斯惊讶震惊的同时，也不免担心起来。

　　对于中国黑客，怀恩斯不说多了解，但也隐隐知道一点儿，心知黑客的发展和成长与国家的互联网发展进度是密切相关的。中国互联网拢共才发展几年，网民基数又才多大，就能一下子涌现出数十万的黑客，岂不是扯淡嘛。

　　要知道，根据不完全估计，美国黑客也才不过十万左右。

　　如此一来，怀恩斯立刻想到，这极有可能是中国方面的一场大阴谋，不然，这数十万的攻击数量根本无法解释。

　　不过，很快就有人给了怀恩斯解释，只是，待怀恩斯知道缘由的时候，似乎已经晚了，全国上下，被中国黑客拿下的网站接近六十个。

　　其中更是不乏五角大楼作战参谋处这种涉及到军师机密的政府网站。

　　如此的局势变化，完全超乎了怀恩斯的预料，等到弄清楚情况缘由，汇报上去，已然有些晚了。

　　中国上百万的攻击数量，合并为一起，浩浩荡荡的冲向了白宫主页。

　　上百万，当得知这个数字的时候，虽然怀恩斯已经从丹尼斯·莫等人口中知道，这些数字都是普通的民众，只会使用黑客的攻击软件，进行简单的洪水攻击，破坏能力不大的信息，还是被吓了个满头大汗，双腿发软。

　　尤其是丹尼斯·莫等人估计的后果之后，更是把怀恩斯吓得面如土色。

　　上百万，其中九成九都是什么都不懂的普通人不假，可是在绝对的数量面前，依旧可以完爆顶尖的质量，尤其是互联网之上，拉出一款黑客软件，傻瓜式的锁定目标IP，爆发出一道洪水攻击却是最为简单和直接的。

　　而且，这种洪水攻击，根本是无法破解的，完全考验网站服务器的运行能力，虽然白宫主页按照桥式服务器进行设置，外围服务器有十六个子服务器，可是，这种服务器，能否扛得下中国黑客这种疯狂的攻击，也是无法预知的，毕竟按照丹尼斯·莫的形象比喻来说，这种攻击强度，恐怕要不了两分钟，FBI那引以为豪的服务器设置就要被冲的瘫痪。

　　丹尼斯·莫这话绝不是无的放矢，说实话，来之前，丹尼斯·莫还有些不屑一顾，毕竟，对于中国的黑客他还是很了解的，虽然有一个神乎其神的雪峰，可是绝大多数黑客的水平还是很一般的，而且数量不多，能聚齐一万人，已经是顶天了。

　　所以，当丹尼斯·莫听到中国黑客组织人手，攻击美国政府网站的时候，脑中闪过的第一个念头就是不可能，第二个就是不会成功。

　　可是，当来到五角大楼，亲眼见证了之后，丹尼斯·莫才知道，自己想错了，而且是大错特错，中国黑客质量不过关，可是这数量，却着实令他震惊了。

　　丹尼斯·莫几乎无法相信，是什么力量，让中国黑客拥有这么大的号召力去聚拢超过百万的普通网民，来发起攻击。

　　要是搁在美国，别说黑客站出来呼吁普通网民下载攻击器进行攻击了，站出来不被FBI盯着一通追捕已经是撞大运了。

　　所以，丹尼斯·莫是真的无法相信，是一种什么样的信念和荣誉感，支撑着中国网民，组织起来，爆发出这样惊人的战斗。

　　丹尼斯·莫想不通，只是心中隐隐有了一个在以往绝对不可能有的想法：或许这一回美国黑客的行动有些愚蠢了。

　　作为美国传奇黑客，待凯文尼克退出历史舞台之后，丹尼斯·莫也有些成为黑客界一个的趋势，当然，这只是明面上的，背地里隐藏了多少老古董，丹尼斯还真不知道。

　　所以，这一次美国黑客的有预谋的行动，自然瞒不过丹尼斯的眼睛。而且，丹尼斯也不是什么傻瓜，很快就从中嗅到不寻常的气味，感觉这一次的美国黑客有些太过齐心了。

　　外人只道美国黑客多，很厉害，可也只看到了表象，丹尼斯·莫自然了解美国的各大黑客组织。

　　现如今随着互联网的急速发展，全世界几乎都靠着这张互联网联系起来，互联网也产生了惊人的令人咋舌的利润，这些唯利是图的黑客组织，忙着赚钱都来不及，哪里会如此好心的参与战斗，教训中国菜鸟。

　　不过，丹尼斯·莫也明智的没有追查下去，因为他接到了科诺尔的单独指示，虽然说的不详细，但足够丹尼斯·莫把一切给推敲清楚了：这一回的中美黑客大战是有人故意挑起来的。

　　能一下控制十几个黑客组织，进行攻击，丹尼斯·莫实在是想不出，到底什么黑客组织有这般能力，而且poizonBox汇合美国各大顶尖黑客组织出手攻击中国政府网站，丹尼斯·莫也是提前就知道的，愈加的肯定了心中的猜测。

　　不过想清楚是想清楚了，丹尼斯反而不敢妄动了，拥有能力调动十几个黑客组织这一点丹尼斯倒是不惧，可是能令国防部行动，这能力，丹尼斯就得掂量掂量了。

　　不过，这些事情都不是丹尼斯需要管的，他眼下唯一好奇的是，这个背后推手挑起了这么大规模的中国黑客攻击，到底想干什么，难不成，只为了给美国找点儿麻烦？

　　这种上百万的攻击单位，虽然只是最普通的洪水攻击，但汇合起来，那种庞大的数据流，丹尼斯想不出会有多大，只知道，简直可以在美国国土之上为所欲为，哪怕是军用服务器，都能攻陷。

　　如此一来，这群背后推手挑起这样的黑客大战，难道还想摧毁美国的互联网建设不成？

　　丹尼斯想不通，而怀恩斯已然把求助的目光看向了丹尼斯。

　　丹尼斯是个黑客，一个纯粹的黑客，虽然被国家情报局招了安，但依旧是个黑客，此时此刻，怀恩斯真想冲上去揪住丹尼斯问问，你们黑客到底是怎么回事儿，是怎么引来如此大规模的报复的。

　　不过，较之于发泄心中的憋屈，对于怀恩斯而言，更为重要的却是该如何解决问题。

　　到了这里，怀恩斯倒是也高看了国防部一眼，没想到这帮混吃等死的家伙还能有如此的高见，这边中国黑客大规模攻击，让所有人见识到了黑客的威力，这边已经就要组建真正的网络特战队。

　　可是，离这支网络特战队的建立还需要一定的时间，远水解不了近渴，现在怀恩斯也深知，五角大楼恐怕拿不出一支完整的网络防御力量，防御如此规模的网络攻击。

　　难道，要学中国政府，搞个全国限网，把互联网关闭了？

　　怀恩斯脑中竟然出现了一个荒诞的念头，随即连忙掐灭，国防部那边已经催问了好几次了，询问能不能控制局势，怀恩斯也需要急切的给他们一个交代。

　　想着，怀恩斯连忙走到丹尼斯·莫一行人旁边，多看了这几个黑客一眼，才对丹尼斯道：“丹尼斯，我想问问你，这种网络攻击，能否控制。”

　　“控制？”丹尼斯一怔，随即笑了出来，摇着手指，晃着脑袋道：“怀恩斯局长，您就不要痴心妄想了，想控制这种规模的黑客攻击，是绝对没可能的，至少，据我所知，不管是政府还是民间，都没有这种力量。”

　　政府的情况丹尼斯·莫还算了解一点儿，知道随着互联网的发展，政府已经重视起了互联网的安全防护，国防部那帮家伙也提出了信息战的概念，并试点进行尝试。

　　所以，不管是FBI，还是国家安全局，亦或者是国防部，就连科诺尔的国家情报局，也有一定的互联网安全防护力量。比如国家情报局的下属IS监察科，就是这么一支力量。

　　只是，这些力量汇聚起来，也难以控制这种攻击强度，上百万的攻击单位所爆发出的洪水攻击，稍微一个冲击，有什么服务器能防御的住？

　　而民间，号召全美国的黑客还有网民，也联合起来，如中国人一样，进行攻击，扯淡，那帮黑客，忙赚钱都来不及，相互之间互有争斗，别说联合起来，没打起来已经是克制的了。

　　所以，在丹尼斯·莫看来，这支不知道是怎么组建起来的中国黑客攻击队伍，根本没有力量能去控制。

　　这种能力，简直已经有些真正的网络战争的势头了，绝不是任何一部单一部门和民间黑客组织所能抗衡的。

　　不过，看到怀恩斯一脸遗憾和难堪，丹尼斯还是笑道：“怀恩斯局长，放心，时间一到，他们自然就会退去的。”

　　“自己退去，怎么说？”怀恩斯一喜，连忙问道，不过才问完，也猛然惊醒，道：“你是说时间？”

　　“不错，就是时间。”丹尼斯点点头，解释道：“中国人也要吃饭，也要上班，不可能一直这么攻击下去，所以，按照我的估计，要不了几个小时，等中国到了上班的时间，这超过上百万的攻击数量就要少掉百分之九十九，而这样一来，不用我们费心，他们就会退去了。”

　　若是黑客还好些，为了研究技术和入侵攻击，不眠不休的几个日夜是很平常的事情，可是这超过百万的攻击单位可不全是黑客，绝大部分都是普通的网民，一待天亮了，要上班了，自然就会退去。

　　所以，从出现之后，丹尼斯·莫就没有担心怎么去控制这股攻击力量，而是在思考，这股攻击力量会造成多么大的破坏罢了。

　　怀恩斯皱了皱眉头，道理他自然也明白了，只是明白之后，却仍是不免担心，道：“那按照你的意思，这几个小时就任由他们四处攻击了？现在他们的目标还是政府网站，要是他们集中力量，攻击军事网站，作战系统，卫星什么的，那所造成的破坏可就太大了。”

　　诚如怀恩斯所言，攻陷普通民用网站，顶多会给普通网民造成上网不便罢了，而供给政府网站，也只会令国家名誉损失罢了，可若是这些供给力量冲击军用服务器，亦或者如NSA这些涉及国防机密的服务器，那所造成的破坏，怀恩斯可就要掂量掂量了。

　　而且，不仅是怀恩斯需要掂量掂量，就连国防部五角大楼，白宫都需要掂量掂量，这么放任不管，值不值。

　　“这也是没办法的事情，谁让中国人这么有组织性。”丹尼斯倒是浑不在意，撇撇嘴说道。

　　而就在怀恩斯暗中盘算对策的时候，主控中心突然爆发出了一阵阵的惊呼声，其中传来的几个字眼，更是令怀恩斯面如土灰。

　　白宫主页被拿下来了！


第三十九章 利益

　　北京香格里拉饭店，正是杨天三人下榻的酒店，国安局倒也没有亏待杨天，反而把杨天当做座上宾一般，尽心照料，还专门拍了人，保护杨天的安全。

　　此时此刻，虽然已经是凌晨两点了，但是华雪依旧没有睡，躺在柔软的大床上，盖着轻薄的毯子，露出半截白如玉脂的胳膊。

　　一身薄纱粉红性感吊带睡裙，今天的华雪显得明艳动人，尤其是夜色迷离，更好似给华雪面上笼上了一层韵色，令她看起来明艳如花，芳艳无双。

　　虽然华雪才十八岁，但也是少女初生，加之身材保养的好，倒也是酥胸挺翘，柳腰柔情，不比秦筱火爆的身材差上多少。

　　杨天接受了自己，并口口声声的说出你是我的女人的话来，并且连结婚买房子的事情都已经谈起来，不仅是华雪自己，就连父母，华锋，也多次跟华雪提及过这些事情。

　　较之老大粗的华锋，华雪的母亲倒是不止一次的含糊询问起杨天与华雪有没有发生关系，令华雪羞不可耐，但心中却也隐隐有一种期待。

　　放弃了学业，放弃了生死，在华雪看来，自己今生就是杨天的女人了，再也没有任何东西能阻拦自己对于杨天的爱，这身体，自然不在话下。

　　只是，这些天杨天身体有伤，加之没日没夜的忙碌，两人随时日日夜夜在一起，却也没有更进一步。

　　华雪虽然不说，但心中隐隐也有一种急迫感，想彻底的拴住杨天的心。

　　这一次来北京，华雪也算是暗中盘算过，想着到了北京，没了诸多事情，两人该如何相处，比如这个住酒店，学问可就大了。

　　两人确认了关系不假，但一来杨天心里还有一个秦筱，二来，最后一层纸还未捅破。

　　若是杨天住宿的时候，分开住，亦或者，让杨萱与华雪住，却是说明，杨天还没有这方面的考虑。

　　所以，要说华雪心中不忐忑却也是不可能的，毕竟，早在来之前，她就想过了，就算杨天真的要了自己，也没什么。

　　好在，杨天倒是如华雪所愿，两人要了一件套房。

　　可是，如今躺在这双人床上，穿着预先买好的性感内衣，华雪心中却是愈发的忐忑起来。

　　虽然两人才都十八，但也都是成年人了，华雪是真心的希望杨天能要了自己，全心全意的爱自己。

　　可是，华雪心里还有一层顾虑，那就是秦筱。

　　从上午的事情看，华雪发现，杨天还是忘不了秦筱，为了秦筱，依旧会那么的冲动，这一点，华雪很是嫉妒，醋劲儿也不小。

　　所以，在这种情况下，能否彻底拴住杨天，华雪也没了把握，而且，杨天心里有秦筱，华雪心里实在是有疙瘩。

　　而就在华雪这面忐忑的时候，杨天却是不解风情的把华雪晾在了一旁，也没有任何的表示和暗示，回了房间，各自洗过澡之后，说过一会儿话，杨天就在书房里守在了电脑前，一直忙到了现在，搞得华雪也是暗暗不满，心道自己这一番准备算是白费力气了。

　　不过，就在华雪等的丧气，就准备睡觉的时候，杨天却一脸凝重的走进了卧室。

　　华雪一见，心中暗喜，连忙扭动了一下身体，生涩的摆出一个诱惑的姿势来。

　　不过华雪失望了，杨天自顾自的走进房间，紧皱眉头，却是连多看床上的华雪一眼都没有，一屁股坐在床边，半晌也没哟动静，好似华雪根本就不在床上一般。

　　这混蛋，气死我了。

　　华雪心中数落起来，想耍小脾气，不过还是压住了心头的不满，轻轻的咳嗽了一声。

　　这一下子，杨天才算是反应过来，转头一看，才注意到了床上还躺着华雪。

　　不过这一看，杨天的视线倒是没有再转开。

　　那一次在马头街，秦筱喝的烂醉，吐得满身都是，杨天倒算是看过秦筱的身体，火爆性感，完美的令人遐想连篇。可是今天杨天才知道，华雪也是如此的明艳动人，一时之间，倒是看得怔了。

　　“看什么看，大坏蛋。”被杨天不加掩饰的目光赤裸裸的盯着，虽然心中怀着浓浓的爱意，华雪依旧是难以克制的羞涩，身体都微微颤抖起来。

　　“看你的……”杨天下意识的说道，却是没有想到，华雪发育的竟然也如此的丰满，配上这一套薄纱睡裙，侧身一躺，胸前挤出一道深邃的沟壑，好似有魔力一般，勾住了杨天的视线。

　　华雪视线一转，才明白杨天在说什么，登时闹了一个大红脸，不过心里却也是如灌了蜜一般甜，轻咬嘴唇，喃喃道：“大坏蛋，看什么看，还不是你的。”

　　这话华雪说的轻不可闻，杨天却是听见了，心中登时也来了一股无名之火，却也如上回在旅馆里，被秦筱曼妙胴体所诱，情之所动一般。

　　杨天不抗拒华雪，也接受了华雪，更在敞开心扉的交完之中喜欢上了华雪，再到爱，杨天才知道，自己离不开秦筱，也离不开华雪。

　　杨天不知道这么做对不对得起华雪和秦筱，可是却知道，自己不能辜负了眼前的华雪。

　　华雪这一套，杨天哪里还能不明白华雪怀得什么心思，心中感动的同时，却也是放开了一切。

　　顺势躺在了床上，一手很自然的揽住了羞涩难当的华雪，轻声调笑道：“既然是我的，那我多看两眼，你怎么还害羞起来了。”

　　“谁害羞了，人家是……”华雪当即就要反驳，不过被杨天一揽，合身靠在杨天身旁，感受着杨天身体上传来的温热，身体竟也燥热起来，软绵绵的好像不愿意再动弹一般。

　　“杨天，我怕。”华雪双手贴在杨天胸膛之上，感受着杨天肆意温柔的抚摸，浑身越发的火热起来，不自然的扭曲着，宛若一条美女蛇，眼神也逐渐迷离起来，微微扬起头，低声说道。

　　杨天自然不会几十年专心研究计算机技术，连处都没破过的大处男，刚到美国的时候，杨天倒也是靠着一身学识和不算丑的面孔，博得不少美国美女的青睐，所以，知道一切都是顺水推舟的时候，倒也没什么放不开，一双手肆意的摸索着，很快就挑拨起了华雪这个稚嫩少女的春心。

　　“不怕，有我。”杨天轻语，手从华雪的酥胸之上掠过，却猛地僵住，身体微微一震，吐出了一句话。

　　那胸口，还有这一道刚刚结疤的疤痕。

　　而华雪似乎也感受到了杨天的手停留在什么地方，身体同样是微微一震，好似受到了莫大刺激一般，反而主动起来，如水蛇一般缠了上来，手也摸索着在杨天胸口寻找到了一处地方。

　　同样是胸口，还缠着绷带。

　　好似灵犀一点通一般，在这一瞬间，杨天只觉得有什么东西穿透了自己的心灵一般，让他忘乎了一切，只知道，自己要好好的爱身下的这个妙人儿。

　　……

　　而就在杨天与华雪敞开心扉的同时，北京七处的主控中心依旧是一阵忙碌的景象。

　　韩林等人已经守着电脑接近两天两夜未曾休息过了，不过依旧很是亢奋，亦或者说，眼前一茬一茬的变化，令他们安静不下来，不断的冲击他们的接受底线，让他们感受到一种前所未有的震撼和冲击。

　　至于陈建国冯云，却是比之韩林等人想得多，韩林等人看到国内黑客高歌猛进，拿下一个又一个的美国网站，宣扬国威。可他们，却是看到了一个难以控制的烂摊子，一枚不知道什么时候爆炸的定时炸弹。

　　“冯云，你说，现在咱们该怎么办，看着架势，是绝无收手的可能了。”主控中心的一角，陈建国一脸沉重的询问着冯云，手中的一杯咖啡早就凉透，也没有去喝一口。

　　“还能怎么办，这个阵势，我也是没有想到啊。”与陈建国对面而坐的冯云表情也不轻松，苦笑一下，摇了摇头。

　　不仅冯云没有想到，陈建国杨峰也没有想到，所有人都没有想到，事态会发展成这样。

　　冯云真是好奇，这些网民到底是怎么了，这个时候为什么这么有民族荣誉感，会如此的团结一心，聚集出这么多人，参与进入战斗。

　　可是冯云想不到答案，只知道有人在暗中推波助澜，不然，网民的荣誉感也不会如此快的被挑拨起来。

　　想到这儿，冯云目光一凝，沉声道：“陈处，要不然，我们从背后的人着手，先把他们查出来如何？”

　　“背后的人？”陈建国一怔，自然知道冯云在说什么。

　　不仅是冯云，就连陈建国也感到事情有些异常，这么多黑客，说聚集起来就聚集起来，说打起来就打起来，虽然有接连两次的病毒事件做铺垫，也不会这么快吧。

　　“算了吧。”陈建国摇摇头，道：“现在咱们两眼一抹黑，上哪儿去查这些好事者去。再说，就算查出来又能怎么样，这又不是国土危机，是虚拟的互联网上的事情，揪出个主谋者，一点儿用也没有。”

　　诚如陈建国所言，这不是国安局寻常处理的国外分子搞出的针对国内的破坏，而是发生在互联网之上的问题，就算把主事者揪了出来，也是于事无补。

　　“那就由国家出面，发个通知，实在不行，再来一场限网。”冯云一咬牙，又来了主意。

　　“没你想的那么简单，限网令你是别想了，绝对不可能再搞了，上一回搞，在国际上的影响就不怎么说，不少人都说我们独裁了。至于发个通知什么的，想来也没什么用，毕竟目标是一群黑客，绝不会因为一纸通告就会放弃攻击的。”陈建国摇摇头，再次否决冯云的建议。

　　“这也不行，那也不行，那我可就真没辙了。”冯云一摊手，无奈道。

　　现在这架势，也令冯云有一种难以下手的感觉，想控制，根本没有控制的能力和条件。

　　“没辙也得想出个辙来，这事情不能这么闹下去，不然的话，会造成很严重的国际影响。”陈建国掷地有声的说道。

　　“其实。”冯云微微收容，神色又是凝重几分，缓缓道：“我现在最担心的倒也不是这局势无法挽回，毕竟，天一亮，这一场攻势就得停下来，而且，等明天晚上，还有没有这么多人关注这件事，还很难说。”

　　“那你担心什么？”陈建国一奇，反问道。

　　冯云神色忧虑的看了陈建国一眼，才缓缓吐出几个字。

　　“我担心美国黑客的报复。”

　　此话一出，陈建国登时愣住，脸色瞬间阴沉到了极点。

　　……

　　而在网络之上入侵美国政府网站的战斗进行的如火如荼的时候，身处杭州的林倩蓉四人，大卫小队五人，也是未曾休息，也没有住处，而是去了宾馆，接上了网线，聚在了一起，各自忙碌着调试计算机，做着战前的准备。

　　“好了没，死猩猩，就数你最慢了。”林倩蓉一点儿也不客气，一巴掌扇在了周星的肩膀上，嘻嘻笑着说道。

　　“疼啊。”周星嘶的一声，不过被林倩蓉一瞪，还是没敢把下面的话说出来，只是无语至极的道：“马上就好，马上就好。”

　　“那还不赶紧的，这回杨总发话了，要咱们好好的盯着这个原始星，摸摸他的底，嘿嘿，死猩猩，你要是拖后腿，到时候我们可不救你。”林倩蓉嘻嘻说道，众人聚在这里，自然是受了杨天的指示，还是要拿这个原始星开刀。

　　那一天杨天出手的时候，原始星正好不在，让他躲过一劫，眼下杨天去了杭州，便把任务重新交给了林倩蓉等人。

　　四人现在跟杨天学了这么长时间，技术提升的可不是一点儿半点儿，加上有大卫小队的鼎力帮助，拿下这个原始星，在林倩蓉看来，可是十拿九稳的事情。

　　“不救就不救呗，暴露了我也不怕。”周星不在意的说道，黑客之间的攻伐就这一点儿好处，失败了没啥大问题。现在他们几人特意来了宾馆，利用宾馆的网线，计算机什么的全是全新的，就算真被对方攻下了计算机，查清了真实IP，顶多确定他们是杭州的，其他的什么也查不出来。

　　所以，失败与否，周星倒是一点儿也不担心。

　　“周，你这么想可就大错特错了。”这时，一旁也在做着准备的约翰凑上前来，或者说，凑到了林倩蓉身旁，一脸恭维的笑容，对周星解释道：“这个原始星可没有你们想象的那么简单。”

　　约翰说的是中文，林倩蓉四人自然听得懂，耳朵登时竖了起来。

　　杨天没有关注黑客大战，反而约束四人，不让他们插手，现在又调查起这个名不见经传的原始星，其中缘由，四人还真不知道。

　　“有什么不简单的，难道这家伙还很厉害不成？”林倩蓉不屑的撇撇嘴，厉害，能厉害的过杨天去。

　　“那倒不是，而是……”约翰刚欲解释，却被大卫轻喝一声，制止了。

　　查原始星，为了什么，大卫心里自然是一清二楚，是为了调查组织。

　　有关组织的事情，绝密无比，杨天也没有跟林倩蓉四人说起，倒也不是不相信四人，只是告诉了也没用，凭他们四人的技术，跟组织比起来，宛如沙砾与高山一般。

　　大卫的这种反应，倒是令林倩蓉等人愈加的好奇起来，不过也深知大卫的性子，既然他不愿意说，听从他的约翰等人恐怕就真的不会说了。

　　林倩蓉心里不甘，眼珠子一转，直接抱住了约翰，一脸笑容，娇声道：“约翰哥哥，我心里好好奇呢，您跟我说说好不好，就跟我一个人说，谁也不告诉。”

　　“好好好。”约翰如小鸡啄米一般的连连点头，刚要开口，却感到大卫如刀子一般的目光，登时收了口，无奈的摇摇头，道：“小榕妹妹，你看……”

　　“哼。”林倩蓉撇撇嘴，甩开约翰，赌气道：“不说就不说嘛，人家还不想知道呢。”

　　说着，林倩蓉坐回了电脑前，一巴掌再次扇在了周星肩头，道：“赶紧的，就属你最慢了，老娘现在热血沸腾，要大杀四方，拿这个狗屁原始星开刀。”

　　……

　　而就在林倩蓉四人，大卫小队做着准备，欲要对原始星出手的时候，上海的一处临海豪宅里，圣子组织的门徒大人，西门，也是没睡。

　　一身剪裁得体的西服，优雅的欠身一座，手捧一杯红酒，面对落地窗而坐，看着浪涌滚滚，听着海声涛涛，西门依旧是那么的会享受。

　　不过在椅子旁，还摆着一台笔记本电脑，正开启着，屏幕之上就是一个简单的通讯工具。

　　“多马，情况怎么样了？”安静的屋子里，终于响起了西门温开水一般的声音。

　　“还算是不错啊，中国黑客的本事不小，竟然能组织起这么多的攻击单位，实在是有些出乎我的意料了。”声音传来，却是一个同样年轻的声音，似乎也不过三十岁左右。

　　圣子组织不同于其他的大财团黑帮什么的，而是一群由顶尖黑客组成的组织，其成员的年龄，自然比较小，毕竟，厉害的黑客，往往在少年已经崭露头角了。

　　“呵呵，那你该谢谢我给你送的这份大礼了。”西门呵呵一笑，才不在意的问道：“被中国黑客这么一闹，国防部的那个计划应该进展的很顺利了吧，国会的那帮蠢货也不敢再反对了吧。”

　　“这倒是，我想再把声势搞大一点儿，让这群中国菜鸟，入侵一下美国联合指挥部什么的，想必国防部会更加的重视，到时候，就能拨下更多的资金了。”多马呵呵一笑，随即道：“只要控制住这支队伍，就能够控制美国互联网安全防护的命脉，对于组织的发展，大大的有利啊。”

　　“嗯，我会让我的人暗中挑拨的。”西门不在意的点点头，随即问道：“既然美国的计划进行的这么顺利，那中国的计划，是不是也该进行了，你要知道，因为犹大的叛变和那个扬帆科技的破坏，组织的初步计划已经被破坏殆尽，是到了该提前进行计划，控制中国互联网的时候了，怎么样，圣子大人有什么指示了吗？”

　　“放心，圣子大人对于犹大的叛变很是愤怒，不然也不会把中国加入这次美国计划之中，所以，你就好好筹备，准备开展计划吧。”多马颇有些兴奋的说道：“我倒是很想知道，控制了刚刚起步的中国互联网，能够获得多大的利益，嘿嘿，想必不少吧。”

　　“不是不少，而是很多，圣子大人会很满意的。”西门呵呵一笑，探手挂断了语音聊天，轻饮一口红酒，站起身来，嘴角的笑意似乎也浓了不少。


第四十章 舆论导向

　　纽约时报，总编办公室。

　　总编修斯特垂头丧气的靠在舒适的沙发上，一脸难掩的疲倦，虽然窗外阳光明媚，可仍旧不如修斯特此时心情来的阴郁。

　　上个月，好不容易承蒙董事会看得起，挤走了原先的总编，坐上了总编宝座，就想着好好努力，且不说报销董事会的重要，也要把位子给稳定下来不是。

　　可是，令修斯特万万没有想到的是，就在前两天，自己才向董事会提起，要发行电子报刊，利用互联网的涉及范围广，发送速度快，成本性低等优点，整合移动设备，大力进行推广的时候，发生了一件令修斯特始料未及的事情。

　　纽约时报的网站被黑客给黑掉了！

　　当时修斯特就气的一头差点儿闷倒，自己这正踌躇满志的准备大干一场，做出点儿成绩让董事会瞧瞧，就遇上了这样的事情，简直就是闷头一棒，一下子打击了修斯特的工作积极性。

　　不过积极性什么的修斯特倒也不在意，反正想着这些好事的黑客很快就会退去，可是没曾想，这黑客根本就不是美国本地的黑客，竟然是来自中国。

　　这一下子，修斯特才从震惊之中反应过来，发觉两日不出门，世间大变样，竟出了这样的大事件，还偏偏没有人给自己汇报。

　　所以，当日纽约时报就大篇大论，详细报道了此时黑客入侵事件，由于修斯特文笔过硬，找准了切入点，一篇论互联网时代安全与发展的大文章，倒是引起了不少民众的共鸣，时报销量显著上升，让董事会大大表扬了一番。

　　不过表扬的同时，责令修斯特尽快恢复网站也是重中之重。

　　恢复网站修斯特自然想恢复，也找了所谓的专业人士，信息安全公司，但万万没有想到，前脚信息安全公司把网站给恢复了，后脚中国黑客就把网站给黑掉了，这般往复了两次，搞得修斯特也是恼羞成怒，索性直接下令把网站给关了，想着过了这阵风头再说。

　　不过，大肆批判一番中国黑客的无耻行径却也是修斯特着重做的一件事。

　　修斯特这般神游外物，胡思乱想，房门嘭的一声就被撞开，迎头闯入一人。

　　“凯特琳，我不是说了嘛，没事不要来烦我，让我好好休息休息。”修斯特眼睛未曾睁开，随口说道。

　　想必来人该是自己那丰胸肥臀的金发性感秘书凯特琳，虽然跟她翻云覆雨了那么多次，就是在这办公室，也一起共赴巫山，可是今日兴致着实不高，修斯特也没那般心思，只想着怎么把自己的计划进行下去，又怎么应付家中的黄脸婆。

　　“不好了，修斯特总编。”不过来人却不是凯特琳，一口拉丁式英语语调，登时令修斯特明白了来人是谁。

　　“吉姆，你就不能让我轻松轻松，屁大点儿事儿，自己办了吧。”修斯特皱着眉头，依旧没有睁开眼，挥了挥手，示意来人出去。

　　不过修斯特明显低估了吉姆闯门而入的信心，吉姆冲上前来，抓住修斯特的肩膀，身材虽不魁梧，但力气却挺大，差点儿把发福的修斯特给生生提起来。

　　“出大事了，中国黑客又出现了。”吉姆在修斯特耳边吼道。

　　“什么！中国黑客！”修斯特一骨碌，差点儿趴在地上，连忙爬起，直接抓过吉姆，拉到身前，道：“那些该死的中国黑客又来了，咱们不是都把网站给关了嘛，他们来干嘛。”

　　这两天修斯特听到中国黑客，啊不，听到黑客两个字眼儿就觉得头疼，因为不仅中国黑客出手黑掉过纽约时报的网站，就连那些同样该死的美国黑客，也一点儿不客气的拿自己的网站开刀。修斯特甚至接到一个匿名电话，扬言不给他一万美金，就把网站给黑掉。

　　经过此事，修斯特才算是彻底知道这黑客的嚣张和厉害，一听吉姆提起中国黑客又出现了，只差点儿没把魂儿给吓飞了。

　　“不是，不是咱们的网站。”吉姆连连摆手，道：“是政府网站。”

　　“政府网站！”修斯特差点儿尖叫出来，两撇眉头一挑，瞬间看到了一个天大的新闻。

　　中国黑客剑指美国政府网站，是不是代表着国际第三方势力的抬头？亦或者，这是神秘中国的超级阴谋？号召民间黑客，降低国际影响，瘫痪美国政府网站？这是个结束还只是个前戏，中国黑客还会有什么样的行动？两国是否会爆发网络战争，是否宣示着新次元战争的开始？

　　一个又一个的新闻话题从修斯特的脑海里蹦了出来，越想越是激动，不得不说，修斯特挤走前任总编，倒也不是全凭下作手段，本事还是有点儿的。

　　“好，就这么办。”修斯特一拍巴掌，浑身的疲软瞬间消失，喃喃道：“现在报纸已经印发发放，已经来不及了，去，吉姆，跟印刷社联系联系，让他们为我们加印一份报纸，然后赶紧给我找人，就按我说的，写几篇专论，在十点钟之前，我要见到报纸印出来并发放出去。”

　　“还有，你这个消息是从哪里得来的，现在其他报社得到消息没有？”安排完修斯特又直接拉过吉姆，追问道。

　　“我凑巧有个朋友是在纽约大学学习计算机，是他告诉我的，其他报社应该还不知道吧。”吉姆连忙说道，被修斯特卡住脖子，差点儿连气儿都喘不出来。

　　“太好了。”修斯特惊呼一声，眼中瞬间闪过一道亮光，道：“吉姆，我交给你一个任务，跟你那名同学好好联系一下，一定要把所有的资料给我搜集齐了，抓紧时间，知道嘛。”

　　吉姆连连点头，却是没有想到修斯特这般激动，不过加印一份报纸，合适吗？

　　刚要提出心中的疑问，修斯特已然一瞪眼睛，把吉姆推出了办公室，催促吉姆快去，吉姆也只好快步离去。

　　送走吉姆，修斯特也是激动的连连在办公室里打转，心下越是盘算越是觉得这次中国黑客的入侵事件，极有可能是自己的一个转折点，只要抓住这个良机，把纽约时报的销量搞上去，不仅对自己而言好处多多，就是那些要看自己笑话的同行，也得统统把嘴给闭上。

　　正胡乱想着，电话铃声突然想起，修斯特一把接起，才发觉电话竟然是顶头上司纽约时报社长罗伯特打来的。

　　“修斯特，中国黑客的事情你知道了吗？”罗伯特倒是开门见山，没有半点儿的客套，直接道明了来意。

　　“中国黑客的事情，社长，您是说中国黑客入侵政府网站的事情？”修斯特心下闪过一丝疑惑，这个时候，罗伯特这肥猪不是在夏威夷度假嘛，怎么会专程打来电话询问这件事情，而且他又是从哪里得知的，吉姆说这事情也才刚发生啊。

　　“不过，就是这件事情。”罗伯特语调一转，突地低沉了下来，好似说悄悄话一般，询问道：“修斯特，你准备怎么做？”

　　罗伯特从哪里得知这消息的修斯特好奇归好奇，但罗伯特这么一问，却是连忙把自己的打算说了一遍。

　　“加印一份报纸，让民众在中午休息的时候购买，不错，修斯特，我果然没有看错你，你很有经济头脑啊。”罗伯特连连赞扬，倒是令修斯特不好意思起来，自己当了这总编，罗伯特虽然没有明显的反驳，但背后里还是跟董事会提起过反对意见，此时如此赞扬自己，倒是有些奇怪。

　　不过修斯特也未多想，连连感谢，询问罗伯特还有什么具体指示没有。

　　罗伯特在休假的时候专门打来电话关注这件事情，立刻让修斯特感觉罗伯特还有什么特殊指示，不然凭罗伯特的性子，绝不会关注这些小事，前两天纽约时报的网站给中国黑客反复黑掉，罗伯特可是安安稳稳的在夏威夷度假，连理会都没有理会。

　　“的确有一件事，修斯特。”罗伯特声音更是凝重起来，压低声音，道：“加印报纸你做的很好，不过，我需要你在舆论导向方面，好好的转变一下方向？”

　　“舆论导向方面，社长，难道以中国黑客的崛起和发展看中国互联网的发展，对世界的影响这个方向有问题吗？”修斯特心下一奇，没曾想罗伯特竟然关注起这个问题来。

　　在修斯特看来，罗伯特就是一个纯粹的商人，对商机敏锐倒是真的，但对于新闻的把握，还是欠点儿火候儿，不过既然罗伯特说起了，修斯特倒是想知道，罗伯特能提出什么高见来。

　　“这个方向的确没有问题，不过时机不对。”罗伯特呵呵一笑。

　　“时机不对？”修斯特越发的疑惑了，不明白罗伯特到底想说什么了。

　　不过罗伯特很快就给出了答案：“修斯特，我希望你着重报道中国黑客这种入侵行为对美国声誉和国家安全的影响。”

　　“国家安全的影响？”修斯特差点儿没把舌头给咬掉，当即就想大笑，不过还是强行忍住，道：“社长，黑客能有多大能量，还能危害国家安全了，写这个，民众会笑话我们的。”

　　“民众笑话不笑话我不管，修斯特，你必须按照我的写，不然的话。”罗伯特语气倒是严厉了起来，道：“我需要你把舆论导向转向中国黑客对美国的危害上来，哪怕是夸张一些也没有什么，不过一定要专注于美国该如何应对，黑客的危害性会导致信息战争，呼吁国防部大力关注，维护国家信息安全上去。”

　　罗伯特越说越是严厉，说罢，也不由分说，最后还隐晦的说道，若是修斯特不这么办，总编位子难保，愈加的让修斯特疑惑不解。

　　挂断电话，修斯特拿着电话听筒足足半晌也没有反应过来，对于新闻的敏锐性瞬间令他觉得，罗伯特如此在意这件事，并按照这个舆论导向来做，恐怕有什么特殊目的。

　　不过，为了这个总编宝座，修斯特还是得这么办，反正怎么写也就那么回事儿，修斯特还倒是真不相信，这黑客入侵还能破坏国家安全来了。

　　而就在修斯特暗自思量的时候，吉姆又蹬蹬的跑进了办公室，气还未喘匀，就喊道：“总编，白宫主页被中国黑客黑掉了。”

　　什么！

　　修斯特惊呼一声，瞬间感到心底涌上来一股凉气。


第四十一章 被盯上了

　　五角大楼，怀恩斯揉了揉酸疼的眼睛，再扫过大屏幕，不由得暗松一口气。

　　丹尼斯倒是没有说错，中国黑客果然在退去了，不过，造成的一系列恶果，着实令怀恩斯感到心悸。

　　想想被中国黑客黑掉的白宫网站，怀恩斯心下就有些后怕。

　　虽然不是专职搞什么信息安全的，但是对于白宫主页服务器的安全防护能力，怀恩斯也是有些了解的，隐约记得，这个所谓的桥式服务器，貌似也就是打造了FBI安全防护系统的宾西尼亚研究所搞出来的。

　　现在白宫主页都被中国黑客以暴力破解的方式攻破，怀恩斯却是不免想到，若是中国黑客兵锋一转，指向了自己的FBI总部，岂不是说，很快就能拿下？

　　看来国防部的这个计划也是要大力支持一下，反正看上头的暧昧关系，却是早就打定了主意，自己若是好好干，说不定还能记上一功。

　　胡乱想着，怀恩斯就准备出去，把收集的资料整理一下，向上级汇报。

　　不过，还未动脚，主控中心闯进了一人，迎头的却是老熟人，科诺尔。

　　几日没见，科诺尔倒是老木逢春一般，红光满面的，令怀恩斯暗暗称奇，心道莫非这老家伙找了个性感情妇？

　　不过怀恩斯还是快速迎上前去，刚要询问科诺尔的来意，科诺尔一拉怀恩斯，走到了一旁。

　　“怀恩斯，你这回做的不错。”科诺尔的语气好似上级对下级说话一般，令怀恩斯心下有些不满，尤其是听到这句做的不错，更是暗暗恼怒，感觉科诺尔是在讽刺自己。

　　科诺尔也觉察出自己话说的不当，连忙笑道：“怀恩斯，我不是那个意思，这样说吧，很快，我们国内的黑客也会联合起来，对中国黑客进行反击，这是一个天大的机会，我这里有司法部的命令，需要你全力配合，让各州分局待命，随时抓捕黑客。”

　　“什么！”怀恩斯低呼一声，却是没有想到科诺尔是为了这个而来的。

　　心下震惊归震惊，但怀恩斯也未有过多的表露，他已然觉察这件事并非自己想象的那般简单，其后有着深厚的背景，不是自己所能触及的。

　　想推脱，但一想这支网络特战队恐怕是国防部极力要促成的队伍，加上也有司法部的命令，那就不能拖国防部的后腿，该做就做，至于有什么影响，也不用自己去操心。

　　当下，怀恩斯点点头，答应下来，却也问出了自己的疑问，道：“让各州分局随时待命，抓捕倒是可以，我们FBI有完善的抓捕罪犯系统，只要能锁定对方的住址，抓捕绝对没问题，只是我们从哪里来确定这些黑客的住址，我这里可没有这方面的专业人士来追捕黑客。”

　　这可不比抓捕罪犯，可以有证据可查，一群存在在互联网之上的黑客，如何去搜捕？

　　“放心。”科诺尔见怀恩斯答应下来，倒是笑容更浓，拍了拍怀恩斯的肩膀，向身后，尾随他而来，此时正与丹尼斯亲切的打着招呼的几个年轻人道：“这几个人，是国防部在国外抓捕的黑客，加上丹尼斯，利用大型计算机，锁定技术高的黑客，实行抓捕，不是问题。”

　　怀恩斯视线一转，盯着这几个年纪轻轻的家伙，心下闪过一抹疑惑，但还是点点头，越发觉得，这一切的一切，似乎都在国防部的计划之中，似乎，就连中国黑客的攻击，也是如此。

　　不过，怀恩斯也明智的没有去多想，只是，这个问题却如一枚种子一般，深植在了怀恩斯的心中。

　　中国，绿色兵团的语音聊天室。

　　经过了一夜的战斗，所有人都有些疲劳，毕竟，盯着计算机一整夜，不说眼睛花掉，就是胳膊腿，也会觉得酸疼不已。

　　好在，能加入绿色兵团的成员，都是夜猫子，熬个夜自不在话下，此时此刻，身处语音频道中的众人反而是精神奕奕，神采飞扬的讲述着各自大组的成果。

　　“小鱼儿，你是没看到，国防部那个什么玩意儿，好似是个专属的情报局啥的，嘿，服务器的防护指数那叫一个高，要是搁在平常，别说是我，就是咱们整个兵团的成员都下手，也不一定能拿下来，可今天，你瞧瞧，好几万人一起攻击，乖乖，那阵势，数据流刷的我分析器都爆了，没十分钟，就直接把网站的服务器给瘫痪了。”37度声音最大，在语音频道里嚷个不停。

　　“行了吧你，那我们呢，我们一组可是攻坚组，啃得都是硬骨头，空勤网，国会网，还有CIA的官网，你跟我比，差远了。”小鱼儿倒也是一番常态的活络起来。

　　这一仗，当真是打的解气，第一次令小鱼儿有了这黑客没白当，这几年的功夫没白下的念头。

　　想着，小鱼儿也连忙对GOODWELL道：“老龚，要我说，这一回之后，咱们就敞开了大门，大肆收人，把兵团成员壮大起来，你也该看到了，人多力量大，这话搁什么地方都没错。”

　　“且，人多力量大，那可不一定，小鱼儿，你是没看到原始星那疯子，好家伙，就十个人，一连拿下多少网站，我可是听说，全是原始星一个人动的手，领的那十个人，根本就是打打下手，没怎么动手。”蒲公英把原始星领来，结果原始星大放异彩，一手技术，折服了所有人，此时一听小鱼儿把成果完全归在人多之上，便辩驳道。

　　“不错，这原始星技术的确不错，不知道有没有无名雪峰之流来的厉害。”ROCKY也是感慨道，这一次，众人是彻底看到了原始星的疯狂，那一手神乎其神的计划，几乎令他们觉得，原始星已经能蜕变成神，赶超雪峰和无名了。

　　“蒲公英，你别激动嘛，我这还没说完呢，一方面咱们要敞开大门，大肆招人，然后找老成员分组教导，成绩优秀的再吸收为正式成员，这样一来，如果再遇上这样的阵势，咱们也就不怕了。二来嘛，自然就是高手，蒲公英，这一回你可是立了大功了，拉开了原始星，呵呵，回头我请你搓一顿如何。”战果硕硕，小鱼儿也是没怎么在意蒲公英的语气，呵呵说道。

　　“嗯，小鱼儿这个建议好，这一回，虽然咱们打胜了，战果累累，不过也看到了国外黑客比国内黑客强的事实，你看人家国外，光一个美国，就有多少黑客组织，咱们要是想不被人欺负，也得大力发展成员，趁着这股风头，让绿色兵团再成为国内黑客第一论坛。”GOODWELL激昂不已的说道。

　　“咱们本来就是国内黑客第一论坛，谁还能抢了去不成。”小鱼儿也是听得豪气丛生，试想，一下子聚拢上百万的网民进行黑客攻击，这TM简直就是一场网络战争了。

　　两人这么一说，众人却也是欢呼雀跃，似乎已然看到了绿色兵团大发展的美好前景。

　　不过转头，GOODWELL还是冷静下来，道：“远的咱们先别想了，省得画饼充饥，看的着，吃不着心急。你们说说，下一步咱们怎么办，是继续攻击还是怎么的。”

　　“那还用想，当然是继续攻击了，再来一次号召，搞个百十万的网民，把美国的网站黑一遍，要不然，咱们搞大点儿，把美国航天局什么的服务器搞一搞。”37度爱截然说道，他是彻底尝到了人多力量大的甜头，只觉得这样做，什么黑客组织，什么顶尖黑客，统统都是渣，自信心也强烈的膨胀起来。

　　“不错，就该这么办，非得要把美国佬打疼不可，让他们还敢这么嚣张，黑咱们国内的网站。”SOLO也连忙附和道。

　　“算了吧，老龚，先不说再搞一次，能不能号召来这么多的网民，其次我们也该想想，美国黑客会不会报复了。”ROCKY倒是冷静的多。

　　“报复？就凭他们，技术好又能怎么样，还能敌得过我们百万大军，草了，一次洪水攻击，统统变成渣。”37度爱是自信心强烈爆棚，浑不在意的说道。

　　“行了，37度爱，没你说的那么美好。”GOODWELL无语道，这一次能号召起这么多的网民，在GOODWELL看来，也是由于无名挑战美国黑客在先，引得众多网民关注才会如此，若是再来一次，恐怕就没这般积极性了。

　　“ROCKY说的不错，咱们是该想想美国黑客报复的问题了，咱们攻击的时候，美国正白天，人都在上班儿，马上咱们这儿网民都该上班了，美国正好晚上，人多，我们是得好好想想他们报复的问题了。毕竟，咱们把白宫主页给黑了，影响可是不小，当众扇了美国佬一巴掌，他们要是不报复，我还真不信。”经ROCKY这么一提醒，GOODWELL倒也是忧心忡忡起来。

　　“不一样好不好，美国佬能有咱们这么有团结力，顶多就是一群黑客组织跳出来报复罢了，能掀出什么大浪来。”37度爱浑不在意的说道。

　　“算了，老龚，兵来将挡水来土掩，咱们且走且看吧，人手咱们也有，高手，咱们也不少，尤其是这个原始星，老龚，你可得想办法，把他拉到咱们兵团里来啊。”小鱼儿道。

　　“不错，这个原始星技术的确很强，就是不知道有没有无名和雪峰强，如果真有他们那么强，再拉到咱们兵团来，那咱们兵团，也算是有个扛鼎的高手了。”GOODWELL感慨道。

　　随着与国外黑客的交锋，GOODWELL也深刻的感觉到，国内黑客在技术层次方面，与国外黑客的差距有多么的大。

　　而且，这种差距绝不是人数所能填的上的。上百万人团结起来进行攻击，的确很强，而且是相当的强，说是无往不利也差不到哪儿去。

　　可是，这是特殊时间造就的特殊事件，以后想咱聚拢起这么多人，恐怕就没那么容易了。

　　如此一来，想要应对接下来美国黑客的报复，还是需要国内各大黑客组织来应付了，这样的话，真正的高手，就是必不可少的了。

　　好比来说，同样的一个网站，服务器性能很强，防火墙也能强大，上百万的洪水攻击，能用十分钟的攻击瘫痪服务器。可若是换个真正的高手，比如那雪峰，还有那无名来的话，说不定，只要几分钟，甚至于几十秒，就能通过服务器的漏洞，直接拿下服务器。

　　这其中的差异，GOODWELL还是分得清的，上百万人，的确很强，但终究没有一个真正的高手来的强。

　　“对了，蒲公英，原始星呢，拿下白宫主页之后我就没再见到他了，睡觉去了吗？”GOODWELL心下这么一盘算，立刻发现拉拢一个高手的重要性。

　　眼下，八大黑客组织，能称得上真正高手的实在不多，或者说，一个都没有，这倒也不是妄自菲薄，而是有自知之明。

　　绿色兵团号称国内黑客的圣地，但高手能有几个，自己可以算一个，出走的冰河也算是一个，其余的，诸如小鱼儿之流，当然可以算是高手，可这是在普通人眼中，只有真正了解之后，才知道，自己这些人，真不算是高手。

　　至于其他组织，独孤剑客，老毒物，cookfire什么的，也大抵如自己的这种水平，并不算是真正的高手。

　　如此一来，国内显露出来，能称之为真正高手的，屈指一算，也不过就两个，一个自然是那强到让人想想都觉得不可思议的无名，另外一个，自然就是新晋冒出来的无名。

　　这两人，GOODWELL虽不愿意承认，但也深知，他们两个，就是放在国际上，也是顶顶尖的高手，完全可以代表国内黑客的最高水平。

　　这两个人，GOODWELL自然觊觎良久，想拉入绿色兵团来，不过高人难觅，至今都无法联系上，也只能作罢。

　　可眼下冒出来的这个原始星，却是着实令所有人为之眼前一亮，也让GOODWELL的心热乎起来。

　　“谁知道，拿下白宫主页之后，就没见到他了，这样，我去问问去，看看他在线不在线。”蒲公英连忙说道。

　　等不几分钟，蒲公英就回来了，直接喊道：“坏了，原始星被人盯上了，现在被追的满世界乱转，脱不开身了。”


第四十二章 追踪

　　出名，需要什么，自然就是良好的时机，和出名的实力。

　　许久之前，许多网民连黑客是何物都不知道，但自从接连两次，波及全国的计算机病毒事件，弄得不仅是经常上网的网民，就算是一些上了年纪，只要稍微看过报纸杂志新闻的人都知道，有个网，叫做互联网，互联网之上，还有一群人，叫做黑客。

　　而随着深入的了解，不少人才发现，这互联网，简直就是一个侠客的世界，一个大江湖，而黑客，那自然就是羁傲不驯，行侠仗义的黑客了。

　　中国人有好武之风，加上一阵金庸古龙风，上至中年人，下至幼儿，均是对一个江湖有着浓厚的兴趣。

　　而江湖里，刀光剑影，捉阵对杀，却是令人心血沸腾，神往不已。

　　而换做这互联网的世界，在众多网民的心中，那黑客，就是侠游天下的侠客，仗一身通天技术，在互联网的世界里，狭路相逢，对阵厮杀，分出胜负高低，却也是真刀真枪的干，比较一个真功夫。

　　如此一来，在越传越盛传闻之中，那雪峰，就成了天下第一高手般的存在，一人独挑西方群魔，无敌天下。而这无名，该就是那隐世高手，眼见西方群魔乱舞，身怀通天神技，不忍苍生涂炭，亮剑出鞘。

　　至于这原始星，在众人眼里，或许就是那武林新秀，蛰伏不出，苦练武功，待时机一到，行走天下，闯下不世名声。

　　这种故事，要是搁在茶馆里，说书人的手中，该就能扯出个千八百篇儿的长篇故事，弄个跌宕起伏，让人也能听得浮想联翩，神思遐往。

　　尤其是经过这一场上百万人参与的网络大战之后，无数人便记住了这个原始星的名号，多方传闻那么一汇合，口口相传，感慨惊讶的同时，不免有一番期待，想瞧瞧这原始星，是否真的会亮剑天下，闯出天大的名声，亦或者，挑战一下武林神话，雪峰无名，荣登第一的宝座。

　　而就在不少人对原始星议论纷纷的时候，在杭州的宾馆里，有人却在不断的拿言语讥讽着原始星的无用。

　　“什么玩意儿，还道着原始星有多么多么的厉害呢，原来也就这水平，要我说，不用你们几个出手，就我一个，就能灭了他。”熬了一夜，林倩蓉依旧是神采奕奕，间或还去洗了个澡，现在一身米老鼠卡通睡意，往床上一坐，霸占了大半张床，一手啃着精致的小笼包，一手敲击着键盘，嘴里还不停的数落着。

　　“行了吧你。”床边的周星无语的摇摇头，道：“要不是有艾迪出手，逮住了原始星的尾巴，咱们就跟丢了，你还好意思说。”

　　“去死。”林倩蓉一个小笼包直接甩了过去。

　　不过周星却是见机的早，放在键盘上的双手按键不停，一张嘴，竟然直接咬住了凌空飞来的小笼包，直接吞了下去，吞了之后还一脸得意的模样，似乎在说有种你再扔啊。

　　“要死了你，我都吃过了，不许你吃。”林倩蓉一见周星竟然把自己咬过一口的小笼包吞了下去，气的不轻，脸颊微红，想到这可以说是间接亲吻了，登时气的不轻。

　　周星得意的笑笑，不再多说，转头看向了桌子对面的艾迪，皱了皱眉头，才道：“艾迪，追踪了这么长时间了，这都已经是十七层跳板了，会不会这家伙也懂诱导IP，我们搞错了。”

　　杨天的诱导IP技术的确是个大杀器，尤其是在黑客之间的追踪反追踪之间，拥有这般技术，简直可以立于不败之地。

　　这项技术，杨天倒也没有藏私，教了众人，只是一时之间，在IP模拟方面，众人还未完全吃透，无法完美的模拟出来。

　　毕竟，这诱导IP的技术，牵扯到一连串的技术。好似，你放出一个诱导IP，首先的是吸引追踪者的注意，先把自己的真实IP与诱导IP进行替换，完美的替换就设计到追踪数据的替换，对数据封包技术没有深刻的了解，根本做不到。

　　而之后，当追踪者信以为真，追踪上了诱导IP之后，如何让他一直相信，追踪下去，牵扯的技术就太广了。

　　杨天的诱导IP技术，就是类似于一个小程序，封包进了入侵软件，扫描软件，会不断的扫描服务器，进行入侵，留下链接入侵痕迹给追踪者，这样无目的的随意一直入侵下去，才会让追踪者锲而不舍的追踪下去，直至发现，如果发现不了，恐怕在互联网世界里转悠一天也无法追踪到真实的IP。

　　眼下，原始星竟然一下子有十七层跳板，就不得不让周星多想一点儿，会不会对方也精通诱导IP技术，不然的话，十七层跳板，对于黑客而言，实在有些多了。

　　“不好说。”艾迪也有些不确信了，十七层跳板，实在有些多了，其中哪一环出了问题，都会导致连串恶果。所以，这原始星搞出了十七层挑战，实在有些匪夷所思。

　　不过艾迪对于自己的技术还是有着自信心的。

　　杨天的安排是令他们选择一个良好的时机，追踪原始星。而昨天的网络大战，对于众人来说，就是一个天大的好机会。

　　众人自然一直关注着这场战斗，也在不断的分析着攻击数据，想找出原始星，并锁定他。

　　上百万的攻击单位，也是众人没有想到的，想在这么多攻击数据中，找出原始星，并锁定，实在有些难度。

　　毕竟，黑客入侵都会使用跳板，除却真实IP不会更变之外，每一次的攻击和入侵，IP都会有不同，加之不会特意的亮出名号，在那种环境下，很难去锁定原始星。

　　好在原始星技术够强，在这种大环境之中，竟然能够凭借不可思议的战果脱颖而出，才令得众人锁定住了原始星。

　　待锁定之后，一切就要简单的多了，众人伺机在旁，一方面关注这场涉及范围极广的网站大战，好似看直播一样，另一方面也就是在等待战斗结束，直接锁定原始星，查出原始星的真实IP，攻陷他的计算机，查出一些有用的资料来。

　　当然，这恐怕也只是一厢情愿的想法，毕竟，黑客之间的攻防，也没有传说中那般神，不是说把对方电脑黑掉，就能查出你妈叫什么，你内裤什么颜色。

　　好比对方电脑被你攻破了，但是对方使用的是一台新计算机，也没有摄像头什么的，硬盘里什么机密资料也没有存，攻陷之后，顶多根据对方的真实IP确定对方所在地，其他的，毛都查不出来。

　　对于此，大卫心中倒是有些想法，组织的行事方式他还是有些了解的，为了确保组织的隐秘性，所采用的方式一般也就是使用全新计算机，杜绝一切安全隐患，以免有人通过互联网查出组织的信息来。

　　所以，杨天让查这个原始星，大卫倒是有些不太看好，如果这原始星真是组织的成员，那就算真的攻陷了对方的计算机，恐怕也查不出什么有用的资料来，如果不是，查不查也就没什么必要了。

　　不过现在杨天是话事人，既然这么安排了，想来也有他的想法和考虑。

　　“不好说。”周星撇撇嘴，也没了声音。

　　锁定原始星之后，倒是进展的很顺利，一来，他们九人，尤其是大卫小队，各个技术都是拔尖，齐齐下手，追踪一个人，只要对方不是杨天这种妖孽般的存在，却是不会出什么大问题。二来，跟随杨天时间也不短了，杨天倒是给了他们几款趁手的攻防软件。

　　比如那一款神器般存在的攻防软件，就是一大超级杀器。

　　有这两方面原因，加之谋定后动，原始星虽然技术不错，但依旧被众人锁定住，一通死追，追踪到了现在。

　　“放心啦，只要这狗日的不拔网线，今天说什么也要把他给逮住。”一旁的彭志伟嘿嘿一笑，却是意得满满。

　　追到这个时候了，原始星还没有强行切断网线，想来却是有所忌惮，不敢让人查出真实IP来，只能这么一直逃窜，以期能摆脱众人的追踪。

　　“好了，大家不要说了，十七层跳板，想必也是他的极限了，大家做好准备，一举攻破他的跳板，锁定计算机。”大卫年龄大，却是暂时领导者九人攻击，拍了拍手，示意大家专心起来。

　　不过大卫的话音刚落，黄鸣突地低呼了一声，喊道：“不好，有人插手了。”

　　也不用黄鸣特意提醒，众人瞬间就发现，在这一台原始星作为跳板的服务器内，出现了几股数据，一边帮助原始星抹掉连接数据，让九人无法继续追踪，一方面则锁定了九人的追踪数据，沿着网络，反追踪了过来。

　　“且，一群垃圾罢了，看老娘毙了他们。”林倩蓉浑不在意的撇撇嘴，这几道数据已然被她锁定，很快就着手进行分析，准备进行反击。

　　有杨天的那款攻防软件在，在攻击方面，林倩蓉可是有着绝对的自信的。

　　“咦，不对，这个手法好熟悉，该……”但话音刚落，林倩蓉突地轻咦了一声，喃喃自语一句，与黄鸣周星三人对视一眼，同时想起了是谁。

　　“我靠了，是小鱼儿。”

　　“不错，肯定是他，钩子函数暴脚本日志，一定是他。”

　　“就是，这个函数定义数值，就是他常用的那个数值。”

　　三人一阵惊呼，瞬间确定这新出现的几股数据正是小鱼儿等人，不过确定之后，四人又对视一眼，心下闪过了一道疑惑：该怎么办？


第四十三章 铁将军

　　摸清了来拦截之人是谁，一时之间，林倩蓉四人竟然齐齐呆住，不知道该如何下手了。

　　四人虽然已经离开绿色兵团，但对于绿色兵团，还是怀着深深的感情的。毕竟，那一段苦心钻研黑客技术，相互之间聊天打屁，比较高低的欢乐日子也是他们人生中最美的一段日子。

　　而当时出走，准确的来说，也只是暂时的意见不合，并不是说真的有什么难以化解的深仇大恨。若非杨天邀请，恐怕再过不了多长时间，四人还是要回绿色兵团，因为他们作为黑客的根就在绿色兵团。

　　“怎么办，死冰疙瘩，你拿个主意。”林倩蓉脸上也没了嬉笑，却是有些郑重，让她攻击曾今的好朋友，心里还真的有些不舒服。

　　“怎么办，凉拌。”冰河在绿色兵团里是个异类，在入驻绿色兵团之前，黄鸣已然凭借冰河之名闯下赫赫名声，对于绿色兵团而言，感情倒是没有林倩蓉三人来的深。

　　“什么凉拌，臭冰疙瘩，一点儿用也没有，死猩猩，你说，咱们该怎么办。还有你，老彭，你也拿个主意。”林倩蓉翻了翻眼皮，算是知道自己这话问错了人，转头问起了彭志伟和周星。

　　周星一耸肩膀，道：“当然是动手喽，你可别忘了这是谁让你做的。”

　　至于彭志伟却是一言未说，当初与小鱼儿吵得那么厉害，这一走，算是再也没了回头路了。

　　“当然是杨总让咱做的啊，哇啊啊，对，杨总说的那就是圣旨，对，动手。”林倩蓉啊啊了两声，登时醒悟过来，这可是杨天吩咐下来的，现在的杨天，且不说教他们黑客技术，是他们师傅级的人物，就是发他们工资，那也是他们的衣食父母，生活之上，杨天虽然年纪小，那更是老大级的人物，现在老大发话了，还想那么多干嘛，管对方是谁，干了再说。

　　想着，林倩蓉算是定下了心，手又放回了键盘，不过俏皮的吐了吐舌头，有些心虚的道：“前几天小鱼儿还托蒲公英那死货给我发了消息，说道歉，想让我回兵团，我没搭理，嘻嘻，这要攻击小鱼儿，心里还真是有些过意不去。”

　　说罢，林倩蓉又一瞪眼睛，道：“你们谁也不许给我说出去，要是让旁人知道了，我小榕忘恩负义，还怎么混。”

　　“行了吧你，没人说，赶紧的，再不动手，原始星就要跑了。”黄鸣无语的白了林倩蓉一眼，林倩蓉在这边长吁短叹的，他可是没停手，直接锁定了一股拦截数据，一通猛攻，直接把对方踢下了线，然后闯入服务器，迅速的搜寻起原始星的链接痕迹来。

　　“啊对，死冰疙瘩，不早说，要是让原始星跑了，惹得杨总生气不教我攻击嫁接的技术，看我怎么收拾你们。”林倩蓉撇撇嘴，横了黄鸣一眼，连忙锁定了服务器，倒是使用了诱导IP的技术，骗过了对方攻向自己的一道拦截数据，分出一个虚假IP，让对方锁定追踪下去，这边则迅速的切入服务器，也如众人一般，搜索起原始星的连接痕迹来。

　　虽然有这片刻的犹豫耽搁，但黑客连接跳板，会对跳板进行大量的修改，以防止对方入侵和反追踪，想不留任何痕迹的退出，却是需要把这些痕迹统统消除，这可是一个不小的工作量，短时间之内，想完美的清除，对于一名黑客的技术理解和反应速度都要很高的要求。

　　尽管现在有绿色兵团的人出手帮助原始星抹掉入侵痕迹，但时间上还是有些来不及，毕竟众人追的原始星一通跑，到了这里，这原始星若是心智不沉稳，也该慌乱起来，反应速度大脑思维肯定都有些跟不上速度了。

　　“OK，锁定了。”艾迪低呼一声，迅速的报出一个IP，并把下一次跳板的IP指向共享给了众人。

　　九人之中，艾迪的技术绝对是最为出众的一个，这也是毋庸置疑的，众人见艾迪提前锁定原始星的下一层跳板，倒也是没有过多的惊讶，各自使用手段，脱离了拦截数据的阻拦，迅速的锁定下一层跳板，追踪了下去。

　　“好家伙，大型UNIX服务器，这原始星哪儿找的这么好的服务器，还能被他入侵进去，当做跳板，真是神了。”锁定了下一层跳板之后，黄鸣很快就低呼了一声，却是被眼前的阵势给惊到了。

　　“得了吧，救他这技术，能找到什么好服务器，要我说，还是杨总那软件够厉害，再强的服务器，能强得过十台服务器集群，哼。”林倩蓉撇撇嘴，却是浑不在意。

　　与杨天相处的时间越长，林倩蓉越是发现，杨天的技术简直就好像没有止境一般。

　　如果细算下来，杨天最开始的一项惊天动地的技术，该就是那款号称绝对防御的防火墙。当时雪峰使用了那款防火墙，在无数人面前防御下了上百黑客的攻击之后，林倩蓉也特意去查过有关防火墙的资料。不留神看到了国外ZoneAlarm防火墙公司的声明，说愿意出千万美金购买雪峰的这款防火墙。

　　虽然这有些噱头的意思，但凭ZoneAlarm这个世界防火墙金字招牌版的公司发出这样的声明，也足可以看出，杨天的这款防火墙是多么重量级的产物了。

　　其次，那自然就是杨天所整合的那款对黑客而言近乎于神器般的攻防软件了。直到现在，林倩蓉依旧无法想象，杨天到底是怎么搞出这样一款软件的，毕竟，其中所牵扯的各项黑客技术，绝对不是一般的所谓顶尖黑客能搞出来的。这种软件，林倩蓉几乎敢肯定，若是流传出去，简直会引起世界范围的轩然大波，再或者人手一款，那世界上可就没有所谓的安全计算机了。

　　再其次，那便是上一次林倩蓉四人与杨天首次见面，组织进攻，入侵菲律宾的那个个人网站的时候，杨天所使用的服务器设置，同样的拥有无视攻击的能力，并能够困住对方的攻击入侵数据，除却物理方法之外，根本无法断开网络连接，这种手段，林倩蓉初开始还有些不在意，但后来一想，才发现这项技术的强大之处，心中不免有番激动感慨，可是多次求杨天把这项技术教给他们。

　　最后，那或许就该是杨天所使用的嫁接攻击的技术了，这种技术，至少林倩蓉从未听说过有人使用过，在理论上，也是没有人事先证实过可行的，但作用，却是毋庸置疑的强大，又是杨天的一大利器。

　　至于其他的什么诱导IP，服务器快捷入侵，同指令接连暴库，在外人看来连想都不敢想的技术，在杨天面前，却也只能算是繁华的衬托，边角旮旯的小手段罢了。

　　因此，对于杨天，林倩蓉几乎有了一种盲目的崇信，并且想当然的认为，作为杨天的亲传弟子，手持杨天给予的神器软件，什么无法攻破的服务器，什么超级防火墙，统统都是个渣。

　　不过，林倩蓉这一次算是彻底失策了，黄鸣这边才发完感慨，那边艾迪的眉头就皱了起来，胳膊一抱，就这么沉思起来，似乎卡住了，无法下手了。

　　“小矮人，你那是啥表情，怎么了，攻不破了？”林倩蓉自然注意到了艾迪的反应，撇撇嘴说道，大卫小队五人，除却大卫之外，林倩蓉都给取了外号，这艾迪，自然不会错过。

　　艾迪很怕女人，这是早就经过证实的，所以，虽然艾迪沉思不语，但也不敢不接林倩蓉的话茬，不然的话，后果可是很可怕的。

　　“这一款防火墙，很厉害。”艾迪操着生硬的中文，舌头直打结。

　　也不用艾迪去多提醒了，锁定了服务器的林倩蓉已然通过分析器的结果发现了服务器防火墙的变态。

　　“屏蔽MIME对象，DNS拒绝，定义符号无效，活动脚本，我靠了，这什么防火墙，这么变态，还让不让人活了。”林倩蓉登时怪叫了出来。

　　“这防火墙要是变态，那杨总的那款绝对防御防火墙算什么？”周星撇撇嘴加上了一句，立时引来林倩蓉的白眼，不敢再说话了。

　　说是说，但林倩蓉也瞬间明白，这款防火墙绝对是个拦路铁将军，既然艾迪都被卡在了这里，那他们几个，恐怕也只能干瞪眼。

　　“都追到这儿，要让他跑了，太可惜了。”林倩蓉气恼的一拍桌子，作势就要冲到艾迪身旁，口中喝道：“小矮人，给你十分钟，把服务器给我攻破了，不然我要你好看。”

　　艾迪一缩脖子，却还是迅速的看向了大卫，道：“队长，短时间之内我找不到服务器的漏洞，要不然，我们就直接攻击，瘫痪服务器。”

　　入侵服务器，最完美的方式自然就是搜寻服务器的漏洞，悄无声息的闯入服务器，留下后门程序。可若是这条路走不通，那最直接的方式，就是直接攻击，用庞大的攻击数据，冲垮服务器，让服务器瘫痪，一样可以攻入服务器。

　　“好，就这么办，都到这时候了，还客气啥，你们三个，赶紧给我动手，锁定服务器，给我攻击。”悄无声息的搜索漏洞，再入侵，自然很爽，可却是极为考验技术，费心费神。而直接的暴力攻击，那自然是更加的爽，也够简单，够傻瓜，忙活了一夜，林倩蓉早就不耐，眼下既然碰到个难以解决的把门铁将军，还用客气什么，直接攻破了就是。

　　大卫无语，心思一转，却是从中嗅出了一丝不同寻常的气息。沉吟一下，向艾迪等人点点头，自顾自的出了房间，摸出电话，给杨天打了过去。

　　到了这个时候，是该向杨天汇报情况的时候了，因为这一款防火墙，这一款精心打造的服务器，绝不是一个普通黑客所能入侵进去，并当做跳板的。


第四十四章 跳板

　　杨天是被一阵沉闷而急促的敲门声吵醒的，下意识的动弹了一下身体，才突地感到身旁还有一具火热的胴体，一怔，身体却也软了下来。

　　“起床了，小懒猫。”杨天撇头望去，只见浑身赤裸的华雪宛若降临人间的纯洁天使一般，保持着一个蜷缩的姿势，双手抱着杨天，紧紧靠在杨天身旁，鼻翕微微耸动，可爱的吹起撩下遮住半面脸庞的发丝，让人多升一份怜惜之情。

　　轻轻的抚摸着华雪光滑如雪缎的背部，向下摸索而去，在圆润的臀部上流连，动作幅度虽不大，但华雪的身体还是很快起了反应，眉头微颦，樱唇微微开合，吐气如兰，吼间更是传出低低的呻吟声，而一具曼妙身体，也如水蛇般微微扭动起来，下意识的往杨天怀里钻了钻，两条修长圆润的大腿已然缠住了杨天，下体的芳草划过杨天的皮肤，好似过电一般，令杨天的火气噌的一下就冒了起来。

　　而就在杨天被撩起火气，准备上下其手的时候，敲门声再次咚咚的响起，门外更是隐隐传出杨萱不满的喊叫声，瞬间浇灭了杨天刚刚冒起的火气。

　　“乖，起床了。”杨天俯下头，凑到华雪耳旁，低声说道，微微吐气，惹得华雪不耐烦的挥了挥手，撩开头发，身体却如八爪鱼般的缠了上来。

　　华雪初尝人事，却也是爱意萌发，闹了大半夜两人才沉沉睡去，眼下赤裸相见，这华雪的动作更好似有种魔力一般，深深的点燃了杨天刚熄灭的火气，下体缓缓硬朗起来，顶在华雪滑嫩的小腹之上，随着华雪的动作微微上下磨蹭。

　　睡梦中的华雪似乎也感受到了什么异物顶着自己，好生难受，下意识的探出手去抓。这一下子，杨天更是微抽一口凉气，差点儿没把持住。

　　不过华雪这一动，五指微微动弹，上下一磨蹭，倒是感觉到了什么，眼睛刷的睁开，一下子对上了杨天的目光。

　　微微的一个错愕，华雪的脸颊刷的就红了起来，连忙把手缩了回去。

　　“你坏死了。”华雪微微抱怨道，才发觉自己现在是一个什么姿势挂在杨天身上，感受到杨天身上的火热和下体的高昂，也觉得羞愧难当，身体好似蜷缩成了球，头更是缩在了床单之下。

　　“我坏，是你先动手的好不好。”杨天无语道，被华雪这么一弄，火气倒是不可压制的涌了上来，若非外面还有杨萱这个大灯泡再叫门，恐怕杨天还真会忍不住把华雪给办了。

　　“你还说。”华雪一急，却也说不下去了，不过这也才听到咚咚的敲门声和杨萱越见响亮的喊叫声，呀的一声就坐了起来。

　　“快起来，快起来，杨萱来了，让她看到就不好了。”华雪一脸着急，就把杨天往床下推。

　　“看到了就看到了呗，这是咱们俩的房间，咱们俩的床，她一个小丫头片子，管得着。”杨天一不留神，竟被华雪从床上给推到地上，无语的爬起身说道。

　　“你没事儿吧。”华雪却是下意识的急坏了，也没想到竟然把杨天给推下了地，连忙上前扶起杨天，却又看见杨天视线落在自己的胸前，才发觉浑身赤条条的，一缕不挂。

　　“还看，赶紧穿衣服，不能让杨萱看到，知道了吗。”华雪脸颊红润如晚霞，加之初经人事，浑身上下却也透露出一股花开娇艳的成熟韵味，令杨天也不由得看的痴了。

　　“去死，还看。”华雪羞恼的把衣服扔了过来，才连忙背过身去，穿起了衣服。

　　“好好好，不看不看，真是的，迟早是我的人，害羞什么。”杨天无语的撇撇嘴，却也顺从的穿起了衣服，闹归闹，但给杨萱看见了，还真的不好，现在女孩子都早熟，省得杨萱看到了学坏，早恋杨天就该后悔莫及了。

　　迅速的穿起衣服，华雪又连忙收拾好床，眼见杨天还在慢悠悠的穿衣服，那边房门仍旧敲个不停，才埋怨的看了一眼杨天，上前如妻子一般的给杨天穿起衣服来，打好领带，理平衣领才快步跑出了卧室，前去开门。

　　“你们干嘛呢，个个都是大懒虫，睡的这么死，我这儿都敲半天门了。”杨萱的抱怨声音很快就传了过来。

　　“说我们懒，倒是你，这么勤快想干嘛？我可提前告诉你，我们来北京可不光是为了玩的，我还有正事呢，今天就让你嫂子陪你。”杨天一边理衬衫，一边走出了卧室，看到杨萱笑嘻嘻的，穿戴整齐，那架势，还能不明白杨萱这么早是为了什么。

　　“嫂子，这么快就叫上嫂子啦。”杨萱偷笑一声，眼珠子滴溜溜的乱转，在杨天与华雪身上乱转，还不住的往卧室里张望。

　　“看什么看。”杨天横拦一步，堵住杨萱视线，推开杨萱脑袋，眼见杨萱不依不饶的上前，推着自己要往卧室里冲，连忙拉住，想了想从钱包里摸出一张银行卡，道：“得，怕了你了，喏，这里有张卡，看到喜欢的就买吧，不过我可事先警告你，花钱可以，但要是花多了，看我回来怎么收拾你。”

　　“得令。”杨萱嘻嘻一笑，眼底闪过一丝狡黠的光芒，转过身跑回华雪身旁，拉住华雪的胳膊，恭维道：“嫂子，你今天好漂亮呢，真的，特别特别的漂亮，是那种不一样的漂亮呢。”

　　杨萱话中有话，华雪哪里听不明白，虽然现在她才起床，也未化妆，但平素她也不怎么化妆，倒也是素颜，不过就算如此，的确要比化妆还要来的明艳动人，杨萱古灵精怪，这么早跑过来叫门，一来想敲诈杨天一笔，二来嘛，就是调侃调侃二人了。

　　华雪这边闹了大红脸，结结巴巴的话都说不出来，杨天连忙上前帮腔，作势要揪杨萱耳朵，道：“人小鬼大，懂个屁，去，打电话叫早点吧。”

　　“哼，你才人小鬼大呢，教训起我来了，看我回头打电话向老妈告你状。”杨萱咯咯一笑，却也跑了开去，打电话叫早点了。

　　“你看你，瞎说什么，什么嫂子嫂子的，她不一下子就明白了。”华雪顿时埋怨起了杨天来。不过也上前，又整理起杨天的衣服袖口来。

　　感受着华雪这如妻子一般的为自己整理衣服，杨天也是感动不已，情之所动，揽住了华雪的细腰，轻轻拉到身前，不由分说，已经吻在了华雪的红唇之上。

　　杨萱还在卧房里，华雪也是娇羞不已，作势要推开，但身体还未动，已然软了下来，由着杨天抱住自己，意乱情迷起来。

　　“哥，我事先声明，我可啥都没看见啊。”就在这时，旁近传出杨萱清脆的声音。

　　华雪这才连忙推开杨天，双颊生艳，就要开口辩解。

　　“没看见还废什么话。”杨天倒是没什么好害羞的，倒是上前赏了杨萱一轻轻的爆栗，道：“那我也要事先声明，不许给我谈恋爱，学业为重，不然，看我怎么收拾你。”

　　“知道啦，知道啦。”杨萱嘟囔一句，却也跑了开去，打开电脑，上期网来。

　　喝着地道的北京豆汁儿，杨天心思却也盘算开来，昨天所发生的一切事情他都清楚，绿色兵团能组织起这么多人，攻击美国政府网站，也是让杨天有些始料未及，越发的感觉这事情进展的太过怪异，太过迅速了。

　　历史上，真正的第一次中美黑客大战还是在明年撞击事件之后，而现在爆发，不得不说有着多方面的因素。

　　一来，恐怕就是接连两次波及全国的病毒风波，头一次还好，由于自己的出现，爱虫病毒很快就被掐死在摇篮里，可接下来的以埃博拉堆栈函数为基础开发的超级病毒，却是席卷全国，造成恶劣的影响。而之后，美国黑客还偏偏承认了病毒是由他们散播的，如此一来，才引起了舆论导向的变化，中国网民笔诛讨伐，一致仇视美国黑客。

　　二来，恐怕就是不断升级的黑客入侵事件，一下子十几个的美国黑客入侵国内各大网站，中国黑客组织的反攻，原始星的横空出世，拿下了美国信息安全中心的网站，引起美国黑客的嫉恨，poizonBox等资深美国黑客组织站出来攻击中国政府网站，加上不少在论坛等交流中心的异常帖子和信息，这才导致了中国黑客的大范围报复和中国网民的全力支持。

　　当然，杨天插上一脚，借用无名的身份，接连出手，挑战美国黑客组织却也有些推波助澜的态势。

　　不过杨天这么做倒也没有什么好后悔的，一来是为了自己的身份转换计划，二来，也有着把事情搞大，逼出圣子组织的打算。

　　而眼下，事情是大了，可弄得太大了，也发展的太快了，也令杨天有些犹豫，自己是不是操之过急，迎合了组织的目的。

　　拿着一根油条，顾自盘算着，餐桌旁边的华雪也注意到了杨天的反应，凑过身来，推了杨天一把，才道：“你手机响了。”

　　杨天回过神来，一边让二女快吃，一边才迅速的摸出电话，扫了一眼电话号码，才连忙起身，走到了卧室里。

　　“怎么了大卫。”电话自然是大卫打来的，杨天让林倩蓉等人调查原始星，一来是为了锻炼几人的技术，二来也是原始星只是怀疑的对象，不值得自己出手罢了。眼下大卫打来电话，加之昨天晚上闹得那么大，杨天倒是不免担心，是不是出了什么问题。

　　大卫在电话里把昨天的追踪过程粗略的说了一遍，才有些忧虑的说道：“杨，我觉得你的猜测可能是正确的，这个原始星的确有些问题。”

　　“哦，怎么说。”杨天问道。

　　“是因为原始星的这一层跳板。”大卫连忙说道。

　　“跳板？”杨天一怔，才醒悟大卫这话是什么意思。

　　自己重生，才拥有这般能力，可以利用无数后世被发现的漏洞，肆意入侵各种大型服务器。可事实上，杨天也知道，现阶段的黑客水平，尤其是国内的黑客水平，不是杨天看不起，而就是事实，就算是绿色兵团的首领GOODWELL，在入侵攻击的时候，在跳板的选择方面，也有着很大的限制，几乎说，绝不可能拿下大型商业服务器，并留下后门程序作为肉鸡。

　　一来，大型服务器不仅防护能力强，在防火墙等方面的配置方面，没有拥有高深的黑客技术，想入侵，几乎是不太可能。二来，大型服务器的维护很完善，人家管理员也不是傻子，觉察到服务器的异常，很快就能清除后门程序。

　　所以，原始星就算技术高，能拿下这种让艾迪等人也傻眼没辙的大型服务器作为跳板，的确有些异常。

　　“不错，就是跳板，杨，组织有着雄厚的资本，在全世界各地有着大量的公司，大型服务器无数，就连超级计算机也有很多，所以，组织的成员一般都会借用组织的大型服务器和超级计算机当做跳板或者攻击。”大卫道出了自己的猜测，其实，不仅是组织拥有雄厚的资本，就连屈涛，也拥有不可思议的资本，上一次让大卫小队还有银狐出手拦截杨天，所使用的，就是超级计算机，这种资本，绝不是一般普通人所能达到的。

　　“那按照你的意思，这个原始星应该就是组织的成员，所以才借用了组织的大型服务器，当做跳板。”杨天明白了大卫的意思，心下一盘算，却也有几分道理，不过事无绝对，说不定原始星技术不错，苦心搞了一台大型服务器，专门当做最后一层跳板。

　　“这样吧，我去看看，如果这个原始星真是组织的成员，说不定也能引来组织的注意力。”杨天沉声说道。根据组织的行事手法，原始星能这么抛头露面的大肆出手，就算真把对方的计算机黑掉了，恐怕也不会查出多少有用的信息来，所以这也是杨天没太理会原始星，而让林倩蓉等人练手的原因。

　　不过要是通过这个原始星，逼迫组织的成员来救，对于杨天而言，却是一个不错的选择。组织虽强，但在技术方面，杨天却有着极大的自信，所以，杨天倒是不怕圣子组织这些顶尖黑客，而是怕对方不跳出来，让自己抓不住尾巴。

　　“好，有你出手，我放心了。”大卫连连点头，给杨天打来电话，也就是想让杨天出手，眼下被这铁将军一拦，艾迪等人却是有些无能为力，对于原始星，大卫也很是在意，杨天能出手，却是最好，也万无一失。

　　“好，我尽快。”离艾迪等人锁定最后一层跳板，也不过几分钟，倒是不算晚，杨天也知道时间紧迫，连忙挂断电话。

　　国安局把自己请来，绝对不会是给自己机会度假，今天冯云恐怕就要找上门来，所以，对于杨天而言，最好的选择，就是无名这个初级智能程序。


第四十五章 遗憾

　　小牛的存在方式很特殊，也牵扯到互联网空间的理论。

　　在后世的时候，计算机专家已然能够证明，互联网虚拟数据空间是存在的，介于三维空间与四维空间之间，可以说，就是一个人造的空间。

　　而这个数据空间，就是以电子信号为介质，存在着庞大的数据。

　　这种数据，大致可以分为两类，其一，就是有目的性的数据，比如连接数据，下载数据等等，从A到B，有始有终，只是暂存在互联网空间之中。

　　而另一种，就是现实存在于互联网空间的数据，细分种类很多，比如杨天所使用的垃圾数据，就是其中一种。

　　至于小牛，就是以第二种的数据形式存在于互联网空间之中，哪怕那个空间的网路中断，也会通过网路游弋到下一片空间，不会消失。

　　而这个初级智能程序无名，也是以同样的方式存在于互联网空间之中，随意游弋，按照杨天的定义规则，有目的的行动，搜寻目标，出手。

　　所以，坐回电脑前，杨天很快就通过专用连接器，连接了无名，添加了任务指令。

　　有智能核心支持，杨天倒也不用繁琐的去定义各项规范准则，用条规来约束无名的行动策略，而只要在大方向上定义一个方向，无名会智能分析，寻找策略，再行动。

　　这样虽然省事了，但也有一点儿不好，比如poizonBox黑掉政府网站，挑战中国黑客的时候，无名按照杨天的指示前去“闹事”，也就在行动策略上出了差错，没有完全的估计损失，这才一下子黑掉十几个政府网站，利用垃圾炸弹，造成了严重的破坏。

　　这其中的缺陷和漏洞杨天自然清楚，只是不能去修改，如果修改了，那无名的智能程度就会提高，虽不说会赶超小牛，但也极有可能一不留神，致使智能程序不受控制，不断自我进化。

　　所以，这种初级智能程序，杨天根本不担心它会自我进化，成为完全的智能程序。

　　指令还未完全输入完毕，门铃就响起，华雪前去开门，门外站得却是一脸倦容的冯云，问声好便走了进来，正好看到书桌旁的杨天不停的敲击着键盘。

　　“这么早就来了，吃饭了没，一起吃点儿吧。”杨天没有一丝惊慌，顺手键入最后一个字符，也未合上笔记本，直接迎上前来。

　　“吃过了，有些事情想跟你说，怎么，在忙，要是重要，那我就等会儿。”冯云倒是第一时间注意到了杨天在使用笔记本，余光瞥了一眼笔记本屏幕，却也只是一个简洁编辑窗口。

　　“公司的下一代产品，我们原先的防火墙不是有一个云查杀功能嘛，现在云端数据库我已经写好了，正在写嵌套组件。”杨天神色不变，自然第一时间注意到冯云的视线变化，随口说道，招呼着冯云坐下。

　　不过冯云却未坐下，脸显一丝好奇，轻哦了一声，一边走上前去，一边好奇的问道：“云计算，这可是一个新概念啊，国内似乎也没人提出来过，你要是方便，就跟我说说，是怎么实现的，有什么用处。”

　　“好啊。”杨天笑容不变，却也镇定自若的坐回了电脑前，招呼冯云坐下，就指着眼前的编辑界面，还有几行代码解释起来。

　　云技术其实很简单，添加了一个云终端数据库罢了，不过其中牵扯到子端和终端的优化连接，类比升级等技术，也有一些智能的意思，杨天心知冯云是在试探，却也没有任何惊慌，镇定自若的讲解着那几行定义代码，一通高侃大论，说的云山雾绕的，直把冯云饶得头晕。

　　虽然如此，可冯云细细想来，却也有道理，其中很多东西只是没听过，不知道真假罢了，但想来也该是真的。

　　“你厉害，我服。”冯云竖起大拇指，却是暂时的放下了心中的疑惑，昨天那么大的事情，一入门，就看到杨天在使用计算机，冯云要说不怀疑，还真不可能。

　　说起来，鉴于杨天那一身神鬼难测的技术，冯云觉得，要是可能，最好就像当初的美国政府对待凯文尼克一般，颁发一个限制令，限制杨天不能再使用计算机，不然的话，光是看到杨天使用计算机，冯云都有些心惊肉跳的感觉。

　　“冯先生，杨萱叫了那么多东西，你也吃点儿吧，我看你好像挺累的，是不是熬夜了。”这时，华雪适时的走了过来，扯开了话题。倒也不是华雪为杨天打掩护，冯云的身份，华雪可不清楚，只是知道是个大官罢了，不敢有什么怠慢。

　　“对，一起吃点儿吧，冯哥帮了我这么多忙，咱们俩什么关系，客气什么。”杨天心下也暗松一口气，越发的有一种紧迫感，要把雪峰的身份完美的处理掉，不然的话，步步惊心，实在有些不好受。

　　“好，那恭敬不如从命，我再说就是真客套了。”冯云哈哈一笑，吊起的心却也放了下来，主要还是被入门时杨天坐在笔记本前吓到了。

　　“豆汁儿还是不纯正啊，杨天，有空了去护国寺，那里豆汁儿纯正，本地小吃也多，保证你喜欢。”冯云拉开了话题。

　　“护国寺？”这头杨萱一听，登时眼前一亮，道：“嫂子，我们今天去护国寺好不好。”

　　噗！

　　冯云一口豆汁儿差点儿喷出来，尴尬的扫了一眼乖巧坐在杨天身旁的华雪，连忙抹去嘴角的豆汁儿，才讪笑一声，道：“杨天，这就是你不厚道了，结婚了也跟我说一声，你冯哥虽然没什么钱，但包个红包送个礼那还是应该的啊。”

　　华雪脸登时就红了，瞪了一眼杨萱，用目光示意杨天解释。

　　不过杨天倒是没有任何解释的意思，抓住华雪的手，道：“不瞒冯哥，我们俩的婚事可是还没办呢，到时候你这红包我一定收。”

　　冯云掩饰过去尴尬，也才定下心来想这件事，陡然想起，根据调查的资料来看，杨天华雪均是十八，可是没到法定结婚年龄，有心交好杨天，道：“那行，要不要冯哥给你帮帮忙，操办一下。”

　　冯云话有所指，杨天也知道冯云再说什么，知道是结婚证的问题，笑笑，算是领了冯云这个情，道：“行，那我这里就先谢谢冯哥了。”

　　华雪听得面红耳赤，微瞪了一眼杨天，才对冯云道：“冯大哥，您别听杨天瞎说，我们还没到那一步呢。”

　　“到了，到了，我盘算着等这一阵子忙过去了，公司步上正轨了，就着手办这事儿。”杨天笑道。

　　冯云暗暗竖了个拇指，随口道：“要我说，杨天，你那公司，要想真发展起来，就把总部搬到北京吧，中关村，我托托关系，绝对少不了你的好处。”

　　“那还是算了，我也要尊重小雪的意见不是。”冯云这话说得，杨天也是暗暗心惊，心道搬到北京来，还不被你们国安局二十四小时监控，连皮带骨头的给吞下去。

　　华雪听得耳根子发红，压根儿就不清楚杨天与冯云这几句话有多么的凶险，若是先前杨天哪怕流露出一丝的惊慌，说不定就被冯云怀疑，影响接下来一系列的事情。

　　“冯大哥，您还是给我们说说，这北京有什么好玩的，我跟杨萱想出去好好玩玩。”华雪连忙扯开话题。

　　“那是应该的，不然可就白来一趟了。”冯云哈哈一笑，眼光却不断在杨天身上打转，话中有话，听得杨天也是心惊肉跳的，却也耐得住性子，只是笑面以对。

　　“这样吧，我给你们安排辆车，找个导游，专门带你们玩怎么样，算是我把杨天借走的回报了。”冯云笑道。

　　“好，冯大哥，把我哥借走了，就别还了，省得他老是管我，啊，不行，不还我嫂子该生气了。”杨萱嘻嘻一笑，被杨天一瞪，连忙改口。

　　“不还，说实话我也不想还啊，只是你哥哥是尊大神，我这小庙供不起啊。”冯云呵呵一笑。

　　“哼，我哥才不是大神呢。”杨萱撇撇嘴，还欲再说，就被华雪拉住。

　　而杨天，几句话也听得心惊肉跳，更加确认了心中的想法，国安局方面的确有招安自己的想法，而且几乎是很明显的了，如此一来，淡化雪峰的身份，就是更加紧迫的事情了。毕竟，没了这层黑客的身份，自己就算与国家合作，那也是光明正大的，能够得到无数便利。

　　“行了吧你，小丫头，赶紧吃，吃完了，让冯哥安排车，陪着你嫂子好好玩，我还有事儿，就不陪你们了。”杨天探过手，揉了揉杨萱的头发，溺爱的说道。

　　当下杨天也放下了筷子，呃冯云，自然是第一时间的放下了筷子，说了安排车的事情，等杨天安排好，便一道出了宾馆。

　　坐上车，两人才拉开了话题。

　　“行啊你，还没到法定年龄呢，就打算结婚了。”冯云却也没有单刀直入，随意扯开了话题。

　　“这不是等着你冯哥的红包嘛。”杨天打了个哈哈。

　　“唉，对了，那个秦筱，你跟她怎么了。”没了华雪等人，话题自然也就放开了，冯云倒是做出一副经验丰富的样子，给杨天讲述着婚后生活的凄惨，说着说着就提起了秦筱。

　　杨天笑容一收，眼底闪过一抹黯然，摇摇头，看向了窗外，只见人海茫茫，也不知道那人，又在哪里。

　　“她走了。”杨天微微摇头，道：“别说你不知道，她跟屈涛的关系。”

　　提取屈涛，冯云也登时了然，拍了拍杨天的肩膀，道：“她跟屈涛的关系我知道一点儿，不过那都是过去的了，那一次在你公司，她为你争风吃醋的，敢说不爱你，也没可能，所以啊，该追就追，别让自己遗憾。”

　　“当然，我可没说你现在的选择不好，华雪也挺合适你的，人漂亮，性子也好，年龄也合适不是。”冯云连忙加上一句。

　　遗憾。

　　杨天自然遗憾，也后悔，懊恼的肠子都青了，可是秦筱还是走了，决然的走了，哪怕她爱着自己。

　　“冯哥，我求你一件事。”想至此，杨天一咬牙，还是把话说了出来。

　　杨天说的郑重，冯云连忙点头。

　　“我想请你帮我调查一下秦筱在哪儿。”杨天语气很坚定，若是前一阵子，杨天还下不了这个决心，可是把陈青错认成秦筱，杨天才知道，自己真的忘不了秦筱，就算挽回不了这段爱情，那至少，杨天也需要知道秦筱过的好不好。

　　“只要调查她在哪儿就行了，我只想知道她过的好不好，不想打扰她。”想至此，杨天连忙加上一句，秦筱如果想通了，自然就会回来，如果没想通，就算自己找到了她，强行把她拉回来又能如何，只会增加二人，不，是三人的痛苦。

　　“行。”冯云重重的点点头，调查秦筱现在在哪儿，对于国安而言，却不算是什么大事儿。

　　见冯云答应，杨天才深吸一口气，平复了激动的心情，多看了一眼冯云，才沉声道：“走吧，去七处，先看看那个垃圾数据炸弹。”

　　等的就是你这句话！

　　冯云眼前一亮，拍了拍驾驶座，汽车猛然加速，向郊区的七处疾驰而去。


第四十六章 诱导IP

　　绿色兵团。

　　得知原始星被人堵了的时候，GOODWELL却也是很快的下了决定，前去拦截，帮助原始星脱逃。

　　一来，GOODWELL也想通过这件事情卖原始星一个好，以后若是要拉拢原始星，也要方便的多。

　　二来，好歹这次报复美国黑客的行动，原始星也是出了大力的，外面不少人都风传原始星是绿色兵团的成员，是极力打造的高手，可以说，一荣俱荣，一损俱损，于情于理，GOODWELL都不能看着原始星被人堵上，落败查出真实IP。

　　前去拦截的人也不多，均是绿色兵团里的高手，随着两次分裂，绿色兵团里真正能称得上是高手的人还真的不多，自己算一个，小鱼儿算一个，ROCKY也算一个，其余的，一时之间，还真找不出几个来，弄得GOODWELL也是感慨连连，无法想象这还是国内黑客的圣地，绿色兵团。

　　好在根据蒲公英传来的消息接入战场之后，倒是进行的很顺利，几个人齐齐出手，小鱼儿带领四个人进行拦截，而GOODWELL则带领三个人，一方面修复跳板服务器漏洞，打安全补丁，恢复服务，另一方面则开始迅速的抹掉原始星的连接痕迹，帮助原始星撤退。

　　众人均是高手，这种事情做过不少次，也熟络的很，倒也不会有什么手忙脚乱无法应付的时候。

　　而且，令几人心里有底的是，追踪原始星的这几人，技术方面似乎也不怎么强，小鱼儿等人进行拦截，很顺利的就把对方给拦截在了服务器之外。

　　这种局面，倒是令GOODWELL放下心来，几个人在语音频道里的交流语气也轻松了不少，就连GOODWELL自己，也开始盘算帮助原始星撤退之后，该怎么跟原始星真正接触一二，把他留在绿色兵团里。

　　“小鱼儿，拦截下来吧，别纠缠，我们这里还需要几分钟，等完事儿，赶紧撤离，省得这几个家伙又盯上你们，那就麻烦了。”GOODWELL在语音频道里指示道，众人虽然已经由黑转白，成立了公司，身份等于是半公开了，不过总归是黑客，要是被不明身份的人查出自己的真实IP，不仅丢脸，也是大大的不妙。

　　“放心，老龚，对方几个人的技术不怎么样，别说拦截个几分钟，就是几个小时都不成问题。”一场网络反击战圆满成功，小鱼儿的自信心也是膨胀起来，对于几个小角色，还真是不在意。

　　“老龚，你说，这几个人会不会是美国黑客啊。”ROCKY思量一番开口说道。

　　拿下白宫主页之后，众人是一起退出的，而原始星，则是单独退出战场的，亦或者说，原始星是否退出战场他们都不清楚。现在被人盯上了，保不住就是美国黑客抓住了原始星的小尾巴，追踪了过来。

　　“那可说不准，要是这样，老龚，咱们还客气什么，兵团里现在还有不少人在线，统统叫过来，干死这几个美国佬再说。”37度爱是战意正高，还觉得没爽够。

　　“统统干掉。”GOODWELL也是心动了，单纯的防御也是不行，最好锁定对方，一通攻击，逼退对方再说。

　　如是想着，GOODWELL道：“那好，就这么办，小鱼儿，你们放开手反追踪，只要锁定了对方的真实IP，就给我攻击，打怕了他们几个再说。”

　　说罢，GOODWELL又加上一句，道：“如果对手太强，那就把兵团里在线的人给叫过来，一定要让这个美国佬有来无回。”

　　虽然小鱼儿说对方水平不行，是小角色，但GOODWELL可不敢大意，能把原始星追到这般地步，那技术，肯定是不俗，小鱼儿若是不行，那也只能用人海战术了，反正对方是美国佬，倒也不用讲什么道义不道义的。

　　小鱼儿等人得了指示，动手也不慢，各自锁定了一股数据，分析，反追踪，速度倒也是不慢，很快就沿着网络反追踪了下去，并遇到了下一层跳板。

　　不过就在小鱼儿等人顺利至极的追踪下去的时候，语音频道里蒲公英突然发出一声惊呼：“我靠，赶紧的别追了，那群家伙已经追到下一层跳板去了，快，来帮忙。”

　　“什么，怎么可能，我们五个人，各自锁定一股数据，怎么可能还有漏网之鱼。”小鱼儿第一个不相信，检索到的追踪数据只有四股，一个人分一道都不够，如此顺利的追踪下去，眼见着就要攻破对方跳板，怎么可能对方已经追踪到下一层跳板了。

　　“检测到的追踪数据只有四股，是不是还有别的追踪数据，隐藏起来，没被我们发现。”ROCKY连忙说道。

　　眼下他们几个人还锁定着这追踪的四股数据，不断的追踪下去，出现这种结果，只有是还有其余人了。

　　“不对，我草了，咱们上当了，这TM是假的IP。”就在这时，37度爱突然低呼了一声，语气之中慢慢的不敢置信。

　　“假IP，怎么可能，我都看过了，被我锁定的这家伙已经退到了下一层跳板，开始完善跳板的防御，怎么可能是假IP。”小鱼儿第一个不相信，假IP是什么玩意儿，那就是给你一个假的IP，只要追踪下去，瞬间就能分出真伪，而眼下锁定的IP，却是真正的IP，所有的反应，都告诉小鱼儿，这是真实的，对方就是一个被自己追的狼狈乱蹿的人。

　　“行了，别说了，十有八九就是假的了。赶紧，接入下一层跳板，一定要拦截下他们。”GOODWELL语气也沉了下来，想不到小鱼儿等人竟然被对方摆了一道，而且他实在想不出，这个诱导小鱼儿等高手当做真实IP，并不断追踪下去的技术到底是怎么实现的。

　　“假的，老龚，怎么可能，我敢打包票，这IP绝对不是假的，被我锁定的这家伙退到下一层跳板之后，都开始对跳板打安全补丁了，还向我攻击了，怎么可能是假的。”小鱼儿还是不信，对方的一切反应都在告诉他，对方是真实存在的。

　　因为，小鱼儿实在不相信，这世界上还有凭借一个IP就能模拟出高手攻防反应的技术。

　　“我靠了，是真的，现在原始星已经退到下一层跳板了，这是他亲口跟我说的，还能有假不成。”蒲公英道，要说不相信，他自己也不相信，可事实就是如此，除非，对方还有人在，没被自己检索出来。

　　话音刚落，小鱼儿突地轻咦了一声，随即不可置信的失声喊道：“我草了，是真的，跳板被攻下了，对方的IP不动了。”

　　说话的功夫，小鱼儿也没有停止对对方跳板的扫描，已然捕捉到一个漏洞，迅速的闯入跳板，但才发现，对方的IP依旧存在，可是却不动了，没有任何的反应，PING了一下，却是直接无响应。

　　这种反应，对于小鱼儿而言，诡异无比，但心下一盘算，发现恐怕真如37度爱所言，这压根儿就是一个虚假的IP，引诱着自己不断的向下层跳板追击，结果自己追到了头，就没任何反应了。

　　可是，小鱼儿还是无法相信，这种技术到底是怎么实现的，不过一时之间，想也没有用处，小鱼儿也是很快反应过来，道：“蒲公英，原始星的情况怎么样了，赶紧放开端口，让我们接入。”

　　“算了，不用了，原始星说他已经退出战场了，不用我们帮忙了。”蒲公英丧气的说道，已然接到了原始星的消息，说顺利逃脱，下线了。

　　这一下子，众人倒是有些沉默下来，半晌，37度爱又恨声道：“草了，谁能告诉我，这虚假IP的技术是怎么实现的。”

　　虚假IP，这种技术很早就有了，但那种技术，只是给出一个假的IP，造成一种假象，延缓对手的追踪过程罢了。

　　可是，眼下的这种虚假IP技术，却完美的模拟出了一个黑客的正常反应，引导者追踪者不断向下级追踪，直到无响应，被追踪发现，可是等到那个时候，真正的对手早就不知跑到哪里去了。

　　众人沉默，似乎还是无法从惊讶之中反应过来，他们都是高手，哪里能不清楚这种虚假IP的使用是多么的变态，可以说，熟练使用之后，几乎没有人能够追踪到他们，免去了他们的后顾之忧。

　　“好了，长了回见识，小鱼儿，你们几个把追踪的信息数据统统保留下来，咱们回去好好分析一下，看看这种技术是怎么实现的，如果能学到，那对于我们技术的提升不是一点儿半点儿。”GOODWELL说道。

　　就算他们现在由黑转白，依旧怕暴露真实IP，不仅丢脸，也很危险。而这种虚假IP技术，就让GOODWELL看到了保证安全的希望，自然希望能够学到手。

　　“好。”小鱼儿淡淡的回应，却是再次受到了打击，一想到自己被虚假IP引诱着追踪下去，就觉得羞愧难当。

　　“好了，既然原始星退出了，那我们也就走吧，我想要不了多少时间，美国黑客就该报复了，都抓紧时间休息一下，准备防御。”惊讶归惊讶，但GOODWELL还是没有忘记眼下最重要的事情是什么，一下子搞出这么大的事情，美国黑客要是不报复，那才叫见鬼了呢。

　　众人齐声答应，但语气却有些虚，似乎这一次的拦截，狠狠的打击了他们的自信心一般。


第四十七章 服务器网

　　杭州宾馆里，林倩蓉正随意的拨弄着键盘，有这么一只拦路虎，一时之间，众人还真是一点儿辙都没有，只能干等着，顾自思量解决办法。

　　正想着，大卫已然从门外走了进来，神色虽然没有过多的变化，但林倩蓉却看出，大卫似乎轻松了不多，心下一动，惊呼道：“大卫，你去请杨总出手了吧。”

　　既然艾迪都拿这服务器没辙，那恐怕只有杨天亲临，才能顺利的攻破服务器了，所以，见大卫神色轻松，林倩蓉几乎是下意识的就猜出大卫刚才去干嘛了。

　　“不过这样来得及吗。”林倩蓉又连忙问道，大卫打个电话也不过一两分钟，但由于这一会儿的功夫，原始星借用服务器延缓了众人的攻击，说不定就能趁机退去，切断连接，林倩蓉也不免担心等杨天出手的时候，已然晚了。

　　“晚不了。”大卫笑着摇头，坐了下来。

　　如果这个原始星真是组织的一员，借用了组织的大型服务器，那就算他跑了，锁定这台服务器，也能查出组织的一些资料。

　　而如果原始星压根儿就不是组织的成员，那跑了也就跑了，大卫不在意，杨天更是不在意。所有的一切目的，都是为了引出组织的成员，调查组织的资料。

　　“好了，我们先等待一下，等着杨动手吧，想来会很快的。”先前大卫还有一些担心，唯恐自己几人技术不够，遇到组织的成员，技术不够，查不出有用的信息，可现在杨天准备动手，大卫也就能彻底放下心来，在大卫看来，就算组织的圣子大人出手，在技术方面，恐怕也不是杨天的对手。

　　到这里，大卫也是不免感慨，当初屈涛能把宝押在杨天身上还真是押对了，有杨天在，就算资本上无法与组织抗衡，但技术层次上，却绝对不会落在下风。

　　胡乱想着，屏幕之上，针对服务器的监听器也有了数据变化，无法锁定，也无法分析，但无疑，是出现了一些数据变化。

　　看到这里，大卫更是心喜起来，隐隐有些期待。

　　期待杨天能攻下服务器？自然不是，与杨天相处时间虽然不多，但对于杨天的技术，大卫却已然有了一种盲目的崇信，所以，只要杨天出手，服务器必然攻破。

　　此时此刻，大卫唯一期待的就是这个原始星真是组织的一员，而这台服务器内部，也能存留一些与组织有关的信息，哪怕，只是寥寥的几点信息，对于覆灭组织，也是巨大的帮助。

　　从组织出来，这么多年，虽然借助屈涛的帮忙，完全摆脱了组织的控制，但是组织的阴影还是不断的盘绕在大卫心头，如果今生无法把组织覆灭，那么至死，大卫也不会彻底的打开这个心结，因为，只有了解过，才会知道，组织的黑暗和强大。

　　“有反应了。”这边林倩蓉也低呼了一声，迅速的运行编列器，想截取数据进行编辑整理，意图分析出一些什么，不过，无论林倩蓉怎么做，反馈过来的依旧是大量的无用垃圾数据，根本分析不出有用的信息。

　　正疑惑间，突地，分出的一股一直试图连接服务器的数据突地有了反应，竟然长驱直入的闯入了服务器。

　　愣了一下，林倩蓉才惊呼一声，道：“我进去了。”

　　不用林倩蓉多说，所有人已然反应过来，原本由防火墙完美防护，根本没有检测出任何漏洞存在的服务器，突然门户大开，允许任何连接接入。

　　而且，更令林倩蓉等人赶到不可思议的是，不知道服务器是怎么设置的，当闯入服务器之后，设置新账户，权限直接提到最高的ROOT权限，等于就是说，九人这涌入服务器的一瞬间，就直接接管了服务器。

　　“我晕，这也太快了吧，貌似才不过一分钟啊。”一切的反应都在告诉林倩蓉，服务器被人攻破了，是谁？那还用去猜疑吗，林倩蓉几乎就能肯定，是杨天。

　　只是，虽然林倩蓉不止一次的告诉自己，杨天出手，肯定会很快攻破服务器，但事实真的摆在面前，林倩蓉还是惊讶的无以复加。从大卫打电话回来，到服务器门户大开，总共不过一分钟的时间，这种速度，就算林倩蓉深深的了解杨天的厉害，也是无法接受。

　　而且，设置新账户，拿到ROOT权限之后，服务器的一切配置信息都被林倩蓉接管，几乎是下一刻就发现，服务器内部还有一个管理账号，现在却只是一个三级账号，ID正是原始星。

　　“这家伙还没跑，赶紧锁定他。”林倩蓉惊喜不已，没想到这耽误的几分钟，原始星还是没有趁机逃跑，想来却是进入了服务器，觉得安全了，没有第一时间切断连接，而是在慢条斯理的抹除连接痕迹，这才一直留到了现在。

　　“咦，怎么锁定了不能把他踢出去啊。”林倩蓉咦了一声，眼下九人均拿下了服务器最高的ROOT权限，而原始星，只是一个普通的三级账号，权限很低，按理说，只要林倩蓉愿意，随时都可以把原始星踢出服务器。可不知为何，林倩蓉发现却无法把原始星踢出去。

　　“先别都动。”大卫突地低呼一声，语气严厉，喝令众人停止了动作之后，才缓缓键入指令，迅速的浏览起服务器的文件来。

　　原先的目标是原始星，但是大卫深知，如果原始星是组织的成员，在执行任务的时候，一般不会使用存储的机密资料的计算机。所以，在大卫看来，就算真的攻破了原始星的计算机，也只能查出原始星的真实IP罢了，用处不大。

　　可现在，原始星借助组织的服务器当做跳板，却是让大卫看到了一抹查出组织资料的希望。

　　作为曾今的组织一员，大卫对于组织的架构还是了解一些的，简单来说，圣子组织分内外两部分，内部，自然就是圣子和十三门徒领衔的核心成员，是管理层，管理着不少组织的内部成员，而大为，就曾今是这些内部成员之一，均是黑客，帮助组织执行各种任务。

　　而在组织的外部，那就是庞大到不可思议的组织财产，各种皮包公司，投资期货公司，凡是能涉及到互联网产业，能够获得利润的产业，组织都有涉及，并经营的有声有色。

　　同时，为了保持组织的安全和隐秘性，内外部分一般是不会有什么联系的，外部公司的盈利，也会由网络方式，进行大量的安全洗钱，转账，才进入了组织的内部。

　　不过，为了管理方便，外部公司一般都会使用大量的服务器，构架起一张服务器联系网，而眼前的这台服务器，如果真是属于组织的，那就是这张大网的一个节点，只要入侵进这一个节点，就能通过这个节点，连接上组织的内部，调查出真正有用的资料。

　　所以，在大卫看来，能找到这台服务器，其意义比攻破原始星来的大的多。

　　不过，让众人停下手来，不要动，也是因为众人的技术不够，乱出手，不仅不会有帮助，而只会添乱，眼下，杨天既然出手了，就算组织发现其中一台服务器被入侵，迅速切断，凭借杨天的技术，也能在切断之前，搜寻到下链的服务器，闯入这张服务器外部网之内。

　　大卫突然一喝，艾迪等人还有些明悟，理会到大卫的意思，连忙收手，手都挪了开来，唯恐一不小心按倒某个键。至于林倩蓉四人，自然是还有些疑惑，尤其是林倩蓉，撅着嘴，不满的哼哼一声，偷摸着就想动手，监听服务器的脚本日志。

　　“别动。”大卫眼角余光注意到了林倩蓉的动作，厉声喝道，吓得林倩蓉一跳，嘟囔着嘴，却也是听从的不动了。

　　而就在大卫等人焦急等待，闯入服务器连动也不敢动的时候，互联网空间之内，有一团庞大的聚在一起的数据团，却静静的卧在这台服务器内部，巨量的无法用数字计量的电子讯号不断的运转，而服务器的基点外围，则有无数道细长的电子讯号流。

　　这团数据在停顿了片刻之后，起了变化，好似长了触手一般，分裂成了两团几乎是一模一样的数据团，一团，沿着一道细长的电子讯号流追踪了过去，溯源而上，以光速，很快就闯过了数个节点，直接来到了一个终端点之外。

　　停顿了片刻，这团数据团就有了动作，如果七处的数据图形显示程序能监控起整个过程的话，就会发现这团数据团直接调用了周围的垃圾数据，以某种序列进行排列，不断的接触着网路终端的防护数据层，堵塞着各种隐秘通道，直接瘫痪服务，几乎是一微秒的时间都不到，就利用大面积瘫痪服务端口的方法闯入了终端机之中。

　　上海，某个四星级宾馆的顶层套房，一个二十多岁的年轻人，正坐在书桌前，键指如飞的操控着一台笔记本，屏幕之上，庞大的数据在不断的刷过，一个个系统异常错误的提示弹出，连成一片，没按一下键盘，几乎都会弹出一个。这种变化，弄得年轻人也没了以往的淡定，满头大汗，几滴汗水滚入眼眶都没在意，只是不断的敲击着键盘，大脑高速的运转着，寻找着一个个解决办法。

　　不过，不到十秒钟，几乎覆盖整个屏幕的系统异常出错的提示突地消失了，诡异的，没有一丝征兆。

　　年轻人一脸错愕，随即眼底闪过一丝惊喜，长出一口气，迅速的打开硬盘，陡然呆住，只见整个硬盘，除了主分区盘还存在之外，剩下的几个逻辑盘，光溜溜的连个分区表格都没有。等于就是说，年轻人的计算机，已经成了赤裸的不能再裸的裸机了。

　　靠！年轻人气的一拳砸在笔记本键盘上，力道不小，几个按键直接崩掉，屏幕也陷入了黑暗之中。

　　长出一口气，年轻人迅速的摸出电话，打通一个号码，接通之后，迅速的说道：“迅速切断F区316号服务器的所有连接。”

　　挂断电话，年轻人才长出一口气，眼底闪过一抹惊慌，那是一种真真正正的恐惧，好似末日降临了一般。

　　互联网空间中，就在那图数据团分裂成了两个小型数据团之后，剩下的一团则依旧静止的存留在服务器之内。

　　而很快，服务器的外接电子讯号就一股股的消失，原先是上千道连接数据的电子讯号，呈现几何级数的消失，很快，就伴随着最后一次大范围的连接电子讯号的消失，那图数据也动了，追上了一道若有若无，讯号强度很低，几乎不存在的电子讯号流，衔尾而去，很快，就消失在互联网空间之内，没了踪影。

　　“咦，连接被切断了，不好，怎么回事，原始星这家伙要跑了。”而与此同时，林倩蓉也发出了一声低呼。

　　就在他们听从大卫的指示，没有对服务器进行任何操作的时候，连接突地中断了，不用去PING，林倩蓉就能确定，服务器肯定是物理切断了。

　　难道是被管理员发现了？林倩蓉心下盘算着，黑客入侵服务器，设置后门程序，除非技术拔尖，不然也没有想象中的那般安全，只要服务器的管理员能尽职尽力，很容易就能发现后门程序，打上安全补丁，杜绝隐患。

　　眼下，借着杨天的攻势，九人涌入服务器，下意识的新建了新的账户，不知道因为什么，直接被提升为管理员权限，少了很多步工序，虽然快捷，可是隐患却太大了。

　　只要管理员在线，一下子多出九个管理员账户，管理员要是还不发现，那就真是猪了。

　　所以，林倩蓉也不免气恼大卫的错误指示，若是他们能动手，隐藏管理员账号的话，也不会引发这样的后果了。

　　现在好了，服务器直接关闭，连接中断，还怎么去追踪原始星，这一夜也算是白忙活了。

　　不过出乎林倩蓉预料的是，大卫却是在短时间的错误之后，脸上出现了一抹狂喜，起身，竟然还与艾迪等人拍掌庆贺起来。

　　“走，我请你们吃饭。”大卫惊喜不已，竟然招呼起林倩蓉四人出去吃饭，搞得林倩蓉四人对视一眼，均有些傻眼，不知道大卫这搞得是哪一出。


第四十八章 资料

　　“这就是七处？”站在七处的大楼之外，杨天不免好奇的四下打量起来。

　　郊区，比较荒僻，从市区驱车一个多小时才能到，远处还有一座低矮的山峰，也不知是什么山。四纵八横的道路，错落着几座孤零零的楼房，远处几排居民房，几条街道，隐约可见不少人，但到了七处这座大楼，人便少了起来。

　　而且，令杨天感到好奇的是，七处的这座大楼很普通，丝毫没有任何国安局重点部门的样子，就好像是一座不起眼的大楼一般，来往还有不少着装普通的上班族。

　　冯云也看出了杨天的好奇，解释道：“上面一层是国防部下属的一个军工办事点，算是自己人，所以也不用搞什么监控什么的。”

　　“那七处该在地下吧。”杨天好奇道。

　　“你倒是猜的挺准，不错，就在地下。”冯云笑着点点头。

　　“电影看得。”杨天随口说道，做了个请的手势，示意冯云先走。

　　冯云也没客气，带着杨天径直步入大楼，进入一台专用电梯，直接向下，很快，待电梯门打开，却是真如电影中一般，是个地下基地，混泥土加固过，迎面挂了国徽标志，下面标注着国安局七处的字眼。

　　“要不先领你看看，反正也不急。”冯云看出杨天很是好奇，心中的戒备倒是少了不少，杨天的这种反应倒是很正常，要是一个普通人，来到国安局这种传说中的神秘机构，再一脸镇定的，那倒是有些古怪了。

　　“算了，我不急，你还能不急，忙完了正事，再看不迟。”杨天摆摆手说道，好奇也是出自本心，对于这个监管互联网安全的国家机构，要说不好奇，那也是不可能。

　　冯云点点头，当下带着杨天沿着走廊向内而去，来往倒是也有不少人，看到冯云领着一个陌生年轻人而来，倒是不免多看了几眼。

　　“冯队，回来了。”旁边的一个资料室的房门打开，钻出了一人，却是韩林，一眼就看到了冯云，打起了招呼。

　　打完招呼，韩林倒是第一时间注意到了冯云身后的杨天，上下打量一番，才好奇的问道：“冯队，这位是谁啊。”

　　冯云还未回答，杨天却是笑呵呵的迎上前去，探出手来，道：“杨天。”

　　韩林从资料室出来，抱着几叠资料，见杨天走上前来，并伸出手，也连忙腾出手，不过手还未伸出，就一下子愣住，手怔怔的定在半空，一脸错愕，不大的眼睛却慢慢瞪得比牛眼还大。

　　“你说啥？”韩林嘴里飘出两个字眼。

　　“我叫杨天，你好。”韩林的反应杨天也未在意，倒是和和气气的继续说道。

　　这一下，韩林才终于确定自己刚才没听错，不过确定归确定，但眼睛却瞪得更加的大，两颗眼珠几乎要从眼眶里挤出来一样，半晌，哗啦啦的，怀中的资料全部掉落。

　　“你就是杨天，我的天，杨天，那就是雪峰啦，偶像啊，我……我真是太高兴了，给我签个名吧。”韩林也未去理会掉了一地的资料，几乎是一个箭步就凑上来一步，双手直接握住了杨天的手，激动的说话直打哆嗦。

　　“这……”杨天也是哭笑不得，看向了冯云。

　　“臭小子，出息样儿。”冯云倒是不客气，一巴掌扇在了韩林脑门儿上，才道：“你没看错，他就是杨天，也就是雪峰，行了，别挡着道儿了，该干嘛干嘛去。”

　　韩林讪讪的抽回了头，一脸尴尬和激动的搓着手，似乎自己的反应不恰当，唯恐惹恼了偶像一般。

　　“我还没问你叫什么呢。”杨天却是不在意，一边问道，一边蹲下身去捡资料。

　　“韩林，韩国的韩，树林的林。杨天，啊不，偶像，我今天见到您真是太高兴了，您收我为徒好不好，我懂RIP侦听，我懂talnet服务端设置，我还懂XPS服务设置，我懂好多东西，您行行好，收我为徒吧。”韩林嘴一秃噜，冒出了一连串的话，随即惊恐的蹲下身去，抢先捡资料，可是手忙脚乱的，却是把资料弄得更乱。

　　“你懂的还不少呢。”杨天倒是不在意，帮着韩林捡起资料，随口说道。

　　“一点儿，一点儿，跟您一比，屁都不算。”韩林捏着一张资料，尴尬的摸了摸后脑勺，很是不好意思。

　　“咦，这是……”杨天刚要递出资料，目光却从手中的资料上扫过，登时停住，轻咦了一声。

　　“你们已经在开始研究垃圾数据的逆向清除了？”杨天慧眼如炬，只是扫了一眼，就明白了这叠资料是什么，均是国外最先进的有关互联网空间理论的资料，纸张还是温热的，想来是刚打印出来不久，哪里还能不明白七处已经开始着手对垃圾数据进行研究。

　　韩林的激动和发傻冯云也未多在意，倒是杨天这一句话把心给吊了起来，连忙凑了过来，问道：“不错，这些都是国外的最新资料，怎么样，对你有帮助没有。”

　　“应该有点儿帮助，你也该知道，国外互联网发展要比我们早，理论方面也成熟的多。”杨天自然要演戏演全，垃圾数据的清除他肯定会，但一上来就给七处解决了，也不太好，最好的还是拿着七处搜集来的现成资料，再分析分析什么的解决问题就完美了。

　　“高见，绝对是高见。”谨立一旁的韩林小鸡啄米般的点头，就差发誓来肯定杨天的说法了。

　　“不敢，对了，这些资料你们还有吗，如果有，能给我看看吗。”杨天不在意的笑道，也才知道，自己雪峰之名在七处这般有名。

　　“有。”韩林抢先说道，如一阵风一般的跑进了资料室。

　　听着资料室轰隆隆的一阵乱，杨天也是苦笑不已，看向了冯云，道：“你们七处的组员还挺有趣。”

　　“谁让你名气大呢。”冯云尴尬一笑，心下已然盘算着等送走了杨天该怎么收拾韩林这个没出息的家伙，杨天名气大归名气大，也不用如此的激动吧，这不是丢咱们七处的人嘛。

　　正说着，资料室的大门再嘭的一声被撞开，韩林率先抱着足有几本书厚的资料跑了出来，身后更是跟了两人，一个胖胖的，跑起来双层下巴一抖一抖的，却是刘海，而另外一个，瘦瘦高高，眉眼清秀，却是陶建。

　　三人争相恐后的跑出，瞬间就锁定了杨天，那目光，令杨天觉得，自己就是个漂亮大姑娘，韩林三人是急色的色狼一般，更是弄了个哭笑不得。

　　“这就是雪峰。”

　　“可不。”

　　“我咋感觉不像呢。”

　　“哪里不像了。”

　　“这个，太年轻了。”

　　“我靠，你懂个屁，这叫少年老成，知道什么叫做天才嘛，这就是。”

　　几句低声的议论飘入杨天耳中，更是令杨天也有些不好意思起来。

　　“行了，看什么看，赶紧的，把资料留下，该干嘛干嘛去。”冯云轻喝一声，给杨天解了围。

　　韩林与二人对视一眼，连忙一步上前，道：“冯队，您看这么多资料，那么重，别累着您了，我们年轻，就让我们拿着吧。”

　　“累着我，那你的意思是我老了？”冯云一瞪眼，但见三人架势，似乎就粘着不打算走了，也算是没了辙，不打算在理会，向杨天做了个请的姿势，才无视三人向内走去。

　　此时此刻，杨天的注意力却也放在了手中的资料上去，一来，是为了做出一个认真的样子来，二来，国外的这些理论，的确令杨天很是好奇，想知道在这个年代，国外对于互联网空间的认识到了什么程度。

　　而冯云看到杨天这般认真的看资料，倒也未曾多说，只是眼底闪过一抹满意的光芒，不管杨天是出于什么目的，能这么热心的帮自己解决问题，倒是令冯云很是开心，也看到了以后能拉拢杨天为国效力的希望。

　　看着看着，杨天突地停了下来，细致的浏览着一页资料，眉头也在悄然间皱了起来。

　　“怎么了，杨天，有什么问题吗。”冯云问道。

　　“这份资料。”杨天头也不抬的询问道，却没有细问，只是语气渐弱，目不转睛的翻看着手中的这薄薄的三张资料。

　　“这些资料都是国外最新的有关互联网空间的理论资料，有些是从通过机密环节弄来的，怎么，有问题？”冯云解释道，随即有些惊喜的问道：“你是不是找到解决问题的办法了。”

　　虽然有些不相信杨天能在这短短的时间内找到解决问题的办法，但冯云也深知杨天是什么人物，说不定还真有那种，受到某份资料启发，一下子顿悟的可能。

　　问题，当然有问题，而且是天大的问题。

　　不为别的，因为杨天手中的这份资料，对于互联网空间理论的阐述太过准确了，几乎可以说，就算后世的杨天，对于互联网空间的理解，也比这份资料高不到哪儿去。

　　按照杨天的推论，在这个年代，互联网空间的理论还很不完善，可手中的这份，却已经完美的阐述了互联网节点存在，终端构架等问题，而其中，最令杨天感到不可思议和不寒而栗的是这份资料对于空间存在理论的阐述。

　　所谓空间存在理论，也就是具体的解释了程序本体在互联网空间的存在可能性。

　　旁人可能不理解，但杨天却太过明白了，小牛能够存在的前提，就是这个空间存在理论，不然，小牛那庞大的数据运算量，在完美进化之后，根本不可能以当时的存储介质为基础存在。

　　所以，在这个年代，有这么一份资料，阐述了这些东西，实在令杨天感到不可思议。

　　视线向下扫去，停留在页面的最后。

　　瑞典科勒研究所！

　　看着这个陌生的研究所，杨天陷入了深深的沉思之中。


第四十九章 没什么问题？

　　上海，临海别墅里，西门也才刚刚起床不久，他这人没什么爱好，就是贪睡，像今天，八点多钟，若非有事情要与美国的多马联系，是绝对不会起床的。

　　这种习惯，或许也跟西门曾今的黑客生涯有关，待成了组织的管理者之一之后，习惯还是无法改变过来。

　　轻轻打了一个哈且，西门在吧台给自己倒了一杯红酒，酡红的红酒宛若血液一般，咕嘟嘟的从西门吼间划过，醇厚的宛若天鹅绒般的极品触觉令西门有些沉醉，几乎想回到床上再大睡一觉。

　　不过西门还是没有忘记自己的责任，步入餐厅，在两个侍应生的照顾下，坐在餐桌旁，一边慢悠悠的吃着早餐，一边则示意一名随从打开笔记本，放在餐桌上。

　　“多马。”西门优雅的用餐布抹去嘴角的酱汁，才看向了接通加密语音的笔记本屏幕，随口喊道。

　　“哦，是西门啊，今天你起的挺早啊。”多马轻笑一声。

　　“我也不想起这么早，不过有什么办法，用中国人的话说，这叫天生劳碌命。”这一段时间西门一直在学习中文，倒是能用俗语来交流了。

　　“看起来你中文不错啊，果然不愧是组织里最有语言天赋，精通八国语言的天才人物啊。”多马随口调侃道。

　　圣子组织是世界上最为强大的黑客组织，聚拢了无数顶尖黑客，其中每一个成员，在外人眼中，都是天才，而他们这些十三位门徒，更是天才中的天才，像西门，除却一手神乎其神的入侵技术之外，更是一个语言大家，精通英语，法语，德语等八门语言。

　　至于多门，也是不差，很早之前就迷上了历史，精通各国历史，若是放在哈佛之流的大学之中，当个历史学博士荣誉教授什么的绝不是问题。

　　“一般吧，汉语虽然博大精深，但熟悉方法之后，学起来倒是不怎么难。”西门打了个哈欠，对于外人眼中这种不可思议的事情，却是浑不在意，好似信手拈来一般。

　　“好了，说正事。”推开餐盘，西门打了个响指，一个随从迅速的奉上一杯红酒，才步出餐厅，并把房门关上。

　　“怎么样，中国黑客这么一闹，国防部有没有重视起来。”西门懒洋洋的缩在柔软的靠背椅中，好似在休憩一般。

　　“有纽约时报，华盛顿日报，华尔街日报，邮报等报纸的大肆宣扬，国防部要是不重视，才真叫见了鬼呢。”多马得意的笑声从笔记本喇叭中传了出来，能搞定这么多家大型报纸，主导舆论风向，多马也不免有一分自豪。

　　“你做的不错。不过舆论终归是舆论，还要看国会那帮老家伙。”西门随口说道。

　　“放心，这一回，组织是志在必得，一定会让国会那帮子老家伙服服帖帖的通过网络特战队的提议。”多马倒是没太在意西门的担心，有些惊喜的道：“我倒是很想知道，这支网络特战队若是成立之后，用来报复中国黑客，该会造成什么样的破坏。”

　　“时间不够，想又有什么用，以后会有机会知道的，这支网络特战队，对我们大有用处。对了，怀恩斯那个蠢货同意了吗，是不是还打算自己搞一支网络安全部队，哼，笑死了人，就凭他，也不想想，司法部的几位次长是听谁的。”西门冷哼一声，又饮了一口红酒。

　　“那倒是，这怀恩斯的确有够愚蠢的，不过放心，如果他还怀有异心，我会摆平他的。”多马也是笑呵呵的，对堂堂的FBI局长怀恩斯大肆冷嘲起来，言语之中还轻飘飘的说出我会摆平他的话来，若是让外人知道，不定会是怎样的反应。

　　“倒是你，西门，美国计划已经接近尾声，就看你的中国计划了，怎么样，你有没有十成把握达到目的，据我所知，中国可是有两位不错的高手，一个似乎叫做雪峰对吧，丹尼斯还在他手下吃过亏，另外还有一个无名，比我们还要神秘呢，poizonBox那帮菜鸟似乎都拿他没有办法呢。”多马倒是对中国的情况了若指掌，而且说出的话口气大的惊人，堂堂poizonBox，美国黑客组织能拍得上前几名的组织，却被他称作一群菜鸟，也不知是真有这般底气，亦或者是在说大话。

　　“丹尼斯算什么东西，用中国人的话说，就是乳臭未干的黄口小儿，不足道哉，不过，你说的很对，我倒是很担心这两个人，会影响组织的计划。”多马口气大，言称poizonBox为一帮菜鸟，西门口气却更大，传奇黑客，号称再世凯文尼克的丹尼斯·莫，到了他口中，仅仅能得到乳臭未干，黄口小儿的评价，若是让圈内儿的人知道了这番对话，不定会引起多大的风波。

　　“不过在组织面前，他们也只是刚刚学会走路的婴儿罢了，掀不起什么风浪来。”组织从来不缺计算机高手，虽然雪峰无名在中国网民口中被传言成了神般的存在，可是，那只是一群凡人的臆测罢了，在真正的网络之身面前，雪峰，无名，什么都不算。

　　“你既然这么说，那我也就放心了，要提前恭祝你中国计划成功了，不过，我听说中国有一个叫做扬帆科技的公司，两次开发出病毒专杀，使得中国计划提前进行，你是不是需要注意一下，以免对组织的计划造成影响。”多马哈哈一笑，却是又提起了扬帆科技，组织势力遍及全世界，为了这次中国计划，多马也特意搜集过中国的资料，自然知道这个三番两次破坏组织计划的公司。

　　组织吸收屈涛为门徒，就是想借助屈涛在中国的关系，开始铺路，以备实行后续的一连串计划。可是，由于屈涛的背叛，计划也只能提前进行了。

　　按照组织的原先计划，以爱虫病毒为主，瘫痪中国刚刚起步的互联网，扶持一个公司，也就是屈涛成立的天星科技，抢占先机，为后续计划做准备。

　　可是，由于扬帆科技的出现，爱虫病毒直接被掐死在摇篮里，不得不说是一大遗憾。

　　而爱虫病毒的后手，组织的七号病毒，虽然造成了巨大的破坏，逼迫中国政府发布了限网令，关闭网络服务，可还是由于这个扬帆科技，发布了病毒专杀，使得组织的计划再次落空，所在，在多马看来，这个扬帆科技已然足够引起组织的重视了，虽然组织后续的计划中没有散播病毒的计划，可扬帆科技的这种研发力量，若是不重视，也会引发大问题。

　　“扬帆科技？”西门表情阴冷了下来，手上的血管也喷张起来，许久才冷哼一声，道：“多马，管好你自己的事情就行了，这个扬帆科技，我会处理的。”

　　“呵呵，怎么还生气了？看来这个扬帆科技让你吃了很大的亏啊。”多马倒是浑不在意，继续调侃道，看到西门吃瘪，他也觉得痛快。

　　“一个小公司罢了，就算研究力量再强，在组织庞大的资本面前，又有何用？”西门表情愈发的阴冷。

　　嘴上说不重视，可实质上，西门却比谁都重视，不为别的，因为屈涛。

　　扬帆科技放出病毒专杀，破坏组织的计划，西门来中国，一方面为了清除组织的叛徒屈涛，一方面就是准备好好的教训一下这个扬帆科技。

　　可是，由于屈涛的阻挠，西门派出抓走杨天的计划落空，这种失败，简直是西门生平头一遭，没把肺气炸都是好的了。

　　当然，西门也组织的后续计划，想着屈涛一死，就没有人能保护屈涛了，不过令他想不到的是，派出的人手纷纷失败，被一支小分队挫败，加之国安局也在调查他们，所以西门才耐住性子，也不打算在使用暗杀斩首等手段，而是准备以正大光明的商业竞争的手段粉碎扬帆科技，因为，组织的中国计划也是如此。

　　“呵呵，既然你那么有自信，我就等着看你的成果了。”多马自然听出西门的愤怒，不再多说。

　　“那你等着吧，我问你，美国方面的黑客准备什么时候进行报复。”西门哼哼一声，见多马识趣的不再追问，才又谈起了正事。

　　“就在今天吧，组织控制的几个组织也会一道出手，对重点目标进行打击，为你的收购计划提供便利。”多马收起了调笑的语气。

　　说罢，多马又想起了什么一样，笑着问道：“对了，你考察的那个新人怎么样了，有没有达到组织成员的标准啊。”

　　“组织的新人，你是说原始星？”西门皱了皱眉头，随即才道：“一般般，我都后悔把他调入考察名单了。”

　　“得了，高手难得，在这次美国计划中，我特意帮你关注过，他很不错。”多马呵呵道。

　　“还行吧。”西门未置与否，但是脸上却多了一抹笑意，原始星的技术的确不错，这次美国计划之后，调到自己身边，学习一两年，足够成为组织的正式成员了。

　　正胡乱想着，屏幕之上弹出一个语音请求，西门一扫，却正是原始星，心道一声这是不是就是中国人所说的说曹操曹操到了。

　　“你是不是对原始星很好奇，正好，他来了，有什么话，你可以直接跟他说。”西门对多马道，随即接通了原始星，拉入了语音频道中。

　　“西门大人，啊，多马大人也在。”原始星接入语音频道，刚要开口说话，猛的呆住，没想到多马也在。

　　“嗯嗯，原始星，这一次你做的不错，要是愿意，到我麾下如何？”原始星的所作所为多马都一一看在眼里，心中欢喜，也不避讳，直接拉拢起来。

　　屈涛的背叛，才令他们其余门徒知道，屈涛在暗中已经从组织中分化出了不小的力量，组建了属于自己的力量，所以，圣子大人才准备考察新人，充实组织的正式成员。

　　“这个。”原始星有些吞吞吐吐的，似乎有什么难言之隐一般。

　　“多马。”西门嘴上不说，但心里还是挺重视原始星的，轻声呵斥道。

　　“行行行，我不说了。”多马连忙改口，哪里还看不出，西门对于原始星的重视。

　　现如今，因为屈涛的叛变，组织才惊奇的发现，在屈涛成为门徒的这两年，组织的正式成员的异常损失有些太多了，多的完全超乎了想象。

　　这个所谓的异常损失，一般就是指组织正式成员，执行任务的时候失败，亦或者非人力死亡等因素造成的损失。

　　由于组织成员不少，加之组织未太过理会这种异常损失，等屈涛背叛暴露之后，对组织进行大清查之后才发现，这个异常损失的数量多的惊人。

　　虽然没有到达让组织伤筋动骨的阶段，却也足够引起组织的重视，并开始大力培养新成员了。

　　而由于天才不好找，每一个顶尖黑客都需要大量的时间去培养和训练，所以，一个能进入审查名单的预备役成员，完全值得几位门徒去争抢了。

　　所以，西门如此重视原始星，却也是在多马的预料之中。先前那么一说，倒也没有在意原始星转投自己门下。

　　“好了，原始星，你有什么事情吗，我们刚才还在谈起你，说你这两天的事情办得不错，挑拨起中美黑客的仇恨，让组织的计划顺利执行下去，你做的很好。”西门话音一转，倒是直接赞扬起原始星来。

　　“嗯，多谢西门大人，我一定会努力做好。”在组织的两位门徒面前，原始星语气还是有些拘谨，放不开。但一想到自己遇到的事情，也瞒不过组织，一咬牙，还是道：“西门大人，我还有一件事。”

　　“哦，什么事？”西门淡淡的问道。

　　“是这样的，就在我撤出美国战场之后，我受到了几个追踪者。”西门语气低沉，缓缓说道。

　　“哦，几个追踪者，应该的，这一次你做的很不错，名声闯了出来，引来追踪者也是很正常的。”多马倒是浑不在意，笑呵呵的说道。

　　“多马说的不错，你现在要做的就是把名声闯出来，下一阶段，我还要安排你与美国黑客组织的对战，把你塑造成中国黑客的一个英雄。所以，几个追踪者，小角色，不用太过理会，也不用专门向我汇报。”西门同样也是不在意。

　　原始星先是入侵美国信息安全中心，配合组织的挑拨者，引起美国黑客组织的报复，之后，由于无名出乎意料的跳了出来，接受了poizonBox的挑战，原始星站出来，接受挑战的计划流失，不过好在中国黑客组织的报复行动中，原始星闯出了巨大的名声，只要在接下来的计划之中好好运作，必然能把原始星打造成为一个中国英雄般的人物，影响中国的黑客界，以达到组织控制中国互联网的目的。

　　“这个，其实。”原始星一听，更是惶恐不已，语气也吞吞吐吐起来。

　　好半晌，原始星还是一咬牙，道：“这些人技术很高，我被他们一直追踪着，几乎要暴露。”

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　西门与多马同时惊呼一声，西门更是手一松，手中的酒杯直接掉落在餐桌上，杯中的红酒淌了一地。

　　不过，震惊归震惊，西门与多马也不是那种把持不住心态的人。

　　西门深吸一口气，用餐布抹去餐桌上的红酒，才皱了皱眉头，继续问道：“你说几乎要暴露，是什么意思，到底有没有暴露。”

　　暴露不暴露的，西门倒是不担心的，组织的成员在执行任务的时候，都会在安全性上做好完全措施，使用全新计算机，不存储任务重要资料，使用公用网络，就算真的被什么人反追踪暴露了IP，被攻陷了计算机，也能不损失什么资料，保证组织的安全。

　　“这个……”出乎西门意料的是，原始星却是更加的结结巴巴，说不出一句完整的话来。

　　“问你话呢，到底有没有暴露，有没有执行组织的安全条例。”西门呵斥一声，对于原始星的好感也悄然间没了大半，呵斥道。

　　“好了，西门，你先别激动，原始星，我问你，是不是出了什么问题？”原始星被人追踪，并几乎暴露，多马也甚是惊奇，没想到退出战场的原始星竟然会被高手盯上。原始星虽然几乎要成为组织的正式成员，但也正如西门所说的那般，技术方面，还需要提高，遇上真正的高手，被反追踪也是有可能的。

　　只是，就算真的暴露了，只要执行组织在任务期间的安全条例，做好完善的防护措施，也没什么问题，可是，原始星这般吞吞吐吐，却是令多马怀疑，原始星可能在某个环节出了错误。

　　不然的话，这种事情，原始星可能连汇报都不会汇报。

　　某个环节出了错误！

　　多马心下一盘算，猛的一惊，语气也冷了下来，道：“你不会是接入了组织的外层服务器网了吧？”

　　外层服务器网？

　　多马如此一说，西门也是瞬间反应了过来，一挥手，打飞了餐桌上横倒的酒杯，啪的一声摔得粉碎，才阴声道：“我问你最后一次，你是不是暴露了组织的外层服务器网。”

　　话到这里，原始星也是情知再没有隐瞒的可能了，低声道：“回西门大人的话，我借用了组织的外层服务器网作为跳板，结果，被对方追踪的时候，被他们发现了这台服务器。”

　　“你个蠢货。”西门一听，更是气不打一处来，喝道：“是谁允许你使用外层服务器网的。”

　　是你允许的啊。

　　这边原始星心下暗骂，却也不敢多说一个字。

　　“好了，西门，先别激动，就算被对方发现了外层服务器网，也没什么关系，组织的外层服务器网是组织精心打造的连接网，防护能力不错，一般人可是攻不破的。”多马倒是劝说起西门来，但言语之中揶揄冷嘲的意味很是明显，弄得西门脸色愈加的阴沉。

　　“哼，只此一次，下次再出这种问题，我亲手处理了你。”西门冷哼一声，却也冷静下来，多马说的不错，这层外层服务器网在防护能力方面，也很是不俗，是由组织精心打造的连接网，一般黑客，根本攻不破，就算真的碰上厉害至极的人物，把服务器给攻破了，想通过这其中的某台服务器，闯入服务器网，也是不太可能。

　　“好了，你走吧。”西门呵斥道，对原始星失望至极。

　　不过，原始星没有下线，语气依旧是吞吞吐吐的，好半晌，才低声道：“这个，西门大人，还有一件事，那几个追踪者被服务器的防火墙拦截下来之后，没过多长时间，服务器……突然就被……攻破了。”

　　最后几个字，已经是微不可闻，不过原始星还是连忙加上一句，道：“我发现这一点之后，迅速的上报把服务器的连接给切断了，所以，我想应该没什么问题吧。”

　　“没什么问题？”西门怔了一怔，牙缝之中蹦出几个字，刷的起身，一抬脚踢飞了脚下的椅子。


第五十章 审视

　　宾馆套房里。

　　杨天定定的坐在书桌前，手中捻着那三张薄薄的4A纸，目光似乎有些空洞，陷入了深深的沉思之中，连房门打开，华雪和杨萱抱着一大堆东西走进来也未察觉到。

　　“呀，我哥回来了，怎么办，嫂子，等会儿我哥要是教训我，你可一定得帮我拦着点儿啊。”杨萱一眼就看到了书桌前的杨天，吞了吞舌头，连忙凑到华雪耳旁，低声哀求道。

　　出门之前，杨天是给了杨萱一张卡，让杨萱买东西不假，可是杨天也特意说过，买可以，但不能多买，不然要杨萱好看。

　　结果，出门杨萱一查银行卡的余额，发现足足有五十万，当时杨萱与华雪就呆住了，还道杨天把公司的账户卡给他们了。

　　想给杨天打电话确认，却打不通，杨萱倒是胆子不小，一横心，全当这数十万巨资就是杨天给自己的零花钱了。与华雪一道，先去了护国寺，好好的游玩一番，才又去了王府井，好好的奢侈了一把。

　　这手里的大包小包，LV，古奇，夏奈尔，全是杨萱和华雪以往想都不敢想的名牌。

　　都说花钱如流水，杨萱这闷头闯入名牌店，登时被花花绿绿的衣裳迷花了眼，买起来完全没个概念，只知道不断的刷卡，再刷卡，看的随行的那个司机都是目瞪口呆，不住的摇头叹气。

　　等真把一堆东西拎回来了，杨萱才想起杨天的嘱咐，回想一下卡中剩下的三十多万，登时有些傻了眼。

　　“你还说，我这心里都怕呢。”看到背对自己的杨天，华雪的脚也好似拿钉子钉上了一般，再也挪不开了，早先还说帮杨天理财，结果，这倒好，光是一天买东西就足足花了十几万，杨天就是赚钱机器，也不够自己这么花啊。

　　“你怕什么，你跟我哥都那啥了，他要是敢打你，晚上就不让他上床，气死他。”杨萱连忙出起了歪主意。

　　“什么那啥了，小丫头胡说什么呢。”华雪脸颊羞红，啐声骂道，才丧气道：“这一回被你害死了，光顾着买，倒是没看价格。”

　　被卡里的巨款冲昏了头，二女倒是连衣服价格都没看，看着喜欢，直接就刷卡买了，现在想想，那服务员眉开眼笑的，想来却也不是在羡慕，而是在笑话二女花钱不着调了。

　　“好啦，好啦，我的错，我的错，大不了，那个LV的包包给你了。”杨萱撇撇嘴，遗憾的递出一个包装袋，一脸遗憾，欲松不松的。

　　“哼，这还差不多。”杨萱这幅患得患失的样子，倒是也把华雪气笑了，随即一正脸色，才轻咳一声。

　　不过杨天顾自沉思，哪里注意到二女推门而入。

　　“怎么回事？”杨萱做出个口型，一脸疑惑。

　　就在这时，杨天刷的起身，快步走入卧室，吓了二女一跳，还道杨天要发作呢，但见杨天没理会自己，才又松口气。

　　不过这口气才松，杨天又快步从卧室走了出来，登时令二女吓了一跳，连忙拿包装袋挡住了脸。

　　“你们回来啦，站在门口干什么，不赶紧把门关上，进来。”杨天眉头微皱，抱着一台笔记本从卧室走出，一边开机，一边一抬眼，才注意到了拿包装袋挡住脸的二女，登时笑了出来，无语的说道。

　　“哥。”“杨天。”

　　二女对视一眼，这才连忙带上门，小心翼翼的抱着大包小包的走了进来，在沙发上落座。

　　“好家伙，买这么多东西，我瞧瞧，古奇，迪奥，范思哲。”杨天一边放下笔记本，一边也走了过来，刚要询问二女今天玩的怎么样，才注意到二女这大包小包的，好奇的拿起来一个。

　　华雪与杨萱乖巧的坐在沙发上，听着杨天报出一个个名牌，更是羞得满脸通红。

　　杨萱连忙推了华雪一把，示意华雪开口。

　　“杨天，我们……”华雪咬咬牙，还是试探着开了口。

　　“说吧，花了多少钱。臭丫头，早上怎么跟你说的，还记得吗？”杨天一看二女表情，哪里还能不明白，无语至极的赏了杨萱一个爆栗。

　　“哥，你怎么打人啊。”杨萱嘴噘了起来，揉着脑门儿，情知做错了，小心翼翼的看着杨天，唯恐杨天手在落下。

　　“好了，杨天，你生气就冲我来吧，别怪小萱。”杨萱一天叫嫂子叫的甜，华雪也听得顺耳，哪里能不帮杨萱的忙，连忙拦起杨天来。

　　“你呀你。”杨天指着杨萱，想教训两句，却又说不出口。

　　都说长兄如父，杨天倒不是真在乎这点儿小钱，只是现在父母均在国外，杨天就有责任教育好杨萱，省得杨萱染上这花钱大手大脚的毛病。

　　“什么你呀你的，谁让你早上不说清楚，我怎么知道卡里有那么多钱，你要是给我两百块钱，我不就买不成了嘛。”杨萱不服气的回道。

　　杨天一瞪眼，刚要开口教训，杨萱哇的一声躲在了华雪身后，探出脑袋来，道：“嫂子，你看我哥，要打我，你还不帮我。”

　　说着，杨萱瞪了杨天一眼，道：“哥，你要是敢打我，我就跟嫂子说，让你晚上不许上床。”

　　“你！”杨天却是被气笑了，挥起的手也收了回来，瞥了一眼华雪，才道：“你也是，不知道拦着点儿他，现在养成花钱大手大脚的毛病，以后还怎么办。”

　　“行了，算我错了，只此一次，绝不再犯了。”华雪见杨天表情见缓，也才知道杨天没生气，连忙上前拉住杨天的手，央求道，同时脸一红，凑到杨天耳边道：“大不了，晚上我再赔偿你了。”

　　华雪这软语细声的一说，倒是瞬间把杨天心中的火气给吊了上来，顺势揽住华雪的细腰，低声道：“真的？”

　　华雪脸颊绯红，但还是低下头，轻轻的点点头。

　　“好了。去吧，把东西都收起来吧。”杨天本也没生气，一抬手，在杨萱脑门儿上轻推了一把，才又重新在书桌前坐下。

　　有了这么一个小插曲，杨天心中的沉郁倒是去了不少，现在重新坐下来，倒是觉得轻松了不少，尤其是华雪走上前来，轻轻而生涩的按摩着杨天的肩膀，更是令杨天彻底的冷静下来。

　　顺势拉过华雪，搂住满脸娇羞的华雪，杨天眷恋的吸嗅着华雪身上的沁人馨香，心中却也寻找到了一种难得的安静。

　　“杨萱还会来呢。”虽然放开了一切，但陡然之间如此亲密，华雪还是有些娇不胜羞，欲要挣脱，但看到杨天脸上的表情，倒是安静了下来，也抱紧了杨天，低声道：“杨天，怎么了，是不是有什么不开心的事情。”

　　杨天微微摇头。

　　“杨天，我现在是……你的女人了，有什么事情，你也不用瞒着我，哪怕我不懂，说给我听听，也比压在心里好啊。”华雪不是一般人，尤其是那次枪击事件之后，华雪发现杨天变了许多，具体哪里变了，华雪不清楚，只是隐隐觉得，杨天心里似乎压了许多事情一样。

　　只是，华雪乖巧的没有去多问，她是个传统的女人，在她看来，男人是要做大事情的，而女人，只要乖巧的陪着男人，打理好，伺候好男人也就够了，其他的，不需要去管，也不用去管。

　　可是，看到杨天这般，华雪心里也是难受，终究还是询问了出来，或许，这些事情自己不懂，不过，做了一个忠实的听众也就够了。

　　杨天睁开眼，定定的看了华雪一眼，才又把华雪抱紧了一点儿，低声道：“小雪，你说，如果有一个敌人，敌人很强大，你可能拼尽了全力，也无法战胜他，那是不是该避开他，先把自己保护好再说。”

　　华雪思量了一番，才小声问道：“那我问你，你怕吗？”

　　“我怕。”杨天深吸一口气，半晌才缓缓点头。

　　因为得到才怕失去，拥有了这么多，杨天是真的怕了，怕失去一切。

　　那一次枪击事件，无异于给杨天的一个警钟，他怕一步走错就万劫不复，于自己，自己已经是再活一世的人了，本就是个死人，能再活，已经是上天的恩赐了，所以也就没什么好怕的了。可是因为有得到，有牵挂，杨天才开始怕。

　　那一瞬间，当看到秦筱定定的站着，被枪口指着，杨天才知道怕。

　　那一瞬间，当看到华雪扑倒，温热的鲜血溅在自己脸上，杨天也才知道怕。

　　所以，杨天不是个完美的人，也会怕，怕失去这好不容易得到的一切。

　　华雪悄然之间抱紧了杨天，死死的，嘴里喃喃的飘出几句话来：“杨天，我也怕，我也好怕失去你，那一次，看到你中枪，我只觉得天都塌下来了，我怕失去你，我怕再也见不到你，所以。”

　　华雪话微微一顿，抬起头，坚定的看着杨天，缓缓道：“所以，我要努力，我要让自己不怕，我知道我扑出去会中枪，也会死，可是，我更怕你死，因为，我不能失去你。”

　　杨天浑身一震，内心好似受到了莫大的震撼一般，第一次的开始审视自己的人生。

　　当杨天开发出小牛，感觉到小牛进行成完全，会给世界带来多大的危害之后，杨天怕了，所以杨天开始了逃亡，而从未想过，自己是不是要尽最大的能力去努力，去制止这一切的发生。

　　除却这些重大抉择之上，杨天又发现，就算在爱情之上，自己也是这般畏首畏尾，不敢努力的去争取。

　　对于华雪，最开始的时候，杨天虽然不喜欢，但从未真正的去拒绝，而是拿这样会伤害华雪的借口来搪塞自己，殊不知，这样才是对华雪的最大伤害。

　　而对于秦筱，那一夜，秦筱敞开心扉，已然说出那种话来，只要杨天点头答应，说一句话，就承认彼此的关系，可是杨天还是没说出来，因为他也畏惧，畏惧对这份感情的责任。

　　而现在，随着对组织的不断了解，尤其是这份触及到杨天心理底线和阴影的有关互联网空间存在的理论资料的出现，更是令杨天惧怕了起来，患得患失，唯恐失去一切，想逃避。

　　这种心理，若非华雪这一句话点醒，杨天恐怕永远都不会发现，自己竟然有这种潜在的逃避心理。

　　杨天可以在互联网之上无所不能，成为神一般的存在，可以应付任何事情，不管是超级病毒，还是某某高手的跳板，可是，这些事情，杨天都有把握去做成。

　　而一旦当遇到一些没有把握的事情之后，杨天才发现，自己会逃避，因为自己没有一颗坚定的心，不惧任何的困难和危险，因为，自己有一颗外表坚强，内里脆弱的心。

　　“谢谢你。”杨天轻轻吻在华雪额头，由衷的说出这句谢谢来。

　　若非这一句话点醒，杨天恐怕已然决定要放弃对抗组织，因为随着深入的了解，杨天才知道组织的庞大，那种令人产生无力的强大和不可战胜。

　　可现在，杨天才发现，自己就算怕，也不能后退，因为自己有牵挂，有需要保护，去捍卫的东西，为了不失去这些东西，所以杨天要努力，尽自己最大的能力去保护。

　　“谢什么，我又没说什么，就说了些心里话罢了。”华雪脸颊微红，但见杨天神采飞扬，目光也似乎在这一瞬间坚定了起来，心下倒也是松了一口气。

　　“好了，知道你有好多事情要忙，我就不打扰你了，买了这么多衣服，我还没怎么试呢。”华雪从杨天身上跳了下来，俏皮的亲了杨天一下，走出了房间。

　　目送华雪离开，杨天更是暗暗捏紧拳头，一语惊起梦中人，为了这不能失去的一切，杨天不能再有哪怕一丝的懈怠了。

　　摸出一盒烟，杨天破天荒的点燃一根烟，深吸一口，让浓烈的烟气滑过喉咙，陷入了深深的沉思之中。

　　这两天的事态发展，杨天虽然没有摸透组织的目的，但由于知道的多，思考问题的角度不同，倒是也能看出一二。

　　那就是组织这一连串的动作，就是为了挑起中美双方的黑客大战。

　　杨天只看出了这一点，至于组织这么做的目的是什么，杨天不清楚，也猜不透。

　　不过，凡是组织想做的，作为组织的敌人，杨天就要去插一脚，搞搞破坏，就算不能破坏组织的计划，也要恶心恶心组织。

　　其次，如果杨天放开手来，与组织真刀真枪的干起来，那么，自身的安全就很重要了，杨天忘不了那一次的枪击事件，若非屈涛，自己恐怕就是真的死在组织之手了。

　　而一旦杨天的行动引起组织的报复，那么仅凭亚历山大那一支小队的防护，恐怕就有些不够看了。

　　不过很快，杨天也想到了解决的办法。

　　其一，就是国安局，只要自己的身份解决过来，用杨天的身份与国安局走的亲密一些，获取国安局的保护想来也不是什么大问题。

　　其二，杨天想起了一个人，陈炳轩。冯云虽然没说，但无疑是知道陈炳轩的身份的，而且在兴隆武馆能说出要是陈炳轩来办，比国安局还要快的话来，想来这陈炳轩身份也是了不得。

　　其实不用冯云来说，光看李锐怕陈炳轩的那副样子，加上那个三号的贴身保护，杨天就能猜到，这陈炳轩的身份了不得。

　　所以，只要杨天与陈炳轩多接触，把陈炳轩留在公司里，有了他的间接保护，自己也就能保得安全，不用惧怕组织的报复了。

　　至于其他方面，杨天倒是没有多想，好比利用秦筱的身份，接触政府，也是可以的，再或者，利用华锋的身份和小刀会的势力，保护自己，也同样是可以的。

　　只是这些与组织一比，还是有些小家子气，唯有国安局，政府高层这等力量，才能真正的保护自己。

　　当然，把希望寄托给别人，也不是上上之策，唯有不断的壮大自身实力，才能更加的安全。

　　这样一来，那摆在杨天面前的，就是赶紧把身份的问题解决掉。

　　上午去了七处，杨天得到了这份资料，心里震惊，倒也没有多呆，垃圾数据的解决办法也没有告诉七处，现在看来，一切都需要提早进行。

　　对了，也不知道调查原始星的事情怎么样了。

　　想到身份转化的问题，杨天登时想起了让林倩蓉调查原始星的事情来。

　　早上大卫打来电话，求助于自己，杨天只是让无名去处理，回来之后，也没有去查看结果，现在想起，连忙打开笔记本，连接上了无名。

　　无名是个初级智能程序，但也使用了小牛的那种设计方式，依托着互联网而存在。

　　如此一来，无名等于就是存在于互联网之上的幽灵，不断的在网络之中流窜，只有通过特殊的连接方式，才能连接上无名，给无名指示。

　　拉出专门的终端连接器，杨天试着连接了一下无名，很快就有了回应。

　　调出程序运行日志，杨天发现反馈来巨量的信息，很多，有前几次行动的过程记录，直接拉到最后，才发现了有关原始星的记录。

　　一条条的阅读下去，杨天猛的一怔，瞬间发现了一个问题，而且是一个天大的问题。

　　无名分裂了！

　　程序可以分裂吗？当然可以，组织都能凭借埃博拉生物病毒制作出超级病毒，杨天也就能搞出会分裂自身的智能程序来。

　　把程序分裂，也就是为了应付多个对手，同时执行多个任务的情况，这一点，杨天都是清楚的。

　　只是，杨天没有想到的是，无名这次分裂成了两个独立程序之后，竟然没有进行合并，也就是说，现在的无名，被生生的分裂出去了一半，另一半，根本就没有回来。

　　如此的情况，也瞬间令杨天惊骇到了极点，怔怔的看着电脑，说不出一句话来。


第五十一章 网络战争

　　一场轰轰烈烈，参加人数超过百万的网络卫国战缓缓落下了帷幕，但是其所造成的影响，却绝对不算完，而且，几乎有一种越演越烈的态势，令所有关注的网民为之震撼。

　　第二天，美国各大报纸，头版头条，几乎都是整版面的报道了这次黑客攻防战。

　　这其中，尤其以纽约日报等报业领头羊的报道为之令人震撼，特别是纽约日报的评论，洋洋洒洒数千字，大篇幅叙述了事情的始末，字里行间，着重阐述了中国黑客的攻击人数，攻击能力，行为之恶劣，破坏之严重，影响之广泛，简直就是一篇批判中国黑客的入侵行为的檄文。

　　而且，在报道的结尾，纽约日报著名专栏评论家鲍威尔·坎门，更是笔锋一转，针对纽约日报所遭受的网站接连数次被黑，至今无法恢复的事情，言辞激烈的指出，这一切都是因为美国政府的软弱，五角大楼的无能，才造成广大美国民众的损失。

　　纽约日报的报道绝对及时，据说中国黑客刚刚退去不久，就发表了专题报道，引来无数人的关注。

　　受此报道的影响，第二天美国各地，尤其是华尔街等受到中国黑客攻击影响，股市暴跌影响，商业运作延缓的人们，更是爆发了游行示威，呼吁政府尽早实行策略，应对中国黑客的网络攻击。

　　当天，五角大楼发言人就发出声明，一方面强烈谴责中国黑客的恶劣非法攻击行为，同时，也呼吁广大民众克制，尤其是美国民间黑客，保持冷静，不要进行报复，挑起更大范围的网络攻击。

　　克制，美国政府明显的低估了民众的愤怒，也严重错估了美国本土黑客的自尊心。

　　一般民众还好些，中美黑客大战，至多影响他们上上网发发邮件，除却那些依赖互联网而生活的民众，好比华尔街那些每日里盯着计算机，察看着股票指数的金融家们，这场网络大战，影响却不是那么大，克制一下还说的过去。

　　可是，美国的民间黑客，其进行报复的决心就完全超乎了美国政府的预料，在白宫主页被中国黑客拿下不超过四个小时，美国十大黑客组织，联名发出声明，呼吁各大黑客组织，还有民间黑客，联合起来，对中国菜鸟实施报复，并且美国第一大黑客组织黑鸟，已然扬言，要攻破中国政府网，挂上美国国旗。

　　这种局面，愈演愈烈，大有一发不可收拾之态，可算是把五角大楼，国防部还有FBI，CIA等部门忙上了天，国防部更是把网络安全警戒级别从已经提升过的三级升到了二级。

　　在这个二级级别之下，美国国防部下属的上千个军事基地，政府机密服务器，都会使用单独网络连接，重要资料进行独立备份，以防止被黑客攻击，损失机密资料。

　　而同时，除却美国黑客组织扬言要对中国黑客进行报复的同时，国际之上，素来与美国黑客搅和在一起的英国黑客，法国黑客，也是共同发表了宣言，宣布要对中国互联网进行全方位攻击，教训中国菜鸟，让中国菜鸟知道什么才叫做高手，打压中国黑客的气焰。

　　好在，素来与美国黑客不对眼的俄罗斯黑客，也闻风而动，黑鸟的老对手，莫斯科之熊，更是在黑鸟发出声明之后，第一时间出手拿下了黑鸟的网站，不仅当面扇了黑鸟一巴掌，给其难堪，也扬言，如果美国黑客报复，莫斯科之熊绝不会坐视不理，要帮助中国黑客，阻击美国黑客。

　　这倒也不是俄罗斯黑客有身为共产国际的伟大情操，只是他们素来与美国黑客不和罢了。美国人崇尚利益至上，纯粹的资本主义策略，就算是美国黑客，也是如此，写个软件都要收费。

　　而俄罗斯黑客，绝大多数都是靠破解软件起家，久而久之，就与美国黑客成了死对头，专门作对，此时跳出来发表宣言，想来却也是抱着敌人的敌人就是朋友的心态罢了。

　　不过相比于国外风起云涌般的变化，国内的情况却是截然相反。

　　这一次轰轰烈烈的网络卫国战，上百万网民参加，让许多人是第一次体会到了，什么叫过国家荣誉，什么叫做团结，什么叫做万众一心。

　　尤其是美国黑客的声明被传播开来之后，更是引来了无数网民的议论，口诛笔伐，声音一致，呼吁国内黑客再次组织一次网络大战，阻击美国黑客。

　　这种心态，好似点燃的烈火一般，迅速的蔓延开来，无法组织。

　　而八大黑客组织放出声明，宣布坚决抵制美国黑客的报复，保护国内互联网安全，更是把这股浪潮推到了极致。

　　数不清的网民挤在各大论坛之上，发帖议论，使得不少论坛服务器都直接当机瘫痪。

　　至于发出声明的八大黑客组织的网站，更是被激动的网民挤爆，GOODWELL紧急与电信联系，架设了新服务器，才勉强使得网站没有瘫痪。

　　这种舆论风潮，很快就某些人觉出了一丝疑惑。

　　在八大黑客组织的紧急会议之上，LION等人已然提出这种势头不对，应该克制，不能因为这一次的成果而冲昏了头脑，要冷静下来，组织人手，防止美国黑客的报复。

　　不过，LION等人的声音却被eagle等人压制了下来。

　　eagle作为中国鹰派的首领，一向主张强硬激进，对于国外黑客的入侵，更是要坚决还击。

　　而GOODWELL，虽然也看出舆论风潮不对劲，可是大势所迫，若是在这个时候提出什么反对的声音，中国黑客的名声算是彻底臭了。

　　所以，不管为了什么，在GOODWELL看来，都要把这场黑客战争进行下去。

　　北京，七处。

　　送走了杨天，冯云心情非但没有轻松下来，反而愈加的沉重。

　　七处虽然是个专职网络安全的政府机构，但由于是国安局的老底子，在情报方面，比任何单位都有优势。

　　几乎是黑鸟等组织发出了声明的下一刻，这份声明的内容就递送了到了陈建国的办公桌上。

　　所以，国际各方面的反应，陈建国都清楚，只是，知道之后，陈建国才发现，事情似乎已经到了难以收手的地步了。

　　因为这一场网络大战，无数网民体会到了一种不曾有过的刺激，都渴望着能够再参与这么一场互联网战争，光看那论坛上的各种讯息就能确认了。

　　而国内八大黑客组织的回应，陈建国也是一清二楚，心中也隐隐有一种无能为力的感觉。

　　陈建国看出势不可违，想来这些黑客组织的首领也看了出来，到了这种地步，若是不还击，会让网民失望，可若是还击，失败了，网民会更失望。

　　那事情到了这般地步，该怪谁，陈建国不知道，也不想知道，此时此刻，他只知道，七处要行动了，不然的话，这接下来的事情，绝对小不了。

　　“杨天怎么说？”陈建国神色疲倦的靠在椅子上，随口询问着不远处的冯云。

　　冯云正在细致的浏览着搜集来的各方资料，神色越见严峻，尤其是看到八大黑客组织的还击声明之后，更是把眉头拧成了川字。

　　“他什么也没说，不过我看有戏。”冯云头也不抬的说道。

　　虽然对杨天寄予了厚望，但冯云也没有期待杨天头天来就能把问题解决了，毕竟，这个垃圾数据的问题，可是把专家组都给难住了。

　　“有戏就好，这件事你全权负责吧，我就不管了。”陈建国挥挥手，感到有些疲软，端起茶杯想喝，才发现没有水，便又放下，道：“资料你看过了，说说你的看法吧。”

　　冯云点点头，放下资料，沉吟一下，才道：“这样吧处长，我先把我知道的情况给您汇报一下，昨天就统计好了，但韩林他们忙着收集空间理论的资料，还没有跟您汇报。”

　　见陈建国点点头，冯云才沉声道：“从5月17号，到今天，25号，一共八天的时间，据不完全统计，一共有三十八个黑客组织对国内网站进行攻击，造成一百七十多个网站瘫痪，其中，新浪，搜狐等大型网站全部都在其列，而且，上次的十几个政府网站还没有算在其中。”

　　“至于美国方面，隐秘的你知道，但是有据可查的，有一百四十六个普通民用网站，至于政府网站，则超过六十多个，其中更是有白宫主页。”冯云继续说道。

　　陈建国微微点头，七处是在做统计，但统计资料汇总的情况陈建国还没有收到，此时一听，倒是来了一些精神，道：“那看数据，还是我们占了优势，打赢了啊。”

　　冯云可是乐观不起来，微微摇头，道：“从暂时的数据看是这样，不过实则不然。”

　　话一顿，冯云才沉重无比的说道：“我国互联网与美国的情况不同，美国黑客攻击的这一百七十多个网站，几乎已经涵盖了国内所有的大型网站，严重影响了国内的互联网产业发展。而被国内黑客拿下的一百四十多个美国网站，却只是美国庞大网站数量中的很小一部分，对于整个美国互联网几乎没有产生太大的影响。”

　　“当然，国内的黑客拿下了不少政府网站，不过这只是特殊情况，聚集了上百万的网民罢了，要是再来一次，恐怕就组织不起这样的力量了。”冯云继续说道，最后，才总结性的说道：“所以，处长，如果这么发展下去，那按照我的推测，结果就是，美国互联网产业会受到一定的冲击和影响，可是国内的互联网产业却是要完全崩溃。”

　　“崩溃！”陈建国眉头一皱，一种危机感笼罩了全身，令他身体绷紧，坐直身体，一手狠狠的按在办公桌上。

　　“你的意思是，这场网络战争不能打，我们也打不起对吧。”陈建国道，虽然这场网络战争根本不能称之为真正的网络战争，但陈建国却也不能不重视起来，就把它当做一场爆发的网络战争来思考对策。

　　“不错，我就是这个意思。”冯云沉重的点点头，脸上闪过一丝黯然。

　　普通网民不知道，但是作为监控全国互联网安全的七处如何能不知道，国内互联网还在发展之中，底蕴浅薄，根本不能与已经发展了数十年美国互联网产业相提并论。

　　虽然这不是一场网络战争，但要是把它当做一场网络战争的话，那战争法则就是适用的。

　　而战争打的是什么，就是打的资源，国内互联网发展不过五六年，网络服务，软硬设施，与美国，都有着巨大的差距。

　　而且，就拿产业资本来说，国家虽然已经大力扶持互联网产业，但在硬件设施没有上马之前，一切都是空话，各大互联网企业，也都是摸着石头过河，许多公司连盈利都做不到。

　　而美国，互联网产业已经完全的步入正轨，硬件设施方面，都已经达到了世界一流水准，可以说，就连这个互联网，也是国外架设的，只是被引入了中国罢了。

　　当然，战争打的是人，这是绝对的法则。可是，细数一下就能发现，国内黑客起步才两三年，而国外过黑，六七十年代就已经在互联网之上摸爬滚打，更是出了凯文尼克等无数传奇黑客。

　　如此比较之下，中国想打赢这场网络战争，根本没有任何的可能。

　　当然，这样说恐怕会有些耸人听闻，言过其实，可是在看到国内八大黑客组织组织起上百万的网民参与战斗之后，冯云不能不这么想。

　　试想，只要美国民间黑客，组织起来，攻击入侵国内各大网站，比如新浪，霸占网站一个月，新浪就可能直接关门大吉。

　　所以，这起事件，完全已经发展到了必须控制的地步，而作为中国互联网安全最后防线的七处，更是必须要有所行动，去制止这场危机。

　　这些话，冯云没有说，他相信陈建国也看的出来。

　　而且，在冯云的心中，还有另外一番话没有说。那就是这起事件的背后，那些推波助澜，导致事态发展到这种地步的人，还未站到前面来。

　　在这些人站到前台之前，就算七处能制止这场危机，恐怕也只是暂时的胜利罢了。


第五十二章 报复

　　就在陈建国与冯云担心事态会进一步发展，无法控制的时候，杨天也在担心。

　　程序自然会分裂，而且分裂之后，等于就是双核CPU变成了单核CPU，性能方面会损失一半。

　　眼下无名因为同时执行两条命令，分裂成了两部分，本来也是没什么的，因为这本就是杨天开发的功能，为的就是无名能同时应付多种情况。

　　可是，寻常分裂之后，待任务指令达成之后，分裂的程序会重新聚合。

　　而发生眼前这种情况，只有两种可能。

　　其一，分裂出的一部分，还未执行成功任务，依旧在执行任务之中。

　　其二，那就是分裂出的一部分被割裂了，这个割裂是互联网连接的割裂，简单来说，就是另外一部分无名闯入了内网之中。

　　无名对于杨天的重要性不言而喻，因此，发现这种情况之后，杨天也不敢怠慢，几乎是逐行逐条的浏览起来无名的脚本日志。

　　这一看就从下午看到了晚上，直到晚上七点多，华雪来叫杨天吃饭，杨天依旧没有看完，更是没有找出原因所在。

　　根据当时的脚本日志来看，无名执行的任务是攻陷原始星的跳板服务器，并攻陷原始星的计算机，搜查原始星计算机内部的资料。

　　而由于大卫说出的情况，让杨天在定义任务的时候，加入了另外一部分任务，那就是如果攻陷服务器，就搜寻服务器的内部资料，检索关键字，向下级连接，搜寻更多的资料。

　　所以，按照杨天的猜测，无名在攻陷服务器之后，就分裂出了两部分，一部分追踪原始星，并成功攻陷了原始星的计算机。而另一部分，则留在了服务器内部，检索关键字，搜寻与圣子组织有关的资料。

　　那么现在另一部分无名没有回来，按照杨天的初步猜测，有可能就是无名搜索到了关键字，开启了最高指令，向下级搜寻，然后就是先前的两种猜测，要么一直搜寻下去，要么，就是闯入了内网，无法连接了。

　　至于所谓的至高指令，也就是无名的所有行动一切以调查圣子组织的资料为前提。

　　所以，到了这个时候，杨天倒是不免有些兴奋，庆幸自己抓住了组织的尾巴，从这个原始星身上找到了突破口。

　　不过一想到无法连接的那部分无名，杨天的这股兴奋劲儿就被直接浇灭。

　　如果一直无法连接上这部分分裂出去的无名，对于杨天而言，一来是好不容易从原始星为突破口，搜寻组织资料的打算落空，以后再想找到这么好的机会，恐怕是不太可能了。

　　二来，这分裂出去的无名，也是一个完整的初级智能程序，如果闯入内网，被人发现，并控制了，提取主程序，那么完全有可能会以此为基础开发出一个完整的智能程序。

　　虽然这种可能性很小，但想到那份有关空间存在理论的资料，杨天也是有些不寒而栗，因为，没有人比他更清楚，这种不受控制的智能程序，会引发多么严重的后果。

　　所以，这部分无名，一定要收回来。

　　特意去搜寻了一下那台服务器，杨天发现服务器已经关闭了，就连IP地址也是空的，若非事实俱在，杨天都不敢相信有这么一台服务器存在。

　　这种情况，令杨天更是郁闷，草草的吃过晚饭，也没什么兴致陪华雪杨萱出去玩，开始着手编写起垃圾数据的逆向清除软件。

　　国内黑客组织上百万人攻击美国政府网站，美国黑客要是不报复，那才叫见了鬼呢，所以，一场无法控制的大战很快就要出现，而那个时候，也就是无名出手和自己转换身份的最佳时刻。

　　只是，杨天想不到的是，这场意料之中的报复，来的会那么快。不过专心于眼前的杨天，等发现这一切，却也是很晚之后了。

　　北京，七处。

　　冯云正靠在沙发上眯眼，由于无名的那次比试，在七处外围释放了一枚垃圾数据炸弹，弄得七处的网路也被堵塞，短时间之内，根本找不到恢复的办法，眼下，一群专家组正在进行论证分析之中，冯云也没心思去理会，心头沉甸甸的，索性找了个休息室，打起了瞌睡。

　　与陈建国的一番交谈，却也没想出个什么对策来。

　　都说巧妇难为无米之炊，到现在，冯云才算是知道这句话是什么意思。

　　偌大一个七处，要说有技术特别拔尖的，还真找不出来一个，毕竟，七处成立才多长时间，加之真正的高手也很难培养。

　　当然，在冯云看来，高手肯定有，就是杨天，不过依照杨天那性子，眼下能出手帮助七处解决垃圾数据的问题，已经是破天荒头一遭了，要是想把杨天拉入七处，应付眼前的诸多局面，还真是不可能。

　　心情不快，冯云也没吃晚饭，合身躺了一会儿，顿觉肚中饥饿，很是不好受，摸索着爬了起来，刚推开门，突地被眼前的一幕幕惊呆了。

　　只见门外的走廊里跑来跑去的全是人，向走廊深处的主控中心张望一番，隐约看到其中人影憧憧，更是乱成了一团。

　　“冯队，您跑哪儿去了，处长不在，您也不在，我们都快急死了。”刘海从人群中挤了出来。

　　“行了，别废话了，说，这又是怎么回事？”冯云沉声喝道，带着刘海，分开人群向主控中心而去。

　　“还能是怎么回事儿，处里唯一的一条专线被人攻击了。”找到了冯云，刘海也算是有了主心骨，抹了一把汗，回答道。

　　“专线？”冯云一怔，有些没反应过来。

　　七处的网路堵塞之后，处里临时让电信部门紧急架设了一条专线，通过电信的终端路由器进行转接，临时应付一下。

　　可是令冯云想不到的是，这条专线竟然也被人攻击了。

　　不同于普通的网线，这条专线直接接入电信的主干线，就安全性而言，较之普通的网站高上不少，毕竟，专线与普通网线的架设方式是不同的。有人攻击，也不会搜索到专线来。

　　可偏偏这条专线就被人攻击了，若是属实，那也就只有一个可能。

　　有人在攻击电信的主干路由器！

　　脑中闪过一道闪电，冯云脚步一下快了起来，飞奔进入主控中心，只见主控中心乱糟糟的，来往的全是人，启用防御，开启防火墙，备份资料，忙的一塌糊涂。

　　这般局面，也全是因为无名那一次攻击，七处又进行了一次重整，不然的话，也不会乱成这幅局面。

　　冯云连续喊了数声，才使得乱哄哄的局面平静了下来。

　　“韩林，情况怎么样了，给我切到大屏幕上，让我看看。”冯云沉声指挥道。

　　大屏幕之上，只见安全线之外，充斥了大量的攻击数据，入侵数据，密密麻麻的，许多数据已经趁着安全防线没有第一时间建立，向内延伸了进来。

　　好在七处的成员素质也不错，紧急切断了这些被黑掉的电脑，才避免了大面积的入侵。

　　不过就算如此，局面已经很是危险了，若是再没有好的办法，这道岌岌可危的安全防线，极有可能被攻破。

　　“防火墙呢，怎么还没有开启。”冯云连忙喊道。

　　“冯队，您忘了，上回垃圾数据弄得防火墙功能受损，然后处里就进行重整，还没来得及把防火墙给装上呢，不然的话，也不会搞得这么狼狈了。”韩林回答道。

　　冯云这才想起，由于那垃圾数据炸弹，杨天提供的防火墙也受到了损坏，需要进行重装，只是受于处里的重整，这才导致被人攻击了，防火墙还未安全成功。

　　“那还愣着干嘛，外围的服务器暂时不用理会，把核心的服务器装上防火墙再说。”冯云很快就看出，因为这突然的攻击，七处的人都在拆西墙补东墙，根本没有一个完善的防御策略，哪里被攻击了就去防御哪里，这才使得防线之上出现了不少漏洞。

　　韩林这才醒悟过来，连忙跑开去安装防火墙。

　　而冯云，倒是在位子上坐下，盯着大屏幕上的攻势，陷入了深深的沉思之中。

　　这难道就是美国黑客的报复吗？

　　冯云没有猜错，这的确是美国黑客的报复。

　　晚上九点。

　　好不容易恢复的新浪搜狐百度等网站，再次被黑掉，这一次，并没有什么组织标志，宣言声明什么的，几个被黑的网站之上，整齐划一的挂上了美国国旗，就如中国黑客攻下美国网站，统一挂上国旗一般。

　　而接下来，令才被眼前这一幕惊住的网民意想不到的是，全国各地，出现了大面积的掉线状况。

　　这种局面，较之各大网站被黑，对普通网民的生活来的还要严重，无数人拨打电信客服电话，甚至跑去营业厅，都没有得到一个满意的答复，只得到含糊其辞线路出错的回应。

　　线路出错还可以接受，毕竟电信那尿性，三天两头的搞维修，也不是什么新鲜事儿了。只是，这种大面积的全国性的掉线，那还是线路问题，说出去谁会相信，除非你电信老总心情好，准备来个全国范围的网速大升级。

　　当然，这是绝不可能的，既然如此，那这是怎么回事？

　　无数网民陷入了深深的沉思之中。


第五十三章 股份

　　这一夜是注定不太平了，不过杨天却是不知道了，忙到夜里一点多钟，把垃圾数据的逆向清除软件写好，才摸索着上了床，抱着华雪陷入了梦乡之中。

　　第二天早上，杨天同样是被一阵急促的敲门声吵醒的，打开门一看，却是冯云。

　　冯云双眼布满血色，头发更是油光鉴亮，见杨天打开门，翻了翻白眼，指着手表道：“杨天，这都几点了，你还睡啊。”

　　“几点了，我瞧瞧，这不才六点多嘛，还算早啊。”杨天被冯云的表情给逗乐了，揉了揉眼睛，把冯云请进了门。

　　“怎么了。”杨天打了个哈欠，倒了两杯水，递给冯云一杯，才坐下。

　　“怎么了，出大事儿了。”冯云接过水杯，直接推到了一边，反而递给了杨天一张报纸。

　　杨天展开报纸一看，登时也是愣住了。

　　这是一张人民日报，头版的大标题甚是吓人。

　　网络战争，离你我还远吗？

　　随意的扫了一扫，杨天更是被吸引住了，眉头也缓缓皱了起来。

　　“你昨天没上网？”冯云无语至极的说道，想不通昨晚发生了这么大的事情，杨天竟然不知道。

　　杨天也没再打趣，见华雪裹着睡衣走了出来，示意华雪先回去，才对冯云道：“没有，忙着给你开发垃圾数据的逆向清除软件。”

　　“什么。”虽然一脸凝重，但陡然听到这个消息，冯云还是止不住的欢喜一下，连忙追问道：“那你开发出来了没有。”

　　“算是开发出来了吧。”杨天倒是没有多说，挥舞了一下手中的报纸，道：“人民日报怎么报道这种事情了？”

　　中美黑客大战波及这么广，早就不是什么新闻了，不过中央的各大杂志报纸，却是没有怎么报道，这本也没什么，控制舆论风向，这把戏杨天在美国的时候也见得多了。

　　只是，现在人民日报竟然报道了，开篇还是如此吓人的标题，不得不令杨天感到奇怪。

　　“压不住了，只能报道了。”冯云脸上闪过一丝尴尬，对于国家的这种做法，虽然说不上鄙夷，但眼下被杨天提起，还是觉得有些尴尬。

　　“压不住了。”杨天微微点头，如果这报道上的一切信息都是真实的话，那恐怕是真的到了压不住的时候了。

　　“损失怎么样，很大吧。”杨天询问道，随即连忙加上一句，道：“我也是做互联网的，要是真像报道的这样，连电信线路终端都会美国黑客攻陷了，那我们公司的业务可就受到影响了。”

　　报道之中，着重提起的就是这个被美国黑客重点攻击的线路终端。

　　这个网络终端，杨天当然知道是怎么回事儿，简单来说，就是几个超大型的路由器，分为省级主干线，然后向市级扩散，最后才遍布全国，构建出一张完整的互联网来。

　　而美国黑客重点攻击的对象就是这些个省级线路终端，一旦这些终端被攻破，那么整个省的网路都会受到影响，出现大面积掉线也就不足为奇了。

　　只是杨天知道，这些电信终端与普通服务器和计算机不同，设置方面很不一样，可以说是最简单的网路通讯协议设备，并不是那么容易入侵和攻击的。

　　不过事无绝对，好比当年凯文尼克利用电话终端，入侵进入电话终端，也是这般情况。

　　“这个……”冯云倒是有些难以开口，被杨天催问一二，才道：“具体情况我也说不清楚，反正很糟就是了，至于你说会不会影响到你公司的业务，那我倒是可以告诉你，一定是会受到影响的，这一次，不仅是你们扬帆科技，就是新浪搜狐等等大公司，业务也都受到了波及，网络服务几乎可以说是完全瘫痪了。”

　　“完全瘫痪了？没你说的那么严重吧。”杨天道。

　　“你还别不相信，你那公司是专门做防火墙，加上有你在，什么黑客能攻破，新浪等公司算是彻底倒了大霉，新浪的网站断断续续的恢复了好几次都没有成功，现在都瘫痪了好几天了，而且，他们的客户资料也一并被抹掉了，所以……”冯云微微摇头，没有说下去，但意思却很是明显。

　　杨天听得也是暗暗称奇，也才知道美国黑客做的这么绝，黑掉网站也就罢了，但是把客户资料给抹掉了，那就太损人了，如此一来，新浪就算渡过了这次危机，但由于客户资料的丢失，等于就是一下子打落原形，回到解放前了。

　　“你这算是给我透露个商业机密了，要是被人知道，新浪恐怕该会被人收购了。”杨天呵呵笑道，却也是心动不已，公司由于刚起步，业务不宜开展的过广，眼下只能专注于防火墙这一项产品来做，不过杨天已然有目的的开展公司的下一步计划了，而门户网，更是重中之重，要是能借此机会，收购新浪，待黑客事件一了，必然能收获颇丰啊。

　　“透露就透露吧，你小子要是真有那个资本，就大可以去收购，要是没钱，找我，我给你出钱。”冯云翻了翻眼皮说道。

　　那五千万收购的百分之十的股份，算是屈涛个人出资的，并不是国家出资收购的。所以，就算是为了杨天这个人，让国家出点儿小钱，收购扬帆科技，在冯云看来，这是稳赚不赔的买卖。

　　“行，等没钱了，我就找你。”杨天打了个哈哈，哪里不明白冯云这话中的深意，心道下一次融资，说什么也不能找国家了，那百分之十的股份，可算是成了杨天的心头刺了。

　　“真的？”冯云顿时激动起来，如果杨天真愿意让出股份，国家来出资收购，冯云说什么也要促成，不为别的，就为了杨天这个人。

　　不过见杨天笑而不语，冯云哪里还能不明白杨天是在开玩笑，道：“算了，我就知道没那么好的事情。”

　　“行了吧你，国家都赚了我百分之十的股份了，还不满足啊。”冯云这种患得患失的表情，也是令杨天好笑不已，无语道，现在要是有可能，把这百分之十的股份给买回来，杨天还真愿意倾家荡产。

　　“国家上哪儿赚你百分之十的股份去了，那五千万，是屈涛自己的钱，你的股份，也挂在他的名下。”冯云酸溜溜的说道，已然后悔当初没有据理力争，让屈涛抢了这好事儿。

　　“什么！”杨天惊坐而起，一脸愕然。

　　“这事儿你不知道？当初股权转让书你是咋签的？”冯云好奇反问道。

　　杨天回过神儿来，这才慢慢坐下，摇摇头，苦笑道：“这事儿我还真不知道，当初股权转让书我就直接签了个名，不就交给你了。”

　　杨天一直以为是国家出资收购自己的股份，所以，当初签股权转让书的时候，直接签了自己的名字了事，想着对方是国家，签字、公证什么的也不用自己操心，加之因为华锋的事情，倒是没怎么理会，眼下才知道，这百分之十的股份，偷摸着跑到屈涛名下了。

　　一时之间，杨天倒也是感慨良多，不过猛然又想起了一个关键的问题，连忙道：“那现在屈涛死了，这股份在谁的名下。”

　　股份是屈涛买的，现在屈涛死了，那按照法律，应该是属于屈涛的亲属的，可是屈涛没有老婆，更没有子女，那该是近系亲人的了，也就是屈笑和屈靖。可是屈靖双规入狱，屈笑却是一撸到底，却是没有拿着这股权书找上门来。

　　既然这样，那这百分之十的股权跑到谁名下了。

　　事关公司大事，杨天也不能不问个清楚。

　　“咦，你这一说，我倒是才想起，屈涛现在死了，那这百分之十的股权，在谁的名下？”冯云也是小小一愣，道不出个所以然来。

　　“我问你，你倒问起我来了。”杨天登时无语，白了冯云一眼，道：“罢了，罢了，还是说说你这么早来干嘛吧。”

　　冯云讪笑一声，解释道：“这样，你放心，我帮你查查，五千万呢，不能说没就没了不是。”

　　见杨天点头称是，冯云才沉下脸来，郑重道：“杨天，下面的话，虽然有些强人所难，但是。”

　　“既然有些强人所难，那你还是不要说了的好。”杨天连忙制止。

　　见冯云一脸尴尬，杨天也沉思起来。

　　事情闹得这么大，也完全出乎了杨天的意料，美国黑客这样的报复，几乎是要摧毁中国的互联网。如果这样下去，那中国这新兴的互联网产业，完全可能先天夭折。

　　而且，杨天不得不多想一些，那就是这次报复背后，组织又处于一个什么样的地位，目的又是什么，若是不弄明白这一点，杨天轻易行动，只会适得其反，让组织得利。

　　而冯云这么早来，目的是什么，杨天几乎是冯云进门的时候就猜到了。

　　七处没有高手。

　　冯云虽然从未说过，但杨天却早就知道了。不然的话，自己几次拿七处开刀，也不会这么顺利了。

　　所以，冯云上门来，想必是见是不可为，要求自己了。

　　帮七处没什么，杨天原先就想在身份转换之后，与七处走的近些，可是杨天心里没底，不知道这个时候是不是一个好时机。

　　“杨天，我知道你心有顾虑，不过现在事情从急，你就别想那么多了，你那一身的技术，要是浪费了，岂不是太过可惜。”冯云见杨天陷入沉思，心道一声有门儿，连忙劝说道。

　　今天冯云来，没别的，就是为了请杨天出山，坐镇七处，只有这样，在接下来的这场大事件之中，七处才能有一战之力。

　　“可惜？”杨天苦笑一声，但还是慢慢的道：“只此一次，下不为例。”

　　“好！只此一次，下不为例。”冯云一听，登时喜上眉梢，心中却是不以为意，心道有了这一次，就还有下一次，迟早有一天，要把你杨天乖乖的捆在七处里。


第五十四章 收购

　　在许多网民心中，美国黑客很强。

　　这倒也不是长他人威风，灭自己志气，毕竟人家美国黑客从六七十年代就开始在互联网之上摸爬滚打，这种先天性的差距，绝不是几个拔尖的高手所能弥补的。

　　不过，在轰轰烈烈的一场，超过上百万人参加的网络卫国战之后，不仅是中国网民，就是国内各大黑客组织，都隐隐产生了一种如此的想法。

　　那就是美国黑客也不过如此，虽然咱们高手没几个，但是咱们人多，一哄而上，管你牛鬼蛇神，传奇神话的，照样轰成渣。

　　这种乐观的心态，尤其是在网络卫国战的第二天达到了顶峰，光看一条条评论也就能看出一二，不仅是普通网民，就是各大黑客组织，下意识的认为，这场战争，自己能胜利。

　　至于美国黑客的反应，各大黑客组织的声明，在众多网民心中，也就是临死前的不敢呐喊罢了，许多人心中更是有有本事你们给搞出个上百万人给攻击试试的想法。

　　而且，至关重要的八大黑客组织的内部，这种心态也飞快的蔓延起来，就连GOODWELL等人也是持乐观态度，似乎已经看到了中国黑客的胜利，中国黑客扬名世界了。

　　但是。

　　当美国黑客这在预料之中的报复降临的时候，所有人还是被美国黑客的凌厉吓到了。

　　根本是没有的防御能力，国内各大网站就被纷纷攻下，接下来，更让网民意想不到，也无法接受的事情出现了，全国上下出现大面积的掉线。

　　釜底抽薪，大抵如此。

　　在不少明眼人之中，已然猜出这大面积的掉线就出自美国黑客之手。只是，他们没有想到，美国黑客做的这么绝，效率如此之高，能力更是如此惊人。

　　持续一夜的大面积掉线，让网民苦不堪言，痛骂，忿恨，等等心态，不一而足。

　　但唯一相同的，那就是该怎么办？

　　在许多网民心中，这或许还只是一场中美民间黑客的较量，就算是真输了，也不会对自己的生活造成什么影响。可现在他们才知道，自己想错了，早在不知什么时候，这场较量，已经上升到国与国之间的较量，而很明显的，那就是中国输了。

　　大面积的掉线，不仅要了不少网民的老命，也瞬间断绝了与依托互联网，亦或者大范围使用互联网的公司的生路。

　　新浪的会议室。

　　公司各大高层纷纷列席，个人均是脸色阴沉，顾自沉思叹息，并不时的望向首席的王志东。

　　王志东表情同样不好，眼帘搭拉着，身体好似没了支撑一般，瘫坐在椅子上，听着技术部的林学兵总监汇报着情况，心里越发的酸涩难受，半晌，挥挥手，示意林学兵不要说了。

　　林学兵打住话，偷摸着看了一眼王志东的反应，心下一片忐忑，这次黑客危机，算是把他们技术部给顶到风头浪尖了，如果他们有那般技术，能够防御下黑客攻击，自然无忧，可是他们没有，公司的服务器，可是至今还未恢复，自己这个位子，也是岌岌可危，随时就要让位了。

　　“简单来说，我们现在已经是到了生死存亡的关键时刻了对吧。”王志东沉声说道，看向了不远处的一个有些发福，不住的擦额头汗水的中年人，道：“李裴润，你给我说实话，尽一切可能，公司账面上的钱能维持多长时间。”

　　被王志东点名，李裴润吓得身体一抖，张口就要回答，但话到嘴边，迎着王志东希冀的目光，却又说不下去了，垂下头，缓缓道：“因为与长吉的那笔投资没有谈拢，他们临时变卦，所以，算上下个月要还的银行贷款，员工工资，各项杂费，运营费等等，我估摸着，不……够。”

　　“那你的意思是至少还能撑到下个月对吧。”王志东眼底倒是闪过一抹隐晦的喜色，要是能撑到下个月，这场要人老命的中美黑客大战，恐怕也该落下帷幕了，到那个时候，自己公司也必然能打个翻身仗，存活下去。

　　“董事长，离下个月，只要四天了。”李裴润出声提醒道。

　　“四天？”王志东一怔，恍然想起今天是几号，眼底的那抹喜色瞬间被黯然所代替。

　　默然了片刻，王志东刷的起身，双手撑在会议桌上，略微有些激动的说道：“诸位，大风大浪咱们都闯过来了，当初互联网才发现，最难的时候，我们几个高层天天睡办公室，不也撑下来了嘛，所以，只要咱们想想办法，我相信，这世上没有过不去的坎儿。”

　　这番话，王志东倒是想激起众人心中的斗志，可是，结果却没有让王志东满意，众人对视连连，一脸戚戚，眼底满是黯然，哪里还有什么坚定的斗志。

　　看到这里，王志东张了张嘴，还是一屁股重新坐在了椅子上，揉着太阳穴，说不出一句话来。

　　“王总，要不咱们考虑一下中联的那个收购计划，虽然他们现在有些趁火打击，但是您也要看看现实情况啊。”王志东右手边，一个偏分头，瘦脸庞的中年人开了口，却是公司的副总，余正军。

　　“是啊，这一次，公司最大的麻烦不是服务器被黑无法恢复，而是丢失了大量的客户资料，这件事，虽然没有往外传，但纸总是包不住火的，等这茬一过了，还是得露馅儿，那样的话，咱们好不容易闯下的名声也就全葬送进去了。所以，王总，趁事情无法挽回之前，我们还是同意了中联的收购计划，至少，公司还是能留下来的啊。”另一边的杜江开了口，倒也是一语中的。

　　丢失的客户资料绝对是给公司打击最大的事情，对此，王志东可是足足懊恼了好几天，白了不知多少根头发。

　　可丢了就是丢了，怨天尤人也没什么用，或许，眼下，让新郎保留下来的唯一办法就是接受中联这个收购计划。

　　不过，想想自己建立新郎之初的壮志雄心，王志东也是满心不甘。

　　中联的收购计划，不算过分，但也绝对是趁火打劫，不过，诚如杜江等人所言，接受这笔资金，公司能保留下来，要是不接受，再过几天，那就真是万劫不复，公司要直接关门大吉了。

　　接受，不接受。

　　一时之间，王志东发现自己脑子混乱的根本做不出任何决定，手也是颤抖不止，显示出他内心的不平静。

　　就在这时，会议室的门突地推开，一人匆匆走进，却是王志东的助理。

　　“怎么了，又出什么事情了？”看到助理的表情，王志东心情愈发的沉重，无力的询问道。

　　“王总，中联的人又来了，这是最新的报价，比原先的价格提升了百分之二十。”助理匆忙递出一份文件，随即四下一看，发觉众人的注意力都被吸引了过来，心下微微叹气，才继续问道：“王总，您是不是见见他们。”

　　“王总，提升了百分之二十，那可就是两千万啊，已经不少了。就算真的作估，也就值这个数了。”余正军一听更是喜笑颜开，连忙劝说道。

　　余正军还未说完，这边众人就开始七嘴八舌的劝说起来，公司到了这般地步，要死再不想办法，恐怕就真的要倒闭了，到时候，他们这群高管，统统都要失业。

　　这绝对不是众人愿意看到的，所以，不管这个计划对公司有没有好处，但为了自身的利益，众人还是要劝说王志东接受这个收购计划，不为别的，就因为收购计划中特别写出的一条，除却股权变更，法人变更之外，其余的，暂时一切从旧。

　　王志东四下一看，见众人激动的神色，心下更是一片黯然，良久，深深叹了一口气，才对身旁的助理道：“小曾，去吧，把他们请到办公室，我去见见他们。”

　　说吧，王志东站起身来，背手向外走去，待拉开会议室的门，才恍然想起了什么一般顿住脚，转过身来，最后扫了众人一眼，才道：“散会。”

　　……

　　而就在王志东妥协的同时，几乎是相近的时间内，搜狐，雅虎中国，天方，等国内互联网大型公司，统统接受了来自中联的最新报价，在价格方面，均是上调了百分之二十。

　　若是原先，搜狐等公司还会硬撑下去，可是愈演愈烈的网络大战，严重受到波及的互联网环境，公司业务方面受到的重创，诸般因素，终于让这多出的百分之二十，成了压死骆驼的那根稻草。

　　上海，临海别墅。

　　一个中年人出现在客厅里，高高大大，此时正恭敬至极的垂手站在西门身旁。

　　若是有什么商业报纸的记者在的话，肯定会一眼就认出，这中年人，正是中联科技的杨永斌。

　　“做吧。”西门倒是一副高高在上的模样，挥挥手，示意杨永斌坐下。

　　不过杨永斌哪里敢，连忙摇头，道：“西门大人，不用了，我还是站着的好。”

　　“你们中国人，说好听点儿叫谦虚，说难听点儿，叫虚伪。”西门微微一笑，浑不在意的摆摆手，道：“收购事情进行的怎么样了。”

　　“西门大人，因为更改了报价，所以新浪，搜狐，雅虎中国，天方，还有百度，都已经接受了收购计划。”杨永斌连忙回答道。

　　“很好，你做的很好，相当的好。”西门露出一抹满意的笑容，端起一旁的酒杯，眼中闪过一抹阴厉的光芒，道：“既然收购的事情办好了，那接下来的事情，你知道该怎么办了吧。”

　　杨永斌连忙点头，沉声道：“阻击扬帆科技。”

　　阻击扬帆科技！

　　西门笑容更盛，眼底更是闪过一抹阴厉至极的光芒。


第五十五章 后悔

　　对于张明飞而言，这一天太过漫长，也太过痛苦了。

　　前天那场轰轰烈烈的网络大战，张明飞也参加了，而且还号召了不少人，组成了一个尖刀小组，配合着绿色兵团的一个小组组长，利用黑客攻击器，闯入了白宫主页，第一次体会到作为一名黑客是何种滋味。

　　这种成功，瞬间坚定了张明飞对于研究黑客技术，成为一个黑客的想法。

　　而就在张明飞准备缠一下这位好不容易认识的几位绿色兵团的大神的时候，网线断了。

　　当时张明飞就傻眼了，在确定到底发生了什么之后，更是有一种不真实的感觉。

　　那一晚，在发起攻击的时候，张明飞也不是没有见识过美国黑客，只是，在上万人的冲击下，那些所谓的美国高手，就好似纸糊的一般，脆弱的不堪一击。

　　因为这，张明飞心里还不免产生一种美国黑客不过如此的想法。

　　不过，张明飞想错了，当美国黑客开始报复之后，张明飞才第一次知道，什么才叫做真正的黑客攻防，什么才叫做黑客高手，这种级别的战斗，根本不是自己所能参与的。

　　“军哥啊，什么，上线打美国佬，好，我这就上，您可一定要等着我啊。”百无聊赖躺在床上的张明飞接了一个电话，刷的就从床上跳了起来，开机，联网，速度倒也有些黑客风范了。

　　昨天晚上出现大面积的掉线，截止今天中午，已经有少数几个省份地区的网络给恢复了，而张明飞所处的杭州，就是其中之一。

　　不过由于美国黑客四处乱攻击，张明飞常去的各大网站也纷纷被黑，因此，尽管网络已经恢复，但张明飞还是耐住了性子，躺在床上休息，等待着各大网站的恢复。

　　而这个所谓的军哥，ID为军歌嘹亮，正是绿色兵团的一位正式成员，也是前天那场网络卫国战中领导张明飞的那人，由于他也身在浙江省，倒是幸运的连接上了网络。

　　见网线连接上，张明飞也不迟疑，迅速的接入了军哥给自己提供的ICQ聊天室。

　　现在国内能用的语音频道由于遭到美国黑客的攻击，服务器纷纷崩溃，短时间之内，不少能连上网的网民，使用的也都是国外的聊天室。

　　本就是小水管般的网速，加上网络虽然恢复了，但却很慢，所以，足足一分多种，张明飞才连接上这个国外聊天室。

　　接入其中一看，张明飞发现聊天室内已经聚集了不下百人，其中有不少熟人，军哥，陈建那小子，还有几个老朋友，都在列，想来也是得到了消息，一并敢来的。

　　一边打开硬盘，运行前天卫国战所下载的攻击器，张明飞也竖起耳朵，听军哥开始布置任务。

　　“人来的差不多了，我也就不多废话了，昨晚上的事情要是还有不知道的，就自己去问，别在频道里乱喊。”

　　“攻击器还用原先那个，等会儿我直接说IP地址，你们输入地址框，直接运行程序就是了，稍微懂一点儿的，能把程序给玩转的，就听我的指示，在指令框输入攻击指令，当然，不会的那就算了，做好本职工作也就行了。”军哥迅速的安排道。

　　众人听在心中，还是有新手好奇问了出来，道：“军哥，我们这到底是去干嘛，您提前给我们说说，省得我们心里没底啊。”

　　“我看是你心里没底才对，明说了吧，我们现在要去强攻被美国黑客拿下的电信终端，只要把终端设备给攻下来了，咱们的网络就能恢复了，这样说，你们都明白了吧。”军哥笑骂一声，却也解释道。

　　“明白了，反正就是打美国佬嘛，有您军哥的指挥，您说打哪儿，我们就打哪儿。”询问这人倒也能说会道，听得军哥呵呵大笑，多说了几句。

　　“你们都该知道，我是绿色兵团的正式成员，这一次呢，咱们措手不及，被美国黑客抢了先，搞得全国不少地方掉线，不过呢，我们兵团的老大，GOODWELL，你们都知道吧。”军哥看时间还有一点儿，索性扯起了长篇。

　　“知道，GOODWELL那可是网络之神，高手中的高手，我早就听说，他是咱们中国黑客的鼻祖教父，一手创立了绿色兵团，好多人都是拜他为师，以他为偶像才成为黑客的，军哥，GOODWELL也是我的偶像呢，您能不能给我引见引见啊，要是能见他一面，就是死我也值了。”频道之中登时乱七八糟起来，一人喊得声音最大。

　　“没你们说的那么玄乎，可是也差不到哪里去，GOODWELL，可以说，就是咱们中国黑客的旗帜。”军哥呵呵笑着，众人这般追捧GOODWELL，自己作为兵团的正式成员，也是特有面子不是。

　　“那军哥，照您的这意思，等会儿我们跟着您去打美国黑客，就能见到GOODWELL吗？”一人连忙问道。

　　“那是当然，这一回的行动，就是GOODWELL组织的，所以啊，等会儿你们就给我卖点儿力气，说不定做的好了，不仅能见到GOODWELL，还能进入兵团，成为正式一员呢。”军哥也趁机给众人打气道。

　　听着语音频道里的欢呼声，张明飞也是激动不已，这一段日子，先是病毒的，又是网站被黑的，黑客这两个字的出镜率可算是最高的了，所以，许多以往根本没有听说过的人物。

　　比如GOODWELL，比如小鱼儿，比如LION，比如独孤剑客，均进入了众多网民的视线，为众多网民所熟知，并且崇拜起来。

　　此时一听，等会儿可能会遇到GOODWELL这位被传扬的神乎其神般的人物，张明飞如何能不激动，想着凭借自己跟军哥的关系，说不定事情一了，能够套到GOODWELL的联系方式，蒙他传授两招，立马就能成为一个高手。

　　正胡乱想着，军哥突地大喊一声，示意众人噤声，才迅速的报出了一个IP地址。

　　张明飞研究过两天黑客技术，更是花了不少时间熟悉手中的这款黑客攻击器，据说还是原始星这位横空出世的超级高手发布的攻击利器，所以不敢怠慢，弄得很是熟络，听军哥报出IP地址，迅速的键入地址框，先点了攻击数据集群，才点了攻击，向目标IP地址发出了简单的洪水攻击。

　　瞬间，张明飞就感觉到电脑运算缓慢了下来，也没过多的惊慌，知道这是电脑开始全功率运转，发出洪水攻击的正常现象。

　　点开攻击软件的分析窗口，刷屏一般的数据从窗口刷过，全是字母和符号，张明飞也搞不懂什么意思，只是浅显的明白，软件已经顺利的运行了，锁定了目标IP，进行了快速攻击。

　　而同时，语音频道里，在经过了几阵刚接触软件的新手的杂乱询问之后，倒是安静了下来。

　　众人都在等待，实则上，这种黑客攻击，也不如电影中的那般玄妙，全是看不懂的数据，要说枯燥也是很枯燥，不过想想自己所做的事情，就有一种言语难以形容的刺激感和疯狂感。

　　“好，大家做的不错，现在会使用攻击指令的给我听好，等会儿我在聊天室内打出指令，你们直接复制，自己输入啊。”军哥再次说道，很快在聊天室内打出一条指令。

　　指令这玩意儿张明飞也明白是怎么回事儿了，在他看来，就是一种算法，能让攻击更有目的性，更有效率罢了。

　　当下，张明飞连忙把指令键入，运行之后，倒也没看出什么明显的变化。当然，这也是张明飞什么都不懂的缘故，不过，如果张明飞能够进入互联网空间的话，就能看出，围绕着一个终端节点，充斥着大量的数据流，悍不畏死的撞击在中央的节点之上，不断消泯，又不断生成。

　　而这个中央节点，在这种漫天攻击之中，就宛若海边的礁石，任凭海浪拍打，兀自岿然不动。

　　“军哥，GOODWELL来了吗？”语音频道里，很快就乱了起来，一人忍不住出声询问道。

　　众人使用的均是傻瓜式的黑客攻击软件，运行之后，自动启动计算机，发出洪水攻击，根本不用他们去细微调试，输入各种指令，应付各种变化，搜寻漏洞什么的。

　　而且，这种真正的黑客攻防，对于他们普通人而言，着实有些枯燥，完全没有乐趣可言，短时间内新奇感还在，也就好，但时间成了，哪里耐得住性子，纷纷议论起来。

　　“谁知道呢，不过军哥都说GOODWELL会来，那肯定就是会来的。”另一人说道。

　　“可不，说不定不仅GOODWELL，就连小鱼儿，ROCKY，还有独孤剑客，LION这些高手中的高手，都会来呢，唉，要是能跟他们联系上就爽了。”一人叹气道。

　　“行了吧你，人家什么身份，国内黑客鼻祖，教父级的人物，能是咱们这些普通人所能见到的。”一人撇撇嘴道。

　　“我也就是说说。”那人不服气的说道。

　　众人正七嘴八舌的议论着，突地，毫无半点儿征兆的，众人的计算机有那么一瞬间的停顿，然后刷新的数据流直接消失，但电脑依旧正常，只是，屏幕正中央，突地弹出一个窗口。

　　闲杂人等，退出战场。

　　署名——无名。

　　语音频道里愣了愣，瞬间，就好似水沸腾了一般，掀起了滔天热议。

　　“我的天，这……这该不会是无名吧。”

　　“怎么了怎么了，无名是谁啊，你们乱嚎个什么。”

　　“我靠了，你连无名都不知道，外国人吧。那谁，你给他解释解释。”

　　“小子，你就记住了，这无名，是真正的高手，还是高手中的高手，神般的存在，话说……”

　　“行了吧你，废话那么多，小子，反正无名就是中国第一高手，我的超级偶像，我的天，我被偶像入侵了电脑，不行，赶紧截屏，一定要把这一幕给保存下来。”

　　“放屁，无名算个屁，雪峰才是中国第一黑客高手好不好。”

　　“雪峰，那又是谁啊。”

　　“我靠了，你丫真是外国人怎么的，无名不知道也就罢了，谁叫人家出道晚，可雪峰你都不知道，我是彻底服了你了。”

　　而张明飞，看到这桌面上的弹窗之后，在愣了愣，更是懊恼的捶胸捣足，客厅里正在看电视的女朋友好奇的闯入房间，才发现自己的男朋友捶着胸膛，懊恼无比的念叨着：“我靠了，我靠了，我要是学两年黑客技术该多好，后悔啊！”


第五十六章 亮亮相

　　国外某ICQ聊天室内，绿色兵团众多核心成员纷纷列席。

　　虽然由于美国黑客的攻击，造成全国大面积的网络瘫痪，但对于GOODWELL这群高手而言，攻入电信服务器，优化自己的网线，替换到畅通的网路之上还是没什么问题的。

　　“怎么样，能联系上的都联系上了吧。”GOODWELL在语音频道里大声的喊着。

　　美国黑客的反攻来的太过凶猛，虽然GOODWELL等人已经有了心理准备，但当报复来临之时，还是被吓了一跳。

　　因为GOODWELL等人根本没有想到美国黑客会做的这么绝，锁定电信网路终端，这一招釜底抽薪，玩的漂亮，也是太过狠辣了。

　　中国的互联网速度本就够慢，称之为小水管却是一点儿不错，眼下被美国黑客这么一搞，攻占网路中转的路由器，乱搞一通，设置个过滤软件什么的，抱数据包一封，直接就能导致全国范围的大掉线。

　　好在，这中转终端不是常规意义上的服务器，属于网络物理设备，也没什么被攻陷一说，但只要美国死守这些终端设备不放，还是能从根本上断绝中国黑客的反击。

　　毕竟，你技术再强，连不上网，也要抓瞎。

　　所以，得知这些信息的GOODWELL也没有时间去懊恼后悔，紧急联系了小鱼儿等人，通过电话等方式，尽可能的召集兵团成员，组织人手，准备反攻这些中转终端，阻击美国黑客。

　　好在美国黑客也不可能二十四小时不间断的霸占中转终端，待过了一夜之后，不少省份的网络倒是开始恢复，兵团的成员也联系上了六七层。

　　人员不齐，GODOWELL也只能采用老办法，召唤还能上网的网民，以人数决胜，此时此刻，却是在询问众多分组的情况。

　　“能联系的基本上都联系上了，我粗略的算了算，大概有一万多人吧，不过咱们兵团的成员不多，只有几百人，至于能称得上是高手的，都在这里。”小鱼儿迅速的回答道。

　　GOODWELL与其余七大黑客组织联系，商量一道出手，兵团里联系人的事情则是全权交给了小鱼儿，这一番忙活，也只能凑齐这么多人，与前天动辄上百万的人数，差的太远了。

　　“一万人，不多，却也不少了，足够了，拿下一个终端是一个，只要把网络恢复了，不怕没有人手。”GOODWELL倒也看的明白。

　　美国黑客恐怕也是看到了中国网民的凝聚力，不敢直面其锋，才出此策略，来个釜底抽薪，从根本上断绝网民联合起来出手的可能。

　　但是，受制于技术方面的限制，美国黑客也不可能一直霸占着中转路由器不丢，毕竟人家电信被这么一搞，要是不有点儿动作，也是不可能的。

　　所以，在GOODWELL看来，只要能拿下一个网络中转路由器，恢复一个区域的网络，就能号召起更多的人参与到战斗之中。这就好似滚雪球，到最后，聚拢起来的网民，必然会让美国黑客吃不了兜着走。

　　“好，咱们也都动手吧，人数多有作用，但不会起决定性作用，最终还是要比拼高手的。”ROCKY沉声说道。

　　上百万人的攻击，绝对是个特殊情况，恐怕再也没有可能做到了，所以，ROCKY倒是不看好这次能通过人数胜过美国黑客，所以，最终的高低胜负，还是要靠高手。

　　当下，众人也不迟疑，各自攻击，众人均是高手，各有手段，要是联合起来，反倒是不美。

　　很快，GOODWELL就有了成果，道：“我恢复了一个区域路由器，好像是合肥市的，小鱼儿，你们赶紧过来，先把这个路由器守下来再说。”

　　众人齐声称是，迅速的接入GOODWELL攻下的路由器端口。

　　而美国黑客，也迅速的反应过来，当下，除了还在防守的人手之外，不少人倒是向GOODWELL所守的这个路由器聚集，迅速的在路由器外围拉起了战场。

　　随着时间的深入，战场越来越大，中央的路由器，更是几番易手，到最后，更是国内八大黑客组织统统聚在这个路由器外围，而美国黑客也是闻风而来，不断的抢占着路由器的所有权。

　　“我靠了，这群美国佬技术还真不是盖的，刚才我碰到一个家伙，使用SQL语句注入，三两下就把我踢下线了，真他们邪门儿了。”37度爱大喊一声。

　　众人听在耳中，也是感同身受，这一次绝不同于往次。

　　八大组织联合上百万网民，拿下美国那么多政府网站，甚至把白宫主页都给拿下来了，简直是当面羞辱了全美国的大小黑客。

　　故此，以往隐藏不出的美国黑客，也是耐不住了压力，纷纷跳出来发表声明，要教训中国菜鸟，而黑鸟就是其中之一。

　　像黑鸟这些组织，GOODWELL俩听都没听说过，不过看人家能够有号召美国黑客的能力，本身实力有多强也就可见一斑了。

　　所以，众人心中不说，但也都清楚，这次的对手，均是真真正正的高手，甚至有可能出现几个传说级别的人物，好比那丹尼斯·莫等等之流。

　　故而，众人心中也是不免忐忑，尤其是真真切切的见过美国黑客的厉害之后，这种念头就更加的强烈。

　　“好了，别长他人威风，灭咱们自己志气了，他们厉害归厉害，咱们也不是泥捏的。”小鱼儿打气道。

　　就在这时，语音频道里突地爆发出几声急促的低呼，好似遇到了什么惊人的事情一般。

　　而GOODWELL，也不用去询问了，因为就他自己也发现了异常。

　　普通人可能看不懂那一屏屏刷过的数据，可是GOODWELL等人却看得懂，几乎是下一刻，GOODWELL就发现，分析器上截取的数据凭空少了许多，这些数据标记的都是洪水攻击，突然消失，也就是说，那些参与战斗的普通网民，全部被人踢出战场了。

　　“我靠，怎么回……咦，这是！”蒲公英刚要大骂，突地愣住，发觉了什么。

　　闲杂人等，退出战场。

　　署名——无名。

　　不用蒲公英去多解释，所有接入战场的人都被这突然弹出的弹窗惊到了，惊得目瞪口呆，连美国黑客趁机抢占了路由器所有权都未察觉。

　　“我靠，这无名也太……太那个了吧。”半晌，还是蒲公英率先开口，想骂，却找不出合适的词语来形容无名的这种行为。

　　“太霸道了。”ROCKY声音有些凝重，语气之间似乎也很是不满无名的这种行为。

　　“是啊，大家都是同行，无名这么做，的确有些……”SOLO也是感慨说道。

　　闲杂人等，退出战场，听这口气，似乎我们堂堂绿色兵团核心成员，国内第一批黑客，国内黑客的圣地，成了可有可无的闲杂人等了？

　　虽然你技术好，但这也太欺负人了吧。

　　一时之间，众人心中倒是生出许许多多的不满。

　　“无名他这是想干嘛？”小鱼儿轻喝道：“口气这么大，让我们退出战场，他以为他是谁啊，黑客界的NO.1？”

　　“就是，要比资历，他无名才刚出道，就敢这么横，真当自己是天下第一，谁也制不住他了。”蒲公英也是愤愤不平的说道。

　　眼下在这语音频道里的人，均是国内最早的一批黑客，尤其是GOODWELL，小鱼儿等人，更是中国黑客界的鼻祖级的人物，连他们都不敢说出这种话来，这无名，一个刚出道的新人，就算技术好，也是傲的没边儿了。

　　GOODWELL的脸色也很是不好看，随着中国黑客走入公众视线，被国外黑客所知道，高手也是纷纷涌现，他这个中国黑客界的鼻祖级人物，似乎也没了权威。

　　所以，在GOODWELL看来，无名这般行为，简直就有些挑战八大黑客组织的权威的意思，心里如何能畅快。

　　不过转头一想眼下的局势，GOODWELL倒是不敢轻言什么了，不过就这么听从无名的声明，退出战场也太过丢脸了，心道你无名当真是横的没边儿，以为就凭你一个人，就能接下美国黑客的攻击了？

　　想至此，GOODWELL沉声喝道：“不管他，普通网民被踢下线就踢下线吧，我们还是赶紧动手，事关者大，咱们可不能有什么懈怠，至于这无名，由他去吧，我就不信了，他还能出手把我们给踢出去不成。”

　　“他有那个本事吗？”小鱼儿不屑说道。

　　当下，众人也不迟疑，反正到了这个时候，中美双方的黑客也统统围在了这里，孰高孰低，也是该见个分晓的时候了。

　　而与此同时，北京七处的主控中心里，陈建国也是一拳重重的砸在桌子上，脸上浮现出一抹阴狠，厉声喝道：“闲杂人等，退出战场，好大的口气，也不知道有没有那个本事。”

　　“处长。”冯云连忙说道，看向了身旁不远处端坐如钟的杨天，提醒陈建国克制情绪。

　　陈建国自然知道其中道理，只是眼下事情闹得这么大，电信部门几个领导已经去高层闹过了，高层也是严令七处赶紧拿出个对策来，解决问题。所以，现在压在杨峰和陈建国肩头的胆子可不小，陡然看到无名这般，心里一时气不过，才说出这般的话来。

　　而一旁的杨天，也是汗颜不已。

　　因为美国黑客突然到来的报复，杨天也决定提前动手，帮助七处，毕竟，美国这么闹，不仅影响国内互联网的发展，也影响自己公司的业务。

　　所以，于情于理，都到了杨天站出来帮助七处解决问题的时候了。

　　当下，杨天就跟着冯云来了七处，先是利用昨夜编写好的垃圾数据逆向清除软件，恢复了七处的正常网路连接，这才留了下来，看看什么时候动手。

　　而无名，虽然分裂出去了一部分，但杨天还是把它放了出来，因为杨天几乎可以肯定，下面会有一场惊天恶战，而这，也正是无名最好的出手机会。

　　只是，杨天也没有想到，无名会搞出这样的对策来。

　　这句话，倒是挺切合杨天开发当初，让无名把一切事情往大了搞的初衷。

　　不过，无名放出这么一句话来，就连杨天也是有些意外，听到陈建国这般说，杨天脸上也是闪过一丝隐晦的尴尬。

　　“冯队，无名放出的数据流包含着信息，所以，我想美国黑客恐怕也收到了。”这边韩林连忙说道。

　　冯云心下凛然，也是没有想到无名会这么霸道和嚣张，这么做，简直就是断自己后路，与国内黑客交恶了。

　　难道，这无名真有这般底气，想凭借一个人的力量，挑战所有的美国黑客。

　　冯云暗暗思量，旁人可能不知道，但由杨天帮助，恢复了七处的正常运转之后，冯云可是能清除的通过那个数据图形化软件看到，此次美国黑客，在人数上，并不比中国黑客少上多少，至少，也要数百名。

　　而且，通过数据的分析截取，冯云发现，这一次攻击的美国黑客，就技术方面而言，较之以往的什么戴高脚帽的骷髅头之流，要强上不少。

　　想想黑鸟牵头，美国十大黑客组织的宣言，冯云也是心情沉重。

　　黑鸟这个组织冯云也有些了解，据说是美国最神秘的一个黑客组织，组织人员不多，但各个都是精锐，就连那个传奇黑客，丹尼斯·莫，在年轻时候，也曾加入过黑鸟。

　　所以，在冯云看来，无名虽然厉害，更是拥有垃圾数据炸弹，这个几乎无敌般的技术，想要克制所有的美国黑客，也是十分困难，亦或者说，根本没有可能。

　　既然如此，那这无名，是哪里来的自信心，要这样做？

　　正胡乱想着，韩林等人纷纷爆发出一声惊呼，冯云连忙看向大屏幕，只见大屏幕之上，异军突起一股庞大至极的攻击数据，几乎是此刻强度最高的攻击数据的四五倍。

　　那种态势，令冯云觉得，就算是处里的超级计算机，也无法发出这样强度的攻击数据。

　　而接下来，那股攻击数据更是四下冲击，所过之处，一股股弱小的数据消失在网络之上，其中甚至不乏拦截的国内黑客。

　　“这无名简直就是个杀神，敌我不分，一通杀啊。”韩林看的瞠目结舌，吃吃说道。

　　冯云也是同样反应，暗自点头同意，看无名这气势，似乎真有能力力挽狂澜，凭一己之力，阻击美国黑客。

　　只是，很快，冯云就觉察到了异常，那就是无名这般肆意攻击，就连战场中央的网路终端也被牵扯进去，被无名庞大的攻击数据直接冲开了门户，深入其中，一通攻击，不少数据更是直接消失。

　　“好，好，好。”陈建国刷的起身，接连喝出三个好字，每一个字吐出，脸色就阴沉上一分。

　　无名这般做，敌我不分，就连中转路由器也一并攻击，恐怕又有不知多少人掉线，断开网络。

　　可以说，在陈建国看来，无名就是一个能力无限的破坏器，若是不控制，根本无法预料到他会造成什么恶果。

　　“处长。”冯云连忙说道。

　　“无名。”陈建国又缓缓坐下，视线却落在了杨天身上，许久，才缓缓道：“雪峰藏的太久，也是该亮亮相的时候了。”


第五十七章 攻击数据吞噬

　　亮亮相？

　　冯云心下一突，连忙看向陈建国，眼角余光却是放在一旁的杨天身上，不由得着急道：“处长，难道现在就要动手吗？”

　　在冯云看来，事情虽然很紧迫，但却也没有达到逼不得已，必须出手的地步。而且，就算是到了那个时候，非要出手了，也不必使用杨天吧，在冯云看来，杨天可是一招杀手锏，不到万不得已，是绝对不能使用的。

　　同时，也是最为重要的是，听陈建国这话中的意思，似乎要让杨天以雪峰之名出手，这实在有些不合适了，要是被有人之人查出来，发现传奇黑客与国家部门七处搅在一起，岂不是让七处蒙羞。

　　“不错，就现在，这帮美国黑客，敢在我们的国土肆意妄为，若是不教训教训他们，一，我们对不起身上这个职位，二，对不起国家人民，三，你难道想看着他们乱来乱搞，却不还击吗？”陈建国沉声喝道，一二三条，越说越是激动。

　　随即，陈建国看向了杨天，道：“杨天，你有什么想法。”

　　说千篇，道一万，若是杨天不愿意出手，那陈建国也得抓瞎。

　　好在，令陈建国和冯云都想不到的是，杨天早在踏进七处大门的时候就在等待这个机会，当下，笑道：“我没什么想法，全听陈处长您的安排。”

　　“好，杨天我果然没有看错你，你当初入侵七处，留下爱国者之名，眼下的所作所为，更是当得起这三个字，我陈建国佩服。”陈建国心情激动，不吝美词的赞扬道，随即问道：“你有什么特殊要求，需不需要我把处里的大型计算机调给你用。”

　　黑客技术是一方面，但是设备也是一方面，你要用个486，人家用个奔腾三，压根儿不用比，就能分出胜负来，尤其是眼下是真刀真枪的数据攻击，计算机的运算性能就越发的重要了。

　　“处长，还是不要用大型计算机了，雪峰的身份……”冯云听到这儿也知道劝说是没有用了，但一听陈建国要把大型计算机调给杨天用，心知这样会对杨天的行动大有裨益，但还是想的多了一些，雪峰终极只是个民间黑客，上哪里搞来大型计算机去，若是使用大型计算机，只会让旁人猜忌怀疑。

　　“好了，冯云，事情从急，就算让旁人知道雪峰与我们七处有关系又能如何，怕个什么。”陈建国倒是浑不在意，眼中越见笑容。

　　可杨天却听得心惊胆跳，陈建国这么做，让自己使用与身份不合的大型计算机，却是摆明了告诉旁人，雪峰已经加入了七处，这样一来，等于就是把雪峰绑在了七处这座大马车之上，逼得杨天为七处效力。

　　陈建国的这点儿心思自然也没有瞒过冯云，张张嘴，还是没说出什么话来。

　　“怎么样，杨天，要是没什么问题，就动手吧。”陈建国笑眯眯的看向了杨天。

　　“好，一切都听陈处长安排。”杨天也是笑容以对，反正此事一过，雪峰这个大名恐怕也就彻底消失在互联网之上了。

　　而就在杨天这边坐着准备的时候，围绕着中转路由器的战局已然到了最危急的时刻。

　　无名悍然出手，不分敌我，高强度的攻击数据好似永不停歇一般，轰轰的四下冲刷，凡是被这股攻击数据锁定住的，往往只是几下，就能直接把对方踢出战场。

　　无名的这般技术，也令同样在场，手忙脚乱躲着无名攻击数据的中国黑客既是愤慨又是心惊。

　　绿色兵团的语音频道里。

　　蒲公英再次骂了出来：“我靠了，无名他疯了吧，敌我不分了，连我都给踢下线了，他到底想干啥。”

　　“谁知道他想干什么，不过我今天算是知道了，这技术高的他妈的都是疯子，当初雪峰一人挑战上百名黑客，难不成，今天这无名，也要凭一己之力挑战美国黑客？”SOLO感慨道，言语之中，颇有一丝英雄迟暮的丧气感。

　　在外人眼中，他们这些人都是顶顶尖的高手，神话般的人物，可真正深入这个圈子，恐怕才知道，他们，这些所谓的高手，其实什么也不算。

　　就在刚才，SOLO精心组织的一波攻击数据，不偏不巧的撞上了无名的攻击数据，结果自不必说，只是一个接触，SOLO的攻击数据直接就被冲散，根本没有起到哪怕半点儿作用。

　　“那可说不准，我也算是看明白了，这无名压根儿就是来抢风头的。”37度爱撇撇嘴说道，无名第一次出现是什么时候，接连出手，拿下六大网站，放出挑战宣言，选择的时机更是在国内黑客被美国黑客打蒙，没有还手之力的时候。

　　所以，在37度爱看来，无名这压根儿就是在出风头，闯一个名声出来，不然的话，做事绝不会如此激烈，几乎要把他们这些人当成敌人了。

　　“不过这无名的技术的确有够强，真不知道是从哪里冒出来的高手。”技不如人，SOLO也是叹气连连。

　　“谁知道呢。”蒲公英撇撇嘴，又扫了一眼分析器，发现无名的攻势依旧惊人，颇有一人抗衡所有美国黑客的态势。

　　“唉，对了，你们说，这无名会不会就是雪峰啊。”看到这一幕之后，蒲公英脑海中突地来了一个念头，连忙说道。

　　“你才有这个想法啊，这么大的事情，雪峰要是真有荣誉心，不愿国内黑客丢脸，早就该站出来，还能拖到现在，所以，唯一的解释就是这无名就是雪峰，换了个马甲罢了。”ROCKY似乎早就有了这个想法，随即暗骂一声，却也是被无名的攻击数据所撞到，无奈的被踢出战场，只有重整旗鼓，再攻击了。

　　“我就说嘛，这高手哪有那么多，冷不丁的就冒出来一个，这下算是明白了，这无名肯定就是雪峰。”蒲公英咧咧嘴，算是才明白回来事儿。

　　不过这明白归明白，蒲公英心头立马有了疑问，道：“这无名要是真是雪峰假冒的，那他也做的太绝了吧，连我们都一并搞了，等事了了，我蒲公英头一个不放过他。”

　　“行了，你也要有那个不放过他的本事才行啊。”ROCKY笑骂道。

　　话音刚落，小鱼儿突地低呼了一声：“赶紧，都别废话了，无名顶不住了。”

　　“什么，怎么可能，无名不是还有一招垃圾炸弹吗，那个一使，谁能挡得住？”37度爱下意识的说道。

　　“别说垃圾炸弹，你忘了，这无名压根儿就是雪峰，雪峰最出名的是啥，绝对防火墙啊，依我看，那防火墙一出，不管多少美国黑客来，都要抓瞎。”蒲公英连忙说道，此时此刻，他算是认准了，这无名就是雪峰的马甲了。

　　不过嘴上说着，蒲公英手下也不慢，连忙接入网络，巨量的数据出现在分析器之上，刷新频率高的惊人，根本来不及细看。

　　但是零星的瞟了几眼，蒲公英也迅速的看出，战场之上，突然出现了十几股新的攻击数据，强度不低，甚至于比之无名都不差到哪里去。

　　如此情况，蒲公英也不敢再怠慢了，小心行动，唯恐被攻击数据锁定，再被踢出战场。

　　“这新出来的十几股攻击数据是怎么回事，攻击强度这么高，也是美国黑客吗。”37度爱惊呼连连，从抓包反馈来的信息看，这十几股攻击数据，每一道的强度都比自己要高上好几倍，自己要是被这些攻击数据锁定了，恐怕一个回合，自己就要被冲垮。

　　特别是看到十几股攻击数据横乱冲击，锁定最中央疯狂出击的无名，一通猛攻，倒是打的无名节节败退，攻击强度不断下降，俨然就要有被冲垮的态势。

　　“我靠了，我被一股攻击数据锁定了，直接被冲垮了，不好，这家伙竟然追踪过来了。老龚，帮我拦一下。”小鱼儿低呼一声，却是一不留神，被一道攻击锁定，两三下就被冲垮，然后这道攻击数据竟然分出了一道数据，迅速的反追踪而来，已然在自己的防火墙外围游荡，寻找着漏洞。

　　这一次出手，众人也未使用跳板，免得发生跳板突然断线，无法连接的糗事。好在这是两国黑客之间的大战，就算真攻陷了对方的电脑，也没什么大问题，难不成，人家美国政府还专门跑到中国来抓你不成。

　　当然，这样做也有不少的缺点，很重要的一点就是，没了高性能的服务器作为跳板，只使用自己的电脑，在攻击强度方面却是有些疲软。

　　GOODWELL连忙出手，迅速接入小鱼儿的电脑，先迅速的修复起有可能的补丁漏洞，才锁定了那股追踪数据，一通猛攻，打了回去。

　　“我靠了，不行了，这群新出现的家伙太猛了，根本干不过，老龚，咱们撤退吧，无名不是要逞能嘛，让他一个人去打去。”蒲公英惊呼连连，这突然出现的十几股攻击数据委实强大的有些惊人，虽然没有无名那般疯狂，但要是被他们盯上了，往往也是几秒钟的时间，就能冲垮自己攻击数据，因此，蒲公英也萌生了退意。

　　GOODWELL也是心有戚戚，被这突然出现的十几位高手吓住了，心下略一盘算，发现自己等人，的确起不到什么大作用，可就这么退出战场，等于就是承认了失败。

　　心下正在犹豫，GOODWELL突地发现分析器上好似横空出世一般，出现了一股攻击强度惊人的攻击数据，锁定住一股正在攻击无名的攻击数据，攻击数据一个撞击，竟然直接吞噬了对方的攻击数据。

　　“我的天，这是怎么回事。”GOODWELL看的目瞪口呆，想不到从不知道竟然还有这般技术，竟然可以用攻击数据吞噬对方的攻击数据。

　　心下正在惊叹，突地，抓包软件接收到了一个包，弹开一看，GOODWELL更是瞠目结舌，愣愣的说不出一句话来。

　　这个数据包没什么特殊数据，就是简简单单的两个中文大字。

　　雪峰！


第五十八章 可能吗

　　军哥的语音频道里，乱作了一团。

　　不少参与进来的网民都在大喊大叫，任凭军哥怎么劝也是劝不住，想把他们踢出去，却又是不能，好歹人家也是冲着自己绿色兵团的名头来帮忙的，踢出去，怎么着也不好看。

　　不过这乱七八糟的声音嗡嗡的真实把军哥吵翻了。

　　“我说了，我什么都不知道，别说你们被踢出来了，就是我也被踢出来了，你们就别再问了，算我求求你们成不成。”军哥无奈的喊叫着。

　　诸多声音之中，最大的声音当然就是询问军哥到底是怎么回事儿，无名是不是出来的话。

　　这些事情，不仅是他们这些直接被踢出来的普通网民想知道，就连军哥自己也想知道，因为他那点儿技术，也是处在被踢的范围之中。

　　“军哥，好哥哥，你就告诉我们吧，这无名，可是小妹的偶像呢。”一个怯生生的柔弱女声传入了军哥的耳中，听得他心痒痒，有心答应，但根本不知从何说起。

　　“我实话跟你们说吧，我也不清楚，不仅你们被踢出来了，就连我也被踢出来了，我刚才都问了我们兵团的高层了，他们说，大多数人都被踢出来了。”军哥苦口婆心的解释道，说罢，无语至极的道：“你们要是真想见无名，就自己去。”

　　电脑面前的张明飞听得暗骂不止，心道让我们去，我们有那本事嘛，想了想，张明飞倒是陡然想起自己貌似有兵团高层SOLO的ICQ号。现在QQ不能用，想来这群大拿用的都是ICQ了。

　　当下，张明飞迅速的打开自己的ICQ，联系了一下列表中唯一的一个联系人。

　　很长时间，SOLO才发来一条讯息，但对于张明飞而言，却不亚于一道惊雷，几乎是扯着嗓子就在语音频道里喊道：“我靠，都别嚎了，不仅无名出来了，就连雪峰大神也出来了。”

　　“什么，雪峰也出来了，真的假的，军哥都不知道，你哪儿得到的消息啊，莫不成，你有本事能接入战场？”登时，不相信的声音就纷纷传来。

　　“是啊，明飞，你从哪儿得到的消息，我都还不知道呢。”军哥也是连忙询问道，心中一片惊讶，想不到不仅无名这尊超级高手出现了，就连雪峰，这个几乎是远古时期的超级高手也出现了，顿时，也后悔起来自己没有好好学习技术，不然的话，如此盛事，不能参与，就近看看也是好的啊。

　　“是真的，我刚问过SOLO，SOLO你们知道吗，那是绿色兵团的核心成员，创始人之一呢。”张明飞连忙辩解道。

　　“骗鬼呢嘛你，你能联系上SOLO，谁信。”一人不相信的说道。

　　“就是，SOLO我也知道，那是绿色兵团的核心成员，高层，能是你能联系上的。”另一人如是说道。

　　“军哥，把这小子踢出去，放假消息，赚我们眼球，哼，雪峰要是出现了，我把鼠标给吃了。”一人发誓说道。

　　“军哥，你说句良心话，我是不是认识SOLO，这雪峰真的出来了，不信，我还有聊天截图呢。”张明飞哪里想到众人会这般不相信自己，连忙辩解道。

　　不过军哥却是沉默了下去，根本没有回应。

　　就在张明飞急的不轻，还欲催问的时候，军哥突地开口，语气之中满是不敢置信，道：“我靠了，明飞，你还真没说错，这一回，不仅无名出来了，就连雪峰也出来。”

　　“什么。”登时，语音频道里就有一个女声，扯着嗓子，尖锐的喊了出来，吓了众人一跳。

　　“偶像，雪峰是我的偶像啊，我是他的超级粉丝，军哥，军哥哥，你行行好，让我就近看看雪峰吧，让我跟他说说话就行。”这女孩子却是惊叫连连，激动不已。

　　“你想见雪峰，我还想见呢。”军哥酸溜溜的说道，那一次利剑事件，军哥可是全程关注，看到雪峰为中国黑客扬眉吐气，阻击国外黑客组织利剑，早就把雪峰封为自己的偶像，那一句利剑与狗，不得入内，更是当成了自己的座右铭，此时听兵团高层确认，雪峰出现，也是激动的难以自制。

　　说罢，军哥也不再理会这些普通网民的咋呼，心中就一个念头，不管怎么着，求爷爷求祖宗，也要接入战场，就近看一下雪峰的威风。

　　且不说军哥如何如何激动，就是GOODWELL等人，也是被这突然出现的攻击数据，还有这抓取到的数据包惊得目瞪口呆，半晌都没说出一句话来。

　　“小鱼儿，你们也抓取到了数据包？”GOODWELL犹自不信，还道自己抓取的数据包是假的。

　　“我靠，都抓取到了，我的天，谁能告诉我，这到底是怎么回事儿，ROCKY，你不是信誓旦旦的说无名是雪峰的马甲吗，这又是怎么回事。”蒲公英扯着嗓子吼道。

　　“我……我也不知道啊。”ROCKY结结巴巴的，也是说不出话来。

　　从美国黑客入侵中国网站开始，直到事件升级，八大黑客组织上百万网民冲击白宫主页，甚至到了现在，各大美国黑客组织扬言报复，雪峰都一直没有出现。

　　而突然出现的无名，显出一手惊天的技术，因此，ROCKY倒是想当然的认为，这无名就该是雪峰的马甲，毕竟想想当初雪峰所做的事情，也是太过大了些，凭一己之力黑掉白宫主页，当着全世界的面儿扇了美国政府一个巴掌。

　　所以，雪峰不敢出现，换个马甲倒也在情理之中。

　　可现在，ROCKY才发现，自己想错了，还是大错特错，这无名与雪峰，压根儿就不是一个人。

　　既然如此，那这无名，还真是横空出世的高手了。

　　想通了这一点，ROCKY又是惊呼一声，雪峰已然够厉害了，可眼下，竟然还出现一个技术不在雪峰之下，甚至有可能超过雪峰的无名，着实令人感到不可思议了。

　　此时此刻，ROCKY真想问问，这国内，到底还有多少隐藏的高手。

　　“先别说这个了，我问问你们，刚才雪峰出现的时候，你们看到了没有，雪峰的攻击数据，似乎把另外一股攻击数据给……吞噬了？”GOODWELL倒是很快放过了雪峰与无名谁是谁的问题，关注起了另一个让他到现在还是感到不可思议的问题。

　　“不错，我也看到了，似乎，雪峰的攻击数据就是直接把另外一股攻击数据给吞噬了。”小鱼儿回答道，但语气之中，也是慢慢的不敢置信，似乎这事情根本不是真的一样，毕竟，这种数据吞噬的技术，他是从来没有见过，更是没有听过，若非今天见到，恐怕他都不会想到，这世界上会有这种技术存在。

　　“快，你们快看，雪峰又锁定了一股攻击数据。”37度爱突地喊了一声，由于无名的出现，众多美国黑客的视线均被吸引了过去，纷纷锁定雪峰，一通猛攻，倒是解放了他们几人，眼见分析器上标注的一号数据，又有了动作，连忙喊了出来。

　　好半晌。

　　“我的天，还真是吞噬了，雪峰这是怎么做到的。”众人被37度爱提醒，细心关注，顿时发现，那股被雪峰锁定的攻击数据，在雪峰的攻击数据冲击之下，直接消失，那种效果，就像是攻击数据张开口，直接吞噬掉了对方一般。

　　正常情况下，攻击数据相互撞击，由于攻击强度的不同，数据排列组合的差异，造成了攻击数据的强弱，一方消失之后，会产生大量的碎片数据，就好像崩溃分裂了一般。

　　可是眼下，雪峰的这种攻击手段，却是完完全全的让锁定的攻击数据消失了，那效果，的确就是把对方给吞噬了。

　　“看来，雪峰是研究出了新技术，前一段时间，没有出现，恐怕就是在研究新技术吧。”确定之后，GOODWELL倒也冷静了下来，同时，声音一定，道：“无名我们可以不帮，但是雪峰，却是一定要帮，毕竟，上一次利剑事件，我们兵团，欠雪峰一个大人情，大家准备准备，攻击。”

　　“老龚。”GOODWELL话音刚落，小鱼儿倒是苦笑了出来，道：“别提还人情什么的了，人家有这种技术，哪里需要我们的帮助。”

　　这种神乎其神的攻击数据吞噬计划，攻击力已经是毋庸置疑的了，那新出现的十几股攻击数据强则强矣，但碰上了雪峰，还是一下子被吞噬。

　　如此一来，加上那足可以令雪峰立于不败之地的超级防火墙，小鱼儿实在想不出，能有什么人，可以战胜雪峰。

　　当国内八大黑客组织号召了上百万网民，打的美国黑客连牙都找不到的时候，小鱼儿不免生出有如此力量，谁还是自己的对手的想法。

　　可现在，小鱼儿才算是明白了，高手，永远都是高手，就像一座山峰，虽然不动，但那就是一座山，一座只能仰望，无法翻越的高山。

　　语音频道里一阵安静，许久，GOODWELL才长叹一口气，道：“算了，我们先在一旁看看，要是雪峰挡不住了，我们再出手。”

　　说罢，GOODWELL也有一种好笑的感觉，心中不由得闪过一个念头：雪峰挡不住，可能吗？


第五十九章 不懂轻重

　　不仅GOODWELL等人想好好的问问雪峰，这个攻击数据吞噬的技术怎么实现的，就连身处七处主控中心，亲眼见证杨天攻击的冯云，也是压不住心中的好奇，询问了出来。

　　此时此刻，杨天倒是一脸淡定，坐在一台电脑前，通过专门口令，连接进入七处的大型计算机，组织起进攻，不时的键入几条指令，就能锁定一股攻击数据，一击必杀，把对方的数据给吞噬掉。

　　疑惑的抬头一看，杨天才发觉不仅是冯云，就连韩林刘海等人，都是目不转睛的盯着自己，目光火辣辣的，任凭杨天心性沉稳，也是被看的有些不好意思了。

　　“你们怎么了，我脸上有什么东西吗？”杨天摸了摸脸颊，疑惑的询问道。

　　韩林呆呆的摇头，眼角余光看见大屏幕之上，数道攻击数据向杨天的攻击数据围来，刚要提醒，但又看见杨天手指随意的按了几下键盘，就见杨天的攻击数据再次重组，直接吞噬了一股攻击数据，吞了一口唾沫，说不出话来。

　　“我是问你，你刚才那种，嗯，吞噬对方数据的技术，是怎么做到的。”冯云心性还算沉稳，但眼皮还是忍不住的跳，早知道杨天技术高，什么时候到他手里都能顺顺利利的解决了，可却也没有真正的见过杨天动手，此时一见，才发觉杨天的技术到了什么地步。

　　这种局面，在冯云想来，不说前怕虎，后拉狼的唯唯诺诺不敢出手，却也要精神集中，唯恐出什么差错，可是杨天，却给了冯云一种另类的冲击，好似这些事情，就是吃个饭，喝个水那般简单，不用两只手，一只手就能做了。

　　而且，那种效率，着实令冯云感到惊讶，杨天冲入战场之后，亮出名头来，引来大量美国黑客的关注，却是不见任何惊慌，随意出击，短短的几分钟之内，已经把超过二十多人踢出了战场。

　　冯云心里盘算一下，就算自己带领整个七处的组员，统统使用超级计算机，想做到这般程度，也是做梦，不可能的事情。

　　可是杨天偏偏就做到了，冯云真的有一种冲动，打开杨天的脑袋，看看与自己的到底有什么差距。

　　当然，最让冯云感到震惊的还是杨天的攻击方式。先前，冯云想着，杨天虽然技术高，但应付这么多美国黑客，还是要徐徐图之，一步一步来，利用那款防火墙，先稳定下来，再单个应付。

　　可是，冯云万万没有想到，杨天就好似那长坂坡的赵子龙一般，冲入敌军之中，杀了个七进七出，根本没有考虑过防御的事情，似乎，根本不担心有人能攻破自己的防御一般。

　　“你是问我攻击手法怎么实现的对吧。”杨天这才醒悟过来，一边回答，一边手下也不停，键入一条指令，锁定一股攻击数据，直接轰杀成了渣。

　　韩林看的眼角直抽抽，但还是小鸡啄米般的点头。

　　杨天与七处，也算是不打不相识，后来七处还求助杨天开发病毒专杀，所以说，在七处里，杨天绝对是名头最响的一个人。

　　对于韩林等人而言，杨天无疑是个偶像级的人物，不为别的，就因为杨天那一身技术。他们都是纯粹的技术员，若非有职责在身，恐怕也会整日猫在家里，专心研究技术。

　　因此，待听说杨天会来七处之后，韩林等人可是着实惊喜盼望了好几天，不光是能够见到偶像，更多的，还是想就近观摩一下杨天的技术，最好，能学上两招，更是妙不可言了。

　　因此，在看到杨天这种数据吞噬的技术之后，韩林等人更是竖起了耳朵，恐怕错过了一个字眼。

　　“其实也很简单，那个以埃博拉生物函数为基础开发的病毒你们都还记得吧，当初他在第一次散播的时候，曾今出现过一种数据吞噬的效果。后来我研究过之后才发现，其实这种所谓的数据吞噬，就是针对目标的数据类型，进行实时变化，转换成为同类型的数据，这样一来，加上一些特殊手段，把对方的攻击数据给截取了，就能达到数据吞噬的效果。”杨天倒是没有敝帚自珍，大方的解释起来。

　　韩林等人听得连连点头，做出一副若有所思的表情，更是不住的微微点头，好像若有所悟一般，被冯云看在眼里，苦笑一声，赏了韩林一个爆栗，喝道：“好了，杨天的解释你们也都听到了，想弄懂，回家自己研究去，现在还有正事要做，都别一个个给我傻站在这儿。”

　　说罢，冯云倒是迅速的凑了过来，低声道：“杨天，你这种数据吞噬的攻击方法，能不能编写成软件，大批量使用。”

　　杨天的这种数据吞噬的攻击方式，冯云自然好奇，毕竟他也是一个专心于技术的技术狂。只是，冯云还是没忘了自己的身份，顿时就想到，如果这种攻击方式能够编写成软件，固定下来，供七处的成员使用，那整个七处的战斗力必然能够上到一个新的台阶。

　　拉杨天来七处，除了需要杨天帮忙，清楚垃圾数据的影响，还有待事情危机之时，请杨天出手帮忙的目的之外，冯云心里还有一个目的，那就是从杨天身上挖几门技术来。

　　毕竟，在冯云看来，杨天这浑身都是宝，随便扣两块边角料下来，就足够七处提升一下技术水平了。

　　果不其然，杨天这才出手，冯云就看到了一种让他心动不已的技术。

　　“这个恐怕难办，因为其中牵扯到对方的攻击方式判定，还有对应的截取手法方面，没有一定的经验，就算把攻击手法固定下来，编写成为软件，也打不到这种效果。”杨天心里如明镜一般，婉拒道。

　　当然，这也不是杨天舍不得这种技术，主要的原因还是，若是把这门技术交给了七处，国内的黑客恐怕就没有混的可能了，这种招人骂的事情，杨天还是不愿意做的。

　　冯云听罢，也是一脸遗憾，但听起来杨天说的有理，也就作罢，毕竟这种技术他也不了解，说不定，没这个经验眼力，还真做不到。

　　就在冯云还准备再问的时候，杨天突地咦了一声，顿时引起了冯云的注意，心也吊到了嗓子眼儿，眼见杨天一脸苦笑，连忙问道：“怎么了，是不是出什么问题了。”

　　说着，冯云也迅速的看向大屏幕，但见战场之上，标注为无名的那股攻击数据，突地目标一转，冲向了杨天。

　　“我的天，无名这是要干嘛。”冯云看的目瞪口呆，连忙问起了杨天。

　　“还能干嘛，你看。”杨天一脸苦笑，指着电脑屏幕，示意冯云来看。

　　冯云连忙弯下身，只见大屏幕之上，出现了一个弹窗，却是抓取的一个数据包，其中两行字眼。

　　“雪峰，早就听说你的大名，怎么样，有没有胆量，跟我比试一下。”

　　“这无名，疯了吗，也不看看这是什么时候，他这要干嘛，瞎胡闹嘛不是。”冯云一看，登时气的骂了出来，第一次感觉到，无名就是一个彻头彻尾的疯子，根本不讲什么公理道义，做事完全不计后果。

　　“陈处长，您看这怎么办，是不是也把无名当做对手，把他踢出战场。”杨天看向了被冯云话语吸引来的陈建国。

　　陈建国也是一脸愤慨，有心想骂无名两句，但话到嘴边，还是吞了回去，沉吟一下问道：“你且问问他，想干什么。”

　　杨天点头同意，在陈建国二人的注视下，写了一句你想干什么，封包，发给了无名。

　　很快，几乎是下一刻，无名就回来了讯息。

　　“我们就比试谁攻下的美国黑客数量多，待分出了胜负，不管胜负如何，你我之间，还有一战。”

　　“哼，这无名，太嚣张了，不辨事理，也不看看场合，这样乱搞，简直就是胡来，杨天，别答应他的。”冯云倒是浑不在意的撇撇嘴，对于无名越加的鄙视起来。

　　不过陈建国倒是心思一转，道：“杨天，答应他，这无名虽然嚣张轻狂，但还是没有在这个时候提出要跟你战斗的要求来，你要是同意这个比试，也好激一下他，让他加把力，反正，把美国黑客打回去，抢回网路中转路由器才是主要的。”

　　“处长。”冯云一听，连忙就要劝说，在他看来，无名这样做，实在有些过分，先前无名与poizonBox，就是这般，竟然拿政府网站开刀，乱丢垃圾数据炸弹，搞得政府网站无法恢复，甚至于给七处都来了一颗，若非杨天开发出垃圾数据逆向清除软件，到今天七处的网络恐怕都无法恢复正常。

　　“好了，冯云，无名不分事情轻重，你我还是要分的，一切以维护互联网安全为先。”陈建国挥挥手，示意冯云不要再说，看向了杨天，道：“杨天，你答应他吧。”

　　杨天点点头，也不再多说，回了一个同意，当下，就见大屏幕之上，被几十股攻击数据围在一起，一通乱打的无名有了回应，攻击数据一变再变，偌大的一股高强度的攻击数据竟然直接消失，在大屏幕之上显示出黑色来。

　　黑色，自然就是入侵数据，也就是说，在这一瞬间，无名变换攻击方式，直接把当面对垒的攻击，变成了悄无声息的入侵。

　　在外人看来，恐怕无名这么做有些古怪，实则上，若是能够迅速的入侵对方计算机，攻陷对方计算机，却是比一个个的攻击来的快捷。

　　当然，杨天可以算是个异类了，以他的经验和眼力，恐怕随意的扫一眼分析器的数据形式，就能看出对方的攻击数据类型，所采用的数据排列形式，再采用相应的数据变化，吞噬对方的攻击数据，却是比之入侵还要来的迅速。

　　当下，见到无名动手，杨天也不再迟疑，端正了身子，脸上倒是出现了一抹郑重的目光，让看在眼里的韩林等人更是心潮澎湃，明白杨天认真了。

　　想着，韩林等人也不迟疑，迅速的看向大屏幕，相比于黑客还要通过分析器，抓取数据来分析战况，七处的这个数据图形化显示程序就太过直接而明了了。

　　只见，大屏幕之上，在无名行动之后，杨天也迅速的动手了。

　　原先杨天出手之后，还有些消极，也不主动出击，只是亮出了招牌，引来对方的注意，但凡对方攻击自己，才会出手，吞噬掉对方的攻击数据。

　　可现在，杨天这一动，就着实惊到了所有人，只见标注为杨天的那股攻击数据，好似打了鸡血一般，四下攻击，锁定住一道攻击数据，直接吞噬，没有二话。

　　而且，随着一股股攻击数据的消失，杨天的速度非但没有变慢，反而越来越快，到最后，那一股攻击数据几乎就成了一道在战场之上肆意游走的攻击数据，凡是被其触碰到的，直接消失，连一丝阻碍都没有。

　　如此一幕，只把韩林等人看的目瞪口呆，大脑一片空白，只记得，那一股股攻击数据就代表着一个美国黑客，还是一个可能连自己都无法在技术上战胜对方的黑客。可就是这种黑客，却被杨天一个个好似摘桃子一般，轻描淡写的全部轰杀。只让他们觉得，这就是在做梦一般。

　　至于冯云，虽然较之韩林等人心性沉稳的多，但也依旧是看的瞠目结舌，再看向杨天的时候，目光已然热烈了许多，心中就一个念头：这攻击数据吞噬的技术就是一个大杀器，一定要得到手，提升七处的技术水平。

　　反而是陈建国，一脸微笑淡定，能够坦然的接受这一切，只看到那一股股消失的攻击数据，眼角的笑容越来越浓，想来若是陈建国知道做到这般地步需要多么高深的技术，就不会这么淡定了。

　　杨天的这种轰杀速度，自然比无名快上了许多，任凭无名分出不少道入侵数据，往往十数秒钟的时间就能让一股攻击数据消失，也是架不住杨天这种搂草打兔子般的疯狂轰杀速度。

　　不过，就在韩林等人认为杨天赢得了这场比试的时候，大屏幕之上，突然起了变化，以无名的数据为中心，灰色的色块好似打翻的砚台一般，迅速的蔓延开来，不少战场之上游弋，被杨天追的四处乱跑的数据流，纷纷被感染上，消失不见。

　　“偶像，不好，是垃圾数据炸弹。”韩林一见这幅景象，登时失声喊叫了出来，想要提醒杨天，但话音刚落，就猛然想起，貌似杨天已经弄出了垃圾数据逆向清除的软件，心里瞬间的淡定起来，反倒是有一种看无名笑话的心态。

　　就凭你无名，还想来挑战雪峰，找死呢嘛这不是。

　　此时此刻，恐怕在韩林刘海等人心中，最多的就是这个念头。


第六十章 名单

　　在看到无名释放垃圾数据炸弹之后，不仅是韩林刘海等人目瞪口呆，就连冯云也是暗自惊讶，摇头连连。

　　只有真正见识过这垃圾数据炸弹，才知道这一招的无赖和疯狂程度。

　　想着，冯云就要开口提醒杨天，虽然杨天开发出了垃圾数据逆向清除程序，但终归没有见过无名亲自释放垃圾数据炸弹时的威势，稍不留神，输了比试什么的岂不是太不好看。

　　不过冯云的担心明显是多余的了，端坐如钟的杨天目光一寒，好似瞬间察觉到了什么一般，操作的速度也加快，说是键之如飞也差不多。

　　迅速的，冯云就看到大屏幕之上，以无名为中心散播出来的灰色垃圾数据，在撞上杨天的数据之后，竟然停止了扩散，然后，竟然直接绕过了杨天的数据，继续向外围扩散开来。

　　“怎么可能。”冯云和同韩林等人，被眼前的这一幕着实惊吓到了。

　　他们一直认为，无名的这垃圾数据炸弹，是无解的，至少，在释放的一定时间内，是无解的，可是，眼前的这一幕，却着实颠覆了他们的认识。

　　“嫁接数据罢了，不算什么的。”杨天也适时的解释道，听得冯云等人眼角直抽搐，心道且不说嫁接数据这是什么玩意儿，光是你说不算什么，那岂不是当面打我们脸？

　　不过杨天说完，目光倒是凝重了几分，喃喃道：“大范围无差别的数据攻击，很好，我倒是想看看，你能不能扛得住这一手。”

　　杨天说话声音很低，但站在一旁的冯云却听到了，刚正想杨天所说的这一手是什么技术，猛的发现，以杨天的数据为中心，如垃圾数据扩散一样的绿色数据散播开来，其散播速度，比之无名的垃圾数据炸弹还要来的迅速。

　　“这是……”冯云惊得直抽凉气，看着那代表着正常连接数据的数据飞快扩散开来，不仅反把无名的垃圾数据包裹了进去，就连战场之中，不管是美国黑客，亦或者是在场的国内黑客，统统给包裹了进去，一时之间，整个大屏幕，竟然成了绿色的数据海洋。

　　绿色数据，绿色数据……

　　冯云喃喃自语，好似记忆之中，似乎有这么一个印象一般，许久许久，猛的一拍大腿，惊呼道：“我想起来了，杨天，这是不是那一次，你入侵菲律宾的那个个人网站的时候使用的技术。”

　　杨天点点头，入侵爱虫病毒制造者的个人网站的事情，因为引发了组织设计的超级病毒，杨天倒是承认了这件事，所以，杨天才敢在冯云面前使用。

　　“现在怎么办？”杨天一边继续调试着这个八卦服务器大阵的设置，迅速的在其中使用了垃圾数据逆向清除的手法，一边开口询问道。

　　“什么怎么办？”冯云一怔，倒是没有回过神儿来。

　　“我是说，现在该怎么办，无名倒没什么，这些美国黑客，怎么办，需不需要我帮你列一个他们的真实IP地址出来。”杨天笑道。

　　冯云这才醒悟过来，惊呼道：“你是说，现在美国黑客的攻势已经被你抑制了？”

　　话说着，冯云也是眼角不自然的抽搐一下，心道需不需要我帮你列一个他们的真实IP地址，好家伙，你莫不成，想把这些美国黑客一网打尽还是怎么的。

　　杨天点点头，道：“除非出现意外情况，不然的话，他们是不可能在国内掀起什么风浪来了。”

　　杨天说的自信，冯云却是惊叹连连，总感觉应该说些什么，可是话到嘴边，又组织不起语言来，似乎，这时候，他已经没有了说话的能力一般。

　　不过陈建国倒是推开冯云走上前来，道：“杨天，这样，名单什么的你也就不用列了，把他们都踢下线就是了。”黑客之间的比拼，还能怎么样，至多就把对方的身份给暴露出来，对于某些人而言，可能有用，但对于七处而言，却是没什么用，难不成，他们还准备把这么多美国黑客引渡回中国，交给人民审判不成。

　　可是陈建国说完，回过神儿来的冯云暗自思量一番，连忙低声对陈建国道：“处长，我看还是列出一份名单的好，这样的话，等外交部跟美国政府谈判的时候，也可以有些证据了不是。”

　　冯云倒是比陈建国看得远，这件事情闹得那么大，两国政府高层均有关注，绝不会就这么完事儿，虽不说让美国政府妥协赔偿什么的，但有了一份确实的名单，在外交上打起太极拳也要容易的多。

　　而且，弄出这份名单来，对于美国黑客而言，也是一个警告，省得对方还要再来攻击。

　　陈建国心下一盘算，也瞬间明白了冯云的意思，点点头，道：“那杨天，如果方便的话，你就列一份吧，于我们七处，虽然没什么用，但想来对外交部那帮人，还是很有用处的。”

　　杨天帮了这么大忙，陈建国虽然贵为七处的处长，但语气姿态也放低了下来。

　　杨天点点头，倒是不甚在意，打压一下美国黑客的气焰也是好的，省得没事儿老找国内黑客的麻烦，而且，这群黑客组织之中，不乏有组织的附属黑客成员，好比那个戴高脚帽的骷髅头，据大卫说正是十三门徒之一多马，手中的一支力量。

　　当下，杨天也不迟疑，对身处八卦服务器大阵中，正惊慌失措的乱转悠的黑客进行了分类，分别放出了嗅探程序，逆着网路而上，截取连接数据，若是国内的黑客，直接踢出去，若是国外的黑客，则是直接入侵，一层层跳板攻下，确定对方的真实IP。

　　对旁人而言，入侵这么多人的计算机，特别还是黑客的计算机，实在有些困难，不过对于杨天而言，却也不是什么大问题，也就是半个小时的时间，就列出了一份长达八十多个IP地址的名单，存在了电脑上。

　　“对了，无名怎么办？”杨天一边把身处八卦服务器大阵中的美国黑客踢下线，一边则出口询问道。

　　“哼。”陈建国一听，登时眉头皱了起来，语气不快的问道：“杨天，你能不能查出他的真实IP。”

　　“不错，杨天，能查出来吗。”冯云也是沉声问道，无名所作所为，在冯云看来，的确有些过了，虽然，他阻击了美国黑客，可是同时，他对国内互联网秩序的破坏，在某方面，比美国做的还要过分，所以，冯云几乎有一种把无名抓起来的冲动，虽然他知道，国内在这方面，并没有什么明确的法律。

　　“好，我试试，不过不一定能行啊，你们也知道，无名的技术可是不俗。”杨天笑呵呵的答应了下来。

　　“你放心做就是了。”一场互联网危机被杨天掐死在摇篮里，陈建国脸上也有了笑容，对于无名，倒也不是真的很在意，毕竟，国内那么多黑客，也没见七处真的去抓谁，这无名，只是做的太过分了，引起了陈建国一时不满，才有了这个想法。

　　杨天不再多说，自顾自的忙碌起来，陈建国倒是真不在意杨天能否锁定无名的真实IP，拿着打印出来的那份IP地址名单，直接出了主控中心，似乎要去向上级汇报情况一般。

　　至于冯云，则是在杨天身旁坐下，双目灼灼的盯着杨天，看的杨天都直发毛，手按在键盘上，翻了翻眼皮，道：“你看我干嘛。”

　　“没什么，没什么。”冯云讪讪一笑，连忙收回目光，不过一看杨天神色，一怔，不由得笑骂道：“你小子，想哪儿去了，我呢，也就想着从你身上再抠下几门技术罢了。”

　　冯云倒是直言不讳，反正，他算是认定了，杨天就是计算机界的一座人形金山，边边角角都是真金白银，价值无量。

　　且不说先前的攻击数据吞噬，就是后来的数据嫁接，亦或者最后杨天所使用的正常数据大阵，都令冯云希冀不已，渴望能得到，提升七处的技术水平。

　　“想学？”杨天眉毛一挑，笑着问道。

　　冯云打了一个激灵，反倒是觉得杨天这笑容让他有些不寒而栗，下意识的缩了缩身子，道：“你想干嘛？”

　　“不是我想干嘛，是你该拿什么东西来换。”杨天笑道，一边继续操作，一边解释道：“你看啊，防火墙，是你拿五千万换来的，我也就不说这钱是谁出的，我搭了多少股份，值不值的了。还有那病毒专杀，我可是免费给你们的吧，要是我自己来，不知能赚多少钱，我这小家小业的，这么多人看着我，指望着我养活，你们也不表示表示。所以嘛，你要是想要我的技术，行，但你总不能白拿吧，老话怎么说的，有付出才有回报，你不表示表示，我就是给你了，你用着好意思吗？”

　　我有什么不好意思的。冯云下意识的就想这么多，不过还是讪讪一笑，道：“成，你说吧，想要什么回报，只要我能做主的，都答应你。”

　　“我呢，要求也不多，其实也就是……”杨天淡淡一笑，正说着，突地收口，目光一沉，看的冯云心下一惊，刚要询问怎么了，杨天已然给出了解释。

　　“不好，无名冲出来了。”杨天吃惊不小的说道。

　　冯云一听，连忙看向大屏幕，只见绿色的数据团之中，一股细微的数据流好似流光一般，直接冲出了绿色数据团，消失在屏幕边缘之外。

　　“你看吧。”杨天苦笑一声，示意冯云来看。

　　冯云连忙凑上前来，但见大屏幕之上，是一个打开的数据包，里面是一句话，署名正是无名。

　　“雪峰，你很强，不过你小心点儿，我们之间还没算完。”

　　“这家伙，倒是挺横。”冯云一看，却是眉头一挑，笑了出来。


第六十一章 顾问

　　绿色兵团的聊天室内，众人一片失声，不知道该说什么，也不知道该想什么，只觉得，这一瞬间，大脑都当机了，一片空白。

　　“你们说，结果怎么样了。”许久许久，小鱼儿才心有余悸的开了口。

　　雪峰出现之后，众人还想着在雪峰势微的时候上去帮忙，谁不曾想，这雪峰竟然好像跟无名较量起来一般，两个人，就好似搂草打兔子一般，开始大肆屠杀美国黑客。

　　没错，在小鱼儿看来，这就是屠杀，虽然对方是美国黑客，是所谓的美国十大黑客组织，是那些六七十年代就摸爬滚打在互联网之上的黑客界前辈。

　　可是，几秒钟轰杀一个的速度，这不叫屠杀还叫什么。

　　特别是雪峰，那一瞬间，在看到无名好似没有间歇的轰杀美国黑客，小鱼儿几乎产生了一种顶礼膜拜的念头。

　　因为，小鱼儿终于知道，什么叫做高手，什么叫做互联网之上的神。

　　“不知道呢。”37度爱也没了张狂高傲，语气之中满是深深的惊讶，他算是绿色兵团的新晋核心成员，虽然早闻雪峰大名，但潜意识中，还是有些不相信，认为雪峰也不过如此的想法，可现在，他才知道，自己大错特错，自己坐井观天，这世界上，真有无所不能的人，而无所不能，那就是神。

　　“应该是我们胜利了吧。”GOODWELL酸涩的开了口，他一直自诩为国内黑客的鼻祖，特别是经历了百万人冲击白宫的战斗之后，更是想当然的有了一种，我是黑客界的NO.1的想法，可现在，他才知道，自己也错的离谱，高手，终归就是高手，绝不是人数所能抗衡的。

　　“不错，应该是我们胜利了，不过，我怎么觉得不是那个劲儿呢，应该高兴，可是又高兴不起来呢。”ROCKY也是酸涩的说道，虽然最后他们也被困在一个不知是怎么实现的好似迷魂阵一般的数据群之中，但也能够猜测到，雪峰胜利了，美国黑客被打回了老家。

　　如此一来，他们应该高兴，这是中国黑客的胜利，是中国黑客的至高荣誉，他相信，经历了这一战，中国黑客在国际上的名声也就闯了出来。

　　可是，不知怎的，ROCKY就是高兴不起来，心中还有虚，因为，他深知，这胜利，不是因为自己，而是因为无名，因为雪峰。

　　二人之力，力挽狂澜，ROCKY不得不承认，这就是事实，是中国黑客史的一段传奇。

　　“好了，在论坛上发声明吧，就说我们打胜了，美国黑客败了，具体怎么说，你们自己决定吧。”GOODWELL淡淡说道，说这话，也是心虚不已，脸上骚的慌。

　　不过想想自己也做了贡献，便也安慰起自己，这声明，能发。

　　“嗯，好，不过老龚，咱们的网站还没恢复呢。”小鱼儿点点头，倒也撇开这茬，不再去想，默认接受了这个胜利果实。

　　“那你们组织人手恢复吧，对了，如果被美国黑客攻下的网站，还没有恢复的，你们就帮帮忙，算是为国家做点儿好事儿吧。”GOODWELL说道，摘了这胜利果实，怎么想怎么觉得羞愧，便想着从其他方面补救一下，这样的话，旁人问起，也好说自己是出了力的。

　　“对了，还有网路中转路由器，这是重中之重。”胜利是胜利了，但是这一场轰轰烈烈的中美黑客大战，绝对没有过去，光是这善后事宜，又是麻烦事一桩，想了想，GOODWELL还是道：“这样吧，我们分分工，赶紧联系人，组织恢复被美国黑客攻下的网站。”

　　当下，众人倒是不再多想，只谈分工事宜。

　　不长时间，众人分完工，刚要着手实施，突地得到了消息。

　　“什么，网络恢复了。”GOODWELL看着聊天室内突然闯入的一人，奇怪的反问道。

　　这人是艾丁猫，却也是兵团的核心成员之一，战斗之前，只是因为所处的地区没有网络，一直不曾上网，但现在突然闯入聊天室，倒是把众人吓了一跳。

　　“对啊，网络恢复了，怎么，有问题吗，对了，是不是我没打胜了，美国黑客退回去了。”艾丁猫也是听得疑惑，回答道。

　　“这个……算是我没胜了吧。”见艾丁猫询问起战斗胜负，GOODWELL顿觉脸骚的慌，连忙搪塞过去，刚要询问细节，突地发现一个个因为无法上网的成员挤进了聊天室，顿时反应过来，恐怕，网络恢复了。

　　好快！GOODWELL暗自惊讶，美国黑客有预谋的攻击，瘫痪了全国大部分地区的网络，这商量的当儿，至多十几分钟，就恢复了，什么时候中国电信有这般办事速度了。

　　正奇怪着，GOODWELL突地听到频道里有成员说，不仅是网络恢复了，就连被黑的新浪，搜狐百度等大网站，也均是第一时间的恢复了网站。

　　登时，GOODWELL等参与了战斗之人在愣了愣之后，猛的想起了什么。

　　“老龚，该不会是。”小鱼儿不确信的说道。

　　“应该是吧。”ROCKY道。

　　“我看看先。”37度连忙说道，迅速的打开几个被黑的网站，才发现网站真的恢复了，惊讶的同时，才向众人确认。

　　“那错不了，该是他做的了。”GOODWELL轻叹一口气，也看到了百度网站恢复，PING了一下服务器，一切正常，好似从来没有被入侵过一般，而且，令他感到无语的是，百度服务器的许多漏洞都被修复了，搞得他现在都没有把握入侵进去了。

　　“麻烦了，天涯服务器我好不容易留下的后门程序没了。”蒲公英怪叫一声，众人也才发现，被恢复的网站服务器均被修复了一遍，打上了各种安全补丁，完美的好像根本入侵不进去一般。

　　“我服了，他做的可真是够绝的。”ROCKY惊呼道，却也没有什么不忿，只是感慨无比罢了。

　　“是啊，这一回多亏了他了，不然的话，真不知道是什么结果了。”GOODWELL也是感慨良多。

　　“我的天，你们这是在说谁呢，我怎么听不明白啊。”GOODWELL等人顾自说话，刚来频道的艾丁猫等人却是听得一头雾水，根本不明白这话是在说谁。

　　“是在说一个传奇罢了。”GOODWELL感慨道，这场战斗，绝对隐瞒不了，因为不仅他们兵团的人在，其他组织的人也在，均是亲眼见证了雪峰力挽狂澜的壮举，所以，GOODWELL也没打算把这件事瞒下来，因为，传奇是需要崇拜的，特别是，这还是中国黑客旗帜性的传奇人物。

　　且不说GOODWELL等人是何反应，七处主控中心的杨天也才刚刚收手，伸了个懒腰，随即无语至极的对身旁憨笑不止的冯云道：“这样总行了吧，我算是看出来了，你这哪是请我来帮忙啊，简直就是抓我的壮丁。”

　　“能者多劳，能者多劳嘛。”冯云讪讪笑着，却也是真挚的笑容，因为，他太满意了，这件在他看来，几乎无法解决的事情，到了杨天手里，就这么完美轻易的解决了，他还能再说什么。

　　“那好，我也该给你说说正事了。”杨天这才收起笑容，直视着冯云。

　　“哦，什么事情，你直说，只要我能办得，绝不说个不字。”冯云拍着胸脯保证道。

　　“也不是什么大事，是我的身份问题，我问你，我现在算不算是良民了。”杨天见冯云信誓旦旦的，翻了翻眼皮，打趣道。

　　“算，绝对的算，还是大大的良民，怎样，要不要我给你发个良民证。”冯云眼睛微微眯起，哈哈大笑起来，哪里不明白杨天这是什么意思。

　　说罢，冯云才收起笑容，郑重无比的道：“谢谢。”

　　“行了吧你，你要是真想谢我，就拿出点儿诚意来，别光说不练。”见冯云这般说，杨天也是心中大定。

　　这一场大戏，算是完美的唱到落幕了，雪峰这个身份，就和自己永远的说拜拜了，以后，只有计算机天才杨天和行事乖巧的无名了。

　　“诚意，那当然有。”冯云嘿嘿一笑，拍了拍杨天的肩膀，道：“我呢，还真要给你发个良民证。”

　　说着，冯云就转身出了主控中心，不大会儿，就转了回来，手里却是多了一个绿本本，递给了杨天。

　　国徽钢印，烫金的中国国家安全局几个大字，看的杨天笑容也是收敛起来。

　　薄薄的一个小本本，但对于普通人而言，却是一张万金难买的护身符。

　　“你这是什么意思，我可没有要加入国安局的打算啊。”杨天也未打开来看，直接推回了给冯云。

　　让自己加入国安局，虽然绝对安全了，但至少现在是不合适的。

　　而且，一旦加入，束缚就太多了，杨天要亲手覆灭组织，没有一个自由的身份，是绝对做不到的。

　　“打开看看再说。”冯云倒是又笑呵呵的推了回来，示意杨天打开来看看再说。

　　杨天微微皱眉，但还是打开了绿本本。

　　没几页纸，但翻看下去，杨天也是看的心惊不已，看罢，合上证件，无语至极的道：“你这可算是强买强卖了，我什么时候入的党啊，还有，这个顾问是什么意思，不合适吧，我终究太年轻了，哪里能当你们国安局的特殊顾问。”

　　冯云微微摇头，又把证件推了回来，郑重无比的道：“你不合适，那就没有人合适了。韩林，你说，让杨天当我们国安局的特殊顾问，合适不合适。”

　　“合适！”韩林几乎是扯着嗓子喊了出来，一脸惊喜，心中就一个念头，如果杨天当了国安局的顾问，以后岂不是有更多的机会见杨天，也有机会学上两招了。

　　“这……”杨天被韩林的反应搞得哭笑不得，眼见刘海等人也是目光灼灼的盯着自己，更是无语道：“那看来，我要是不收下，才不合适了。”

　　“不错，就是这么个意思。”冯云郑重的点点头，一脸肃穆，旁人不知道这个顾问的分量，但他却是知道，这个顾问，分量有多大。

　　“那算了，收下就收下吧，反正也不是什么贵重东西。”杨天这才苦笑着摇摇头，收回了手。

　　冯云嘴角咧了咧，心道这要不是贵重东西，那什么才是？

　　“不过，我话可要说到头里去，你要想靠着这个小本本，就让我白白贡献技术，没门儿，想要技术，可以，拿出诚意来。”杨天见冯云似乎就要开口，连忙一摆手，把冯云的话给堵了回去。

　　“你呀你，怎么这么功利，大家都是一家人，计较那么多干嘛。”冯云心思被杨天看破，连忙赔笑道。

　　“谁跟你是一家人。”杨天无语道。


第六十二章 不能惹的传奇

　　乱世出英雄，这话一点儿不错。

　　曾几何时，跳梁小丑，利剑，扬言挑战国内黑客，嚣张狂妄，是谁，站了出来，一句利剑与狗，不得入内，被多少人奉为名言。

　　在网民看来，雪峰，就是互联网之上的一个传奇，不仅因为他那一身出神入化的技术，还因为他的民族荣誉感，是一个真真正正的黑客，一个拥有黑客精神，黑客道德的纯正黑客，就算那些黑客界那些老资格，提起雪峰大名，谁不要叫声好，竖个大拇指。

　　当中国互联网再次面临危机，无数人渴望有人站出来，驱逐嚣张的美国佬的时候，雪峰没有站出来。

　　为了什么，谁也不清楚，不过，就在所有人为之扼腕叹息，感慨一代传奇就此销声匿迹的时候，并转头把希望寄托在新星，无名，原始星身上的时候，雪峰终于站了出来。

　　千呼万唤始出来，这句话，拿来形容雪峰却是再合适不过。

　　没人去腹诽雪峰到最危急的时候才站出来，他们只是期望，期望雪峰，能够再铸就一段传奇，为国内黑客界留下一段不朽的神话。

　　结果，雪峰做到了，就那么随意，令无数人不得不感慨，传奇就是传奇，永远不能用普通人的心理去臆测。

　　这就是黑客界的传奇——雪峰。

　　一篇署名佚名的颂文迅速在互联网之上传播，恢复网站的天涯，各大论坛，纷纷转载，置顶高亮，短短的一天时间，粗略估计就要数百万人次看过这篇颂文。

　　无数看过这篇颂文的人除却难耐的激动和自豪之外，更多的一种想法就是想确认，这篇颂文到底是伪造的，还是真有其事。

　　因为，那一场战斗，没有多少人亲眼见证过。

　　不过，各大网站恢复，网络通畅，美国方面没有任何消息，这一切的事实都摆在网民的面前，告诉他们，中国黑客胜了，那这样一来，是不是就因为这个不朽的传奇，雪峰。

　　就在无数人涌向八大黑客组织的论坛求证结果的时候，八大黑客论坛，整齐划一的挂出了这篇颂文，八大组织首领，GOODWELL，eagle，陈三少，lion，xundi，等人，更是纷纷发表声明，宣称感谢雪峰为中国黑客界的所作所为。

　　而这其中，还要以GOODWELL这位黑客界鼻祖的声明最为令人感慨。

　　话语不多，就一句话。

　　传奇，永远就是传奇！

　　没错，此时此刻，毋需太多的华丽辞藻去形容，因为，传奇就是传奇。

　　这一瞬间，网民的强烈民族荣誉感被点燃了，在百万网民冲击白宫主页的时候，他们见证了中国网民的团结心，可是，他们需要一个英雄，一个能树立起中国黑客自豪的旗帜性英雄，而这个人，终于出现了，或者说，这个位子，一直就属于他。

　　而就当所有网民为之沸腾的时候，中国政府，信息安全中心发表的一条声明，更是把雪峰的名声抬到了极点。

　　这是一篇长篇声明，开篇详细介绍了最近一连串的互联网恶意攻击事件，文至最后，或许因为某些言论的限制，寥寥数语，一带而过，讲述了民间黑客，雪峰为国内互联网所做的贡献。

　　于此，对于普通网民而言，足够了，雪峰不仅在民间得到了广泛的赞誉，更是得到了政府的承认，要知道，这可是破天荒头一遭。

　　而且，第二天，人民日报，光明日报，等中央红色报纸，更是大篇大幅，详细介绍了这次互联网危机，并着重介绍了雪峰的传奇历程。

　　一时之间，全国上下，竟然掀起了一股雪峰浪潮，短短的两天时间内，就涌现出上百个雪峰粉丝团，十数个雪峰粉丝网。

　　由电脑杂志，IT等杂志评选的2000年上半年互联网年度风云人物，雪峰更是力压李彦宏，马化腾，摘得风云人物大奖。

　　轰轰烈烈的，好似造星运动一般的舆论风潮，呈现一发不可收拾之态，蔓延开来，令无数人为之沸腾，为之震惊。

　　上海，临海别墅里。

　　西门表情冷漠的看着手中的一份人民日报，越看眉头皱的越紧，看到最后，更是甩手把报纸扔在了面前的书桌上，在那里，还平摊着好几份报纸，头版头条，均是中国黑客，雪峰等关键字眼。

　　哼，西门轻哼一声，脸上闪过一抹不屑，随即向身后招了招手，一个瘦瘦高高，相貌清秀，肃立在书房一角的年轻人连忙上前，低声试探着问道：“西门大人，有什么吩咐吗？”

　　“原始星，我很不高兴，非常的不高兴。”西门手指有节奏的敲着桌子，神色满是不快。

　　身后这年轻人，正是被誉为中国黑客界的新星，有望超过雪峰的人物，但现在看来，这句超过，却是个十足的大笑话了。

　　原始星没有应话，或者说，他是不敢开口了，组织的计划进行的顺利吗，绝对顺利，美国计划完美达成，那支网络特战队已经在紧急筹备之中。而中国计划呢，也是无比的顺利，新浪，搜狐，雅虎中国，天方，还有百度，这国内互联网的几大“豪门”，均被组织收购，成为最大股东。

　　可是，就在原始星看来，应该是为组织的大业举杯庆贺的时候，发生了变故，虽然，这些变故并不影响组织的计划，可是在事事都要做的完美的西门眼中，还是令他觉得很不爽。

　　“西门大人，那我们是不是要调集组织的力量，找出这个雪峰来，以免他影响组织后面的计划。”眼见西门神色愈加的阴沉，原始星心中也是忐忑一片，毕竟，前两天，他才犯了个大错误，害的组织暴露了一台外围服务器网的节点服务器，虽然后来查验没有引来什么注意，但确确实实是个错误，现在的原始星可是唯恐西门一时气不过，拿自己开刀出气，连忙试探着问道。

　　“找出他来？你是猪脑子吗？”西门一巴掌拍在桌子上，吓得原始星身子一颤，几乎要软倒在地，才继续道：“我已经拿到了组织的分析报告，你自己看吧。”

　　说着，西门从书桌的抽屉里取出一份文件，扔给了原始星。

　　原始星慌忙结果，打开一开，只扫了两眼，就是惊骇的眼珠子直瞪。

　　“未知防火墙，防御指数预估7.0……攻击数据吞噬，破坏指数预估8.0……服务器阵列设置，IP诱导技术，预估破坏力8.5……”原始星下意识的喃喃念了出来，心里好似来了暴风雨一般，掀起了滔天巨浪。

　　这个指数，也就是ISOC，国际互联网协会发布的信息安全衡量准则，据原始星的了解，这套准则还是从组织内部流传出去的。

　　简单来说，这套准则就是对黑客攻击能力和防御能力的全方位评估，按照原始星的理解，这个指数能上到5，就已经能成为组织的正式成员了，而像西门这样的门徒，在攻击方面，最高的评估指数也不过是6.6。而且，据说，组织的一号人物，圣子大人，攻防皆通，但指数也绝不会超过8去。

　　而且，原始星手里的这份评估报告，所有的分析结果都是预估，也就是说不确定的，具体达到多少，完全没个准论，说不定，直接奔9和10去了。

　　当然，这其中也有一个疑问，也是原始星心中压抑已久的疑问，那就是这套准则，如果真是组织搞出来的，为何组织的一号人物，圣子大人，最高的指数才不过8。

　　那上前的9和最高的10，又是怎么评估出来的？

　　不过原始星也不会去问，曾今在加入组织的时候，第一次得知这套评估准则的时候，他曾去询问过，但被问到的人，却是忌讳莫深，好似其中隐藏了天大的秘密一般。

　　从那个时候，原始星就得知了两条信息，一，那就是这套准则牵扯到组织极大的秘密，二，那就是这套准则的可信度很高，对于计算机技术方面的评估可以说是无所不包，完美无比。

　　如此一来，雪峰竟然能得到组织如此高的评估，实在令原始星有些惊讶，有些惶恐，终于知道，这位网民口中的传奇，为何能称得上传奇二字。

　　“看完了吧，有什么想法吗？”西门见原始星喃喃自语，一脸惊讶，撇撇嘴说道，但也是心有戚戚，不仅是原始星看到这份报告惊骇无比，就连他自己，也是惊讶无比，要知道，像丹尼斯·莫这般所谓的世界范围顶级黑客，在组织内部的评估报告里，也不过勉强达到了自己的水准。

　　“这……”原始星手微微颤抖，却是惊骇的连一句话都说不出来，按照组织内部的评估，他现在的技术水准，才勉强达到4这个级别，与雪峰一比，简直有十万八千里的距离，自己，哪有什么能力去评价雪峰？

　　“哼，你就应该有一个想法，就是不要去惹这个雪峰！”西门冷冷说道，却是言辞凌厉，显然这句话，他很不愿意说出口来。

　　毕竟，组织是什么样的存在，简直可以说，再发展个几年，控制全世界的互联网都没什么问题，可偏偏在这个互联网的贫瘠之地，出了这么一号人物，着实令西门感到丧气和不甘。

　　但评估不会错，所以，西门虽不愿意承认，却也不得不承认，雪峰，是一个他惹不起的人物。

　　原始星暗暗咋舌，也是没想到高傲的西门会说出这样的话来，脸上闪过一抹黯然，才转开话题询问道：“西门大人，那我们下面怎么做。”

　　“怎么做，还用我教你吗？”西门冷冷喝道，越发的不喜欢原始星的这份眼力劲儿，简直就是一个蠢货，也不知道当时是怎么被自己看上的，要吸引为组织的正式成员。

　　原始星一怔，随即好似被骂醒了一般，顿时醒悟过来。

　　只是醒悟归醒悟，但脸上却闪过一抹难以掩饰的惊骇，因为，只有了解过组织做法的人才会知道，组织的做法，是多么多么的惊人！


第六十三章 坏消息

　　就在国内因为雪峰掀起了巨大的舆论风潮的时候，身处北京的杨天，却是过起了难得的平静日子。

　　此行被北京，最大的目的就是掩饰掉雪峰的身份，给政府高层表个态，那就是我杨天，还是良好公民，这层黑客身份，我不想要了。

　　结果，自然很完美，不然的话，那个绿本本，杨天恐怕也拿不到手里。

　　此事一完，杨天却是把更多的注意力放在了组织身上。

　　这场闹得这么大的中美黑客大战，杨天已然能够确定，其背后就是组织在捣鬼，那个所谓的黑客界新星，原始星，也就是组织的成员。

　　只是这家伙是个小角色，杨天从他身上也查不出什么东西来，反倒是消失，至今没有回来的另外一部分无名，却让杨天上了心，看到了一丝突破口。

　　这两天的时间，冯云没来烦自己，杨天就陪着华雪杨萱，好好的把北京城转了个遍儿，算是不白出来一趟，以后事情不少，恐怕就没这么好的机会出来玩了。

　　当然，这两天闲下来，杨天也在不断的寻找着那一部分无名的踪影。

　　想来想去，还是只有两个可能。

　　一，自然还是无名闯入了内网，这内网又暂时性的关闭了，无名就回不来了。

　　二，杨天虽有自信，但也不免担心，那就是无名被人发现了，然后控制了起来。

　　这有可能吗，自然是有可能的，毕竟，无名只是一个初级的智能程序，不比小牛这个完全的智能程序，在应对选择方面，处事手法方面，还有防御，攻击方面，都有着极大的缺陷，碰上个顶尖高手，还真有可能被对方控制起来。

　　心里怀着这种担心，杨天愈发的急切起来，无名虽然是个残次品，但终究是智能程序，保不住被人发现了，以此为基础开发出真正的智能程序来，毕竟，杨天也是有一定的自知之明的，虽然自己拥有了超越现在十几年的计算机技术，但人类的智慧和潜能是无法估量的，如果有个天才，发现了残次的无名，并修复了缺陷，开发出完美的智能程序，那杨天可就要傻眼了。

　　毕竟，只要真正了解过，才知道不受约束的智能程序的恐怖。

　　不过，虽然杨天拥有超过现代十几年的计算机技术，但终究不是完全的神，只能依托着互联网，这无名闷头闯入了内网，杨天还真是一点儿办法也没有。

　　所以，杨天只能寄希望于无名自身，祈求无名能够自己脱身罢了。

　　好在与组织的对抗是一个长期的过程，杨天倒是不急于这一时，很快，就把注意力转移到了另外一件，可以说是惊天动地的事情上。

　　电视上，财经频道的一位主持人，正滔滔不绝的讲述着一个新闻。

　　这新闻若是寻常人听了，恐怕就会左耳朵进，右耳多出了，不过对于一些商人，还有现在已经是个商人的杨天来说，却不亚于一道晴天霹雳。

　　据消息称，新浪，搜狐，雅虎中国，百度，天方，这国内互联网的几大豪门，股份被人收购，其中新浪最高，被收购股份高达百分之五十一，等于王志东已经完全丧失了新浪的控制权。

　　那主持人滔滔不绝，口若悬河，但涉及到具体方面，比如是谁这么大手笔，出资收购的，却是有些语焉不详，急的杨天直想冲进电视里把这主持人揪出来好好问问。

　　国内互联网产品发展不过几年，新浪搜狐算是先行者，苦心经营到现在，竟然把公司的股份给卖了，杨天实在是想不到。

　　而雅虎中国，那就是雅虎的分支，虽然有个好大哥罩着，但终究没发展起来，2005年被阿里巴巴直接全资收购，算是没了戏。

　　而这个天方，杨天了解的不多，但也知道，算是国内比较老牌的一个互联网企业，是从通信转行而来的，好似华为一般。

　　最后还有这个百度，李彦宏今年年初才好不容易搞出来个中文搜索引擎，前途一片光明，这才几个月，就把股份给卖了，要融资发展，貌似也没那么快吧，可除了这个理由，杨天实在想不出，还有什么理由，会促使李彦宏把百度的股份给卖了。

　　难道，真是因为这场互联网安全危机，搞得各大公司对互联网前景不再好看，这才出此下策，紧急脱身？

　　前两天，杨天还听冯云提起，说新浪的客户资料被黑客抹掉了，当时冯云还打趣的说要是这消息被人捅出去，新浪就算是废了，该关门倒闭了。现在想想，杨天才发现，恐怕这一场中美黑客界的大战，并没有表面上那般简单。

　　心里着急，杨天也忍不住了，毕竟，这事情委实有些大了，要是其中某一个公司受到这次中美黑客大战的波及，支撑不下去了，被人收购了股份还情有可原，可一下子，五个互联网豪门，在同一时间被收购了股份，就不得不令杨天多想一下，这其中有什么不为外人所知的隐情。

　　想着，杨天直接给冯云打去了电话，想着冯云虽然职责是监管互联网安全，但毕竟隶属于国安局，消息总比自己灵通，新浪客户资料丢失的消息，不也是冯云嘴里漏出来的。

　　不过冯云倒是回答的干脆，只说没工夫理会这些小事儿，让杨天听得直想把冯云揪出来胖揍一顿，这要是小事儿，那什么还是大事儿。

　　虽然互联网产业才发展几年，像新浪百度这些公司，在真正的商业巨擘眼中，还只能算是个小门小户，连盈利都做不到，可杨天却是知道，要不了几年，互联网产业就会蓬勃发展起来，绝对会成为推动中国经济发展的支柱行业。

　　毕竟，人家小马哥整出个QQ，就搞出个百亿身家，这种利润，不是见识过的，是绝对无法想象的。

　　好在冯云听出了杨天语气中的着急，也想到杨天也是做互联网的，关注这些事情也在情理之中，便说会帮杨天调查一下，让杨天等消息就是了。

　　冯云答应的挺好，要是两人面对面，恐怕冯云就得拍胸脯发誓了，结果，等了大半天，冯云才给了杨天一个模棱两可的消息，说，收购这些公司的，可能是中联。

　　听到这回复之后，杨天更是气不打一处来，直想冲到七处好好责问一番冯云，你们这国安局到底是干什么吃的。

　　什么叫做可能是，难道你们国安局调查，就搞这种空穴来风，不确定？

　　但从冯云口里得知这消息，杨天已然算是很满足了，至少，有个调查的对象了。

　　中联，或者说是中联集团，杨天还是有些印象的，是和记电讯国际有限公司的成员，提起这和记电讯国际有限公司恐怕有些人就犯迷糊了，但是要说这和记电讯国际有限公司是李嘉诚的黄埔集团关系莫逆，那恐怕不少人就要对中联上心了。

　　只是，在杨天的印象中，中联涉足互联网，只是在国内互联网起步的最开始几年，到2000年，中联集团的互联网模块，已经呈现明日黄花态势，衰落下来，怎么可能会一下子投资这么多，收购国内互联网豪门的股份？

　　想不明白，杨天心里越发的疑惑，心情也阴沉起来，让刚刚回来的华雪和杨萱看到，连忙关切的询问起来。

　　“没什么，就是在想公司的事情罢了。”杨天倒是不会在华雪面前谈及公司的事情，随口搪塞道。

　　“公司的事情，公司怎么了？是不是出什么事情了，我回来的时候，才知道，这两天外面出了好大的事情呢。”华雪在杨天身旁坐下，继续道：“要是公司出了事，我们就回去吧，出来都好几天了，也该玩够了，杨萱请的假也差不多完了。”

　　“外面出了好大的事情，什么事情，我怎么不知道？”杨天一听，好奇的询问道。

　　“喏，你看，报纸上都报道了呢，亏你还是做互联网的呢，连这么大的事情都不知道。”一旁正兴致勃勃翻弄着新买的包包的杨萱撇撇嘴，递过来一份报纸。

　　杨天好奇接过，摊开一看，却是一张人名日报，头版头条正是有关此次黑客事件的后续报道，登时苦笑了出来。

　　“你还笑呢。”杨萱努努嘴，随即粉拳紧握，放在胸口，好似莲子捧心一般，眼睛里全是小星星，自语道：“我今天才知道，这互联网上还有这号人物，雪峰，哇，好厉害呢，也不知道人长的什么样子，有没有刘德华帅，不过呢，也不要他多帅，只要他能有刘德华一半儿帅，我就把他当做我的偶像了。”

　　说着，杨萱更是激动不已，跳到杨天的身旁，摇着杨天胳膊，撒娇道：“哥，你不是懂计算机嘛，你帮我，我要建一个网站，就叫做雪峰之家。”

　　噗，杨天差点儿喷笑出来，无语至极的看向身旁满眼直冒小星星，脸上写满了崇拜二字的杨萱，彻底说不出话来。

　　“哥，你笑什么呢，怎么，是不是嫉妒人家啦，人家有本事，长的还帅，还是个大英雄呢，报纸上都说了，好多人都组织了雪峰粉丝团，我呢，也要搞一个粉丝团，所以，你必须得帮我，把网站开起来。”杨萱白了一眼杨天，嘻嘻说道。

　　“谁说人家雪峰长的帅的。”杨天反驳道。

　　“哼，就是可帅了，哥，我看你是嫉妒了，嫉妒了。”杨萱撇撇嘴，信誓旦旦的鄙视起了杨天。

　　杨天苦笑，嫉妒，我嫉妒我自己干嘛。


第六十四章 谋划

　　时间一晃，杨天已经从北京回来接近一个星期了。

　　去北京的目的杨天已然达到，再留下来，只会给冯云拉拢自己进七处的机会，所以，见诸般事了，杨天也不多滞留，直接回了杭州。

　　离开公司这么些天，虽然有周鸿祎和华锋看着，但杨天还是不免担心，毕竟，在与组织的对抗之中，扬帆科技可是极为重要的一环。

　　这一天，杨天驱车，带着华雪，早早的去了公司。

　　自从在北京与华雪捅破了最后一层纸之后，两人的关系也进入了一个甜蜜期，杨天迅速的购置了一套新房，装修齐备，便与华雪一道搬了进去。

　　好在华雪父母也开明，早知道女儿是人家的人，也就未多阻拦，只是不断的催促华雪，尽早跟杨天提提婚事的事情，最好等杨启航从美国治病回来，就把婚事给办了。

　　杨启航的病也有了消息，等待了好几个月，终于有了肾源，手术也就安排在最近，杨天有心去美国看着，但杨启航却没同意，只是让儿子管理好公司的事情也就是了。

　　杨天开公司，短短时间就发展成这样，杨启航虽然惊讶，但终归是自己儿子，不免自豪，杨天听母亲说，父亲在医院里，可是不断的向旁人讲着自己儿子开公司的事情，让杨天听了，好笑的同时，心头也是暖呼呼的。

　　所以，想到自己不能去美国，杨天索性把刚考完试的杨萱送去了美国，一来，杨萱可是不止一次的吵着要出国玩，还美名其曰，不能当哥哥与嫂子的电灯泡。

　　因此，杨萱这一走，杨天与华雪算是过上了温馨的二人生活。

　　由于华雪早就说过要来公司帮忙，前一段时间杨天还有顾虑，但现在两人关系亲密如斯，却也答应了下来，每日里一道上班，一道回家，倒是让公司里的人羡慕无比，暗地里称呼二人为模范情侣。

　　在办公室里坐下，杨天顺手打开了电脑，然后才看起了文件。

　　中美黑客这场轰轰烈烈的网络大战算是彻底落下了帷幕，过去了这么多天，舆论上也早就没了报道。

　　而杨天，本就不在意，现在更不会在意，只是全心全意的扑在公司的事情上面，好好的谋划下一步的发展。

　　细致的扫过财务呈递上来的5月份的财务报表，杨天眉头倒也是渐渐舒缓起来，眼角多了一抹满意的笑容。

　　在中美黑客网络大战之前，杨天主导发起了一场拯救我的电脑的活动，虽然由于中美黑客大战所影响，并未达到杨天预料的那种广泛关注，不过，这场网络大战一过，由于接连的互联网安全危机，网民倒是正视并重视起信息安全防护，对于国内名誉最好的信息安全防护公司扬帆科技的关注度也瞬间达到了一个不可思议的地步。

　　杨天记得，昨天周鸿祎还跟他汇报过，由于支付宝已经注册成功，与工商银行合作开展了第三方支付的方式，使得防火墙的销量达到了月最高水平，总统计，已经卖出了一百三十多万份。

　　得知这个数字的时候，杨天也是吃惊不小，要知道，中国互联网发展才不过几年，网络购买力还是很低的，尤其是软件，后世中国流行山寨，各种盗版泛滥，软件行业也是深受其害，被各种破解搞得一片凌乱。

　　所以，自开始正式销售收费版防火墙之后，竟然能卖出百万份，也足见扬帆科技已经真正的扬帆起航，在软件行业，特别是个人主机互联网安全防护方面，打下了一份铁桶江山，完全超过了老资格金山瑞星等公司，一跃成为这方面的领头羊角色。

　　不过，冷静下来想想，杨天发现这个数字还应该有上升空间，毕竟这是一种全新的消费方式，尤其是支付宝，杨天的重点可是在这上面，没有人能比他知道马云老总靠着支付宝挣了多少钱。

　　所以，杨天也连忙指示周鸿祎，不仅要与工商银行谈第三方支付方式的事情，也要和其他银行，都要谈。

　　网络消费的市场份额非常非常的大，在接下来的两年，随着互联网发展起来，硬件商大幅度降价，电脑走进千家万户之后，更是如此，所以，这个先机，杨天一定要抢到手里。

　　杨天这般想，周鸿祎也是同样的想法，他也算是亲眼见证了扬帆科技的一步步成长，从最开始的免费防火墙销售，到现在的上百万份惊人销量，扬帆科技走的每一步，都是一个奇迹，而他也敏锐的察觉到，杨天着重关注的这个支付宝的市场潜力有多么的大，完全可以涉及到互联网的方方面面。

　　虽然没有杨天这种后世经验，但周鸿祎也算是一代互联网巨亨，细细盘算之后，有这点儿发现也是不足为奇。

　　不过周鸿祎答应归答应，但也隐晦的跟杨天提起，工商由于正在进行商业银行改革试点，才愿意开拓新业务，而其他银行，依旧是国有独资，根红正苗的国企，在周鸿祎说来，很保守，想谈下来合作第三方支付方式，恐怕不太容易。

　　这一点杨天也知道，国内的银行商业化，就从2003开始大范围实行，现在工商银行进行试点改革，也是与历史相符。

　　不过杨天倒是不太担心，大不了，找冯云帮忙，好歹自己现在还挂着国安局荣誉顾问的身份。若是还不行，杨天还有陈炳轩这张底牌，凭陈炳轩的身份，什么事情办不成。

　　提起这陈炳轩，杨天倒是有些为难。

　　杨天原先的想法，是想狐假虎威，借助陈炳轩这颗大树，保住自身的安全，但不曾想，陈炳轩却是有些油盐不进，每日里虽然也来公司，好似公司的职工一般，但杨天隐晦的跟他谈起来想求助于他的事情的时候，就被陈炳轩直接给搪塞了过去。

　　不过杨天看的出来，这陈炳轩了解自己的意思，只是在摆架子罢了，想来这人那般高傲，偏偏在自己手下接连败了几阵，借机报复自己也在情理之中。

　　见如此，杨天索性也就暂时不去理会向陈炳轩求助的事情，只是在心里盘算开来，怎么从国安局掏些人出来，保护自己和亲人的安全。

　　组织并不知道杨天就是雪峰和无名，所以，想来不知道是杨天在破坏组织的计划，扯组织的后腿。不过西门这位门徒，却是知道杨天和扬帆科技开发出了病毒专杀，破坏了组织的初步计划。

　　所以，虽然西门暂时没有来找杨天的麻烦，但杨天却也不能不提防。

　　从北京回来的这几天，杨天也让亚历山大等人，二十四小时轮班倒的保护自己和华雪，防的就是中美黑客大战一了，组织能腾出手来对付自己了。

　　正胡乱想着，一抬头，发现华雪端着一杯热气腾腾的奶茶走了进来，放在了自己旁边，然后也没过多的避讳，直接坐在了杨天的大腿上，玉臂勾住了杨天的胳膊，笑盈盈的示意杨天赶紧喝。

　　“怎么，看傻了呢。”见杨天目不转睛的盯着自己大瞧特瞧，华雪也是羞涩的双颊绯红。

　　“嗯，是看傻了。”杨天下意识的回答道。

　　都说女大十八变，华雪正好十八岁，好似含苞待放的花朵一般，含羞绽放，尤其是经历人事之后，浑身上下更是透着一股成熟的韵味，连华锋见了也总是挠头说这丫头长的太快了，说成年就成年了，让杨天吃笑不已。

　　现如今，华雪穿了一身修身正装短裙，剪裁得体，一字裙包裹着浑圆翘挺的臀部，勾勒出圆润的弧线，往杨天腿上一坐，感受着沁人的温热，顿觉一股火气涌了上来。

　　“坏死了你。”华雪白了杨天一眼，连忙起身，抚平鬓角的发丝，站在了一旁。

　　“好啦，谁让你长得这么漂亮呢。”杨天苦笑一声，探手又把华雪拉入怀中，端起了温热的奶茶，饮了一口，正是自己喜欢喝的咖啡味，却是再也没了欲望，取而代之的却是浓浓的温馨和爱意。

　　“来，你看看最新的财务报表，看看我们上个月挣了多少钱。”杨天把财务报表推到了华雪面前，示意华雪来看。

　　华雪也不是外人，现在成了杨天的助理秘书，不少事情，杨天还要跟华雪商量着办，听听华雪的意见。

　　华雪虽然辍学，但这一段时间，也是不断的在看商业，管理方面的书，看财务报表什么的也不在话下，毕竟，挣了多少钱，这谁都会看。

　　“呀，这么多，除却渠道抽成，还有各种杂费，税收，光纯利润，就足足有两千多万呢。”华雪也是看的吃惊不小。

　　看的书多了，华雪也着实关注了一下互联网产业的发展，可是深知，好多公司连盈利都做不到呢，这一下子，就能挣两千多万，还是一个月，简直比抢银行还来得快啊。

　　“不多，真的不多。”杨天摇摇头。

　　“不多，这要是不多，那什么才算多呢。”华雪有些没明白杨天的意思了。

　　“我是说，这么点儿钱，根本不够公司的下一步发展。”两千万，多吗？当然不多，尤其是在烧钱的互联网行业，更是不多，杨天下一步有不少计划，每一个计划的施行都需要大量的资金，而且在没有进入回报期之前，靠这两千万来支撑，恐怕公司的资金链就会出现问题。

　　“那就一步步来吧，钱挣不完的，慢慢来就是了。”华雪想当然的说道，倒是令杨天眼前一亮。

　　杨天来自后世，可是知道什么赚钱，门户网，B2B，网络游戏，社交网，方方面面，都能挣大钱。只是由于挣钱的路子太多了，杨天反倒是有些不知道该如何抉择了，想着一下子统统上马，但却是忽视了饭要一口口吃，一下子吃不成个胖子的道理。

　　“你真是神了，怎么我想不明白的问题，到你手里，一句话就给解决了。”杨天惊喜的抱住华雪就是一个深吻，弄得华雪羞怯不已，连忙就要推开杨天站起来。

　　“那你说，我们该从哪里下手呢。”杨天拥紧华雪，看着面前的文件，脑中一个个念头如走马观灯般的出现消失，许久，猛的一拍桌子，把华雪都吓了一跳，连忙抓住杯子，才没让奶茶洒出来。

　　“你干嘛，一惊一乍的，都吓倒我了。”华雪推了杨天一把，连忙把文件收拾好，唯恐杨天再一激动，给打湿了。

　　“华雪，你说，你喜不喜欢玩游戏？”杨天呵呵笑着问道。

　　“游戏？”华雪一怔，随即摇摇头，道：“不喜欢呢，玩游戏，那不是玩物丧志嘛，我有一个堂弟，听我姑说，他就是喜欢玩游戏，吵着连学都不愿意上了呢。”

　　说罢，连忙警告杨天：“你也是，不能稍微有点儿成绩，就放纵自己呢，要努力挣钱，养家糊口，知道吗。”

　　“知道，知道，我又没说是我要玩游戏，我是说，我们开发一款游戏如何。”杨天被华雪这一顿抢白，苦笑不已，不过，在心里，杨天却是已然打定了主意，公司的下一步，就从游戏着手了。


第六十五章 游戏

　　随着物质经济的发展，劳动力的富足和替换，游戏行业，绝对是一个最为赚钱的行业。

　　这一点，杨天可是清楚的，想想那游戏动辄过百万，上千万的销量，其利润有多大就可见一斑了。

　　而且，那还是在各种盗版流行的后世，像现在，盗版终究还是很少，若是做出一款好游戏来，真要卖，不卖疯了才怪。

　　所以，对游戏行业的前景，杨天是绝对看好的。

　　至于到了具体方面，杨天就有些犹豫了。

　　游戏在大类上自然分为单机游戏和网络游戏，杨天细想下来，发现二者都能赚钱。

　　网游方面，就不得不提2000年进入中国的传奇，可以说，就这么一款游戏，铸就了盛大这个娱乐传媒大户。

　　杨天曾偶然看过一份有关中国网游的分析资料，说一款平均上线达到30万的网游，月盈利就能达到千万以上。而这还只是一款普普通通的网游，真要是像2000年，传奇，魔力宝贝，大话西游这种火爆的网游，更是不知能赚多少。

　　不过同样的，单机游戏方面，所能创造的利润绝对不比网游少多少，98年，一款CS，造就了不朽的传奇，风靡全世界，让无数人为之疯狂。

　　后世的时候，杨天曾与美国艺电也就是EA合作过，可是深知EA的利润有多么的丰厚，一款游戏，若是上个千万销量，加上各种衍生利润，赚上数亿甚至十几亿绝对不成问题。

　　不过这么一想，杨天陡然发现，自己想的有些太远了，说是好高鹜远绝对正确。

　　游戏行业，与硬件设备紧密相联的，你技术再好，开发出一款画面比照片还逼真的游戏，却没有任何一台电脑能带的起来，那卖给谁去。

　　所以，可以说，游戏行业的发展，完全是由硬件商掣肘的。

　　这么一想，一时之间，杨天反而没了头绪，拍了拍华雪，示意杨天把公司的几个高层召集起来，准备开会，这才重新坐下，思考具体该从何处下手。

　　首先，杨天不得不考虑硬件限制。

　　在最初的DOS环境下，一款游戏，需要大量的硬件设置，直至微软发布了Direct，这个统一图形化标准之后，游戏才呈现井喷之态，逐渐出现了2D，甚至是3D游戏。

　　估算了一下时间，杨天发现，微软的Direct8.0，刚好在今年5月份发布，这样一来，杨天在软件方面，也就可以放开手来，做出一款真正的画面精美的游戏来，不为别的，就因为Direct8.0首次引入了像素渲染的概念，使得图形渲染愈加的精致。

　　其次，就是硬件配置，现阶段，国内的计算机水准还是奔三随大流，集成显卡的程度，在硬件方面有着太大的限制，虽然只要技术高，优化做得好，能够降低硬件需要，可这终究是瓶颈般的存在，杨天不得不去考虑。

　　最后，便是具体的游戏引擎，这一块，杨天还算是有些了解的，毕竟他曾今帮助EA开发过游戏引擎。

　　92年，世界上出现了第一款真正意义上的3D引擎——Wolfenstein 3D，由此引擎开发的DOS环境下的游戏德军司令部，更是可以算是世界上第一款3D游戏。

　　随着接下来的游戏引擎的迅速发展，加上微软Direct多媒体接口准则的不断升级换代，到2000年，已经可以开发出画面不错的3D游戏了，比如CS，这个半条命的MOD，至少在现在的时代，算是不错的画面了。

　　当然，这只局限于单机游戏，网络游戏方面，还是2D打主流，比如国内的图形MUD，网络创世纪，千年，万王之王，甚至是传奇，均是如此的游戏。

　　想到这里，杨天倒是脑中闪过一道闪电，好似抓住了什么一般，不过一闪而过，却是没有抓住，再想时，发现已经想不起来了。

　　正懊恼，华雪又走了回来，说人已经召集齐了，就等自己了。

　　杨天也不再多想，拿着几分文件，走进了会议室。

　　公司越做越大，人越招越多，公司也显得拥挤起来，杨天也不是没想过把整层楼给租下来，亦或者搬地方，只是没有空，就忘在了脑后，现在看来，却是不办不行了。

　　所谓的会议室，还是原先华锋的那个办公室改的，而华锋，杨天把他放在了技术部，让他专管技术部，毕竟，技术部才是公司的重中之重。

　　“杨总。”七八个人，见杨天走了进来，连忙起身。

　　都是熟人，杨天也没多客套，直接让众人坐下，才示意华雪把门关上。

　　“杨总，怎么了，是不是您已经拿定主意了。”周鸿祎现在是公司副总，杨天的左膀右臂，对于杨天这两天考虑的事情也略知一二，见杨天突然召齐高层开会，猜测着问道。

　　周鸿祎这么一说，众人的注意力瞬间集中了起来，就连懒洋洋躺在椅子上，昏昏欲睡的华锋也是来了精神，凑过身来，道：“杨天，我就说嘛，早就该干点儿别的了，怎么样，咱们是不是该卖商业版的防火墙了，一直说要推出商业版防火墙，就是没有时间好好规划，依我看，这才是大头啊。”

　　说着，华锋向对面的杜江一招手，道：“杜江，你们营销部不是已经做好了市场分析报告了嘛，赶紧的，拿出来，给杨总说说。”

　　杜江彭冰都是公司的老人，在公司扩展之后，很自然的更进一步，成了各部门的领导，比如杜江，就是营销部的总监，而彭冰，却是企划部的总监。

　　就连林倩蓉，也是笑嘻嘻的从杨天手里抢了一个技术部副总监的位子。

　　杜江听了华锋所言，暗喜早就做好了准备，刚要拿出来，却被周鸿祎制止。

　　“杨总，我觉得防火墙市场已经趋于饱和，我们应该从别的方面，重新开辟出一条利润线来。”周鸿祎可不相信杨天这两天思考的就是这些小事儿，杜江的那份报告他也看了，说的是不错，由于最近的接连互联网安全危机，金山瑞星等竞争对手的疲软和信誉丧失，扬帆科技的技术雄厚等因素，是应该彻底夺取防火墙市场的大好良机。

　　这些东西，周鸿祎自然是一清二楚，只是想得却跟华锋等人不一样，而且，从杨天的诸般动作来看，杨天的心可不小，绝不会死守防火墙这一块蛋糕不放。

　　“哦，那老周，你既然都这么说了，就由你先开口，说说你的想法。”杨天心里还正盘算，有心也听听众人的意见，尤其是周鸿祎，他可是一个真正的商人，看事情等方面，要比杨天准确的多。

　　周鸿祎点点头，顿了一下，理了一下思绪，才道：“杨总，我想说两点，首先的就是咱们原先的防火墙市场。不错，我们的防火墙的确销售的很好，占据了极大的市场份额，不过我们也不能忽视金山等竞争对手的实力，若是我们做出姿态，要强行霸占整块市场，势必遭受金山等公司的反弹，联合起来，与我们分庭抗争，抢夺市场，这样一来，若是我们不理不会，势必丢失原先的市场，造成资金链上的断裂。可若是反击，同样的也会深陷于防火墙市场，拔不出腿来，那样的话，对于公司下一步的发展可是很不利的。”

　　“那要照你这意思，我们岂不是没办法了？”华锋一瞪眼睛，反问道。

　　“不是没办法，我的想法是，我们的根基毕竟还不稳健，需要慢慢来，任由市场来选择，简单来说，在公司的整体发展规划上，要放开防火墙这一块，转头做好其他的如售后服务，产业维护等方面，等真正的根基稳了，再回头来抢占市场最高点也不晚。”周鸿祎缓缓说道，听得华锋一脸疑惑，却是满头雾水，根本不理解。

　　杨天笑而不语，深知华锋的商业才能与周鸿祎根本没得比，摆摆手，示意华锋不要再问，才道：“那老周，你说的第二点是什么。”

　　周鸿祎沉吟一下，多看了一眼杨天的神色，才道：“我要说的这个第二点，就是如何以防火墙为基础，开发出新的利润支撑点来。杨总，您曾跟我说过，防火墙只是一个基础，要开发出一整套的安全防护产品，我想您也切实在做这一点，在防火墙内整合了许多的功能，所以，我想接下来，我们就要从这些附加的一系列安全防护功能中，找寻出新的利润点来。这样做，不仅能使公司获得持续性的利润，也能稳固公司的基础，打好防火墙这块市场的基础。”

　　好家伙，这周鸿祎能靠360，抢占互联网市场的一块大蛋糕，还是有些道理的。

　　杨天暗自惊讶，这些话，他是说过，只是没有想到周鸿祎会记在心里，并且有了这种思路。

　　诚然，后世的360，也就是这种发展思路，以软件为基础，整合进入大量的功能，形成一整套的安全防护功能，积攒用户，抢占市场。

　　不过，杨天心中已然有了打算，可不会因为周鸿祎这么一番说法，就舍弃了心中的想法，毕竟，时间就是黄金，在这个半年翻翻天的互联网行业中，时间更是宝贵无比。

　　周鸿祎说完，见杨天笑而不语，心中一咯噔，心思微微一转，有些不确定的问道：“杨总，您该不会是想暂时的舍弃防火墙这一块，转头开发出其他的系列产品来吧，难道，是支付宝？”

　　支付宝绝对大有文章可做，杨天看重，周鸿祎也看重，只是没有想到，杨天会跨出这么一大步来。

　　“不错，我就要重新开发出一个新的利润模块来。”杨天见众人纷纷望向自己，也不再废话，一拳轻轻敲在会议桌上，斩钉截铁的道：“下一步，我们公司要做游戏！”

　　游戏！

　　众人瞬间傻眼。


第六十六章 信心

　　“杨天，你说啥？”华锋掏了掏耳朵，下意识的反问道。

　　“我说，下一步，公司要做游戏。”杨天也被华锋的表情逗笑了，捶了华锋一拳，道：“你这是什么表情，这一圈儿人，要说最懂游戏，那绝对是你。”

　　杨天与华锋第一次相见就在赵小天的网吧里，虽然当时杨天没注意华锋在干什么，但想来也如陈佳一般，上上网，玩玩游戏罢了。

　　不过华锋依旧是有些傻乎乎的模样，怔怔的看着杨天，许久，眉头才慢慢皱了起来，用一种强烈的不相信的语气问道：“杨天，你说的，该不会就是CS，网络创世纪这些玩意儿吧。”

　　“bingo。”杨天打了个响指，心里已经盘算着，该让华锋站出来，主导这个游戏计划。

　　“bingo个屁啊，不行，我反对，坚决反对。”华锋无语的一拍桌子，倒是出奇的激动。

　　“老华，你先别激动啊，还拍起桌子来了，这正开会呢。”对面的周鸿祎连忙劝住华锋。

　　不过劝住归劝住，周鸿祎也是一脸疑惑，好奇的问道：“老华，你说的这个CS，还有那个什么网络……创世纪，是什么东西，是不是我儿子小时候玩的那个小霸王游戏机啊。”

　　“差不多。”华锋气恼的点点头，随即一指对面眼珠子提溜转的杜江和彭冰，道：“老周你要想知道这CS是啥，别问我，问彭冰，问杜江，你们俩小子不还是CS高手嘛，比我知道的多吧。”

　　“哦，还有这事儿？”杨天呵呵一笑，看向了彭冰和杜江。

　　被华锋点出自己二人会玩游戏，又被杨天一瞪，彭冰杜江脖子一缩，倒是羞的满脸红，支支吾吾的竟然答不出话来。

　　“彭冰，你跟我说说，这CS是啥东西。”周鸿祎倒是追问起来。

　　“你说，杜江比我懂，他还打过地区联赛呢。”彭冰一推杜江，推脱道，在他看来，现在自己好歹也是部门一把手，玩游戏，岂不是玩物丧志，要是让杨天知道，自己几人还偷偷用公司的电脑打过CS，更不知该作何感想了。

　　“你胡说什么呢，谁打过地区联赛了，还说我，你不是还说以前是你们那镇上CS第一狙神嘛。”杜江连忙辩解道。

　　见二人几乎要吵起来，周鸿祎更是满腹疑惑，轻咳一声，才道：“彭冰，问你话就回答，哪那么多废话。”

　　彭冰喉结滚动一下，见躲不过去了，才一脸讪笑的道：“周副总，其实也没啥，就是游戏嘛，您刚才也说了，跟那小霸王游戏机差不多，只不过是用电脑玩的。”

　　“哦，那这个游戏能否赚钱呢。”周鸿祎一听，记在心里，算是知道这CS就是类似自家儿子玩的游戏机般的东西了，不过最为关心的还是能否通过游戏赚钱，毕竟，商人逐利，只要能赚钱，杨天做游戏也无不可。

　　“这个我还真不清楚呢，反正CS是赚不了钱，不过网游应该能挣钱吧。”彭冰沉吟一下，才不确定的说道。

　　“能挣个屁钱，老周，你是没见过，现在那网吧里，全是半大小子，玩游戏都玩疯了，什么CS，什么红警的，还有那啥网络创世纪，能挣什么钱。”华锋插话道，随即转向杨天，无语道：“杨天，我是真不明白你怎么想的，咱们防火墙卖的好好的，干嘛去做游戏啊，你没听过嘛，玩物丧志，这道理你能不知道，小雪，你也是，杨天玩游戏，怎么也不跟我说说。”

　　华锋话头一转，指向了乖巧的坐在杨天身后记录的华雪，登时令华雪闹了个大红脸，横了华锋一眼，才道：“哥，你瞎说什么呢，杨天什么时候玩游戏了，反正，我是没见过。”

　　“就是，锋哥，你可别听错了，我说的是开发游戏，不是玩游戏。”杨天也连忙插话辩解道，心里也是没有想到，华锋会这么反对。

　　不过，华锋反对却还只是个开始，杨天这刚要说出自己的计划，那边周鸿祎已经从杜江口中套出了情况，心下盘算一番，见杨天看向自己，连忙摇头，道：“杨总，这个计划太过冒险了，首先的一点就是，咱们怎么找到利润点，但听杜江说，国内这一块，都是在玩CS红警什么的游戏，这些游戏，好像是不要钱的吧。如果是这样，咱们开发出一款游戏来，具体该怎么运作呢。而且，杨总，咱们可是还不能确定，技术部能否开发出游戏来吧。大卫，您能说说技术方面的情况吗？”

　　周鸿祎倒是一头钻到钱眼儿里去了，不过杨天也未多说，毕竟，这就是商人，自己，也要拼着往这钱眼儿里钻。

　　坐在不远处的大卫正是技术部的总监，平素话也不多，不过见周鸿祎点名问起了自己，还是沉吟一下，疑惑的看了一眼杨天，似乎有些不明白杨天这弄的是哪一出，不过还是说道：“开发游戏没什么问题，只是需要大量的美工，蒋微他们几个，恐怕不够。不过那个林曼，做过游戏引擎，杨总也让我们帮他修改过，但那款引擎太粗糙了，要开发的话，就要推倒重做，需要很长的时间。”

　　林曼的那款以网络创世纪引擎为基础的修改版引擎，杨天也曾让林倩蓉等人帮忙完善，所以，大卫也是知道一点儿，只是凭他的眼光，一眼就能看出，那款引擎太过粗糙了，根本不能使用。

　　“哦，还有这事儿。”周鸿祎听得一奇，看向了杨天，道：“杨总，您该不会早就有这个打算，准备开发游戏吧。”

　　“没，我也是这两天才临时决定的。”杨天摆摆手，随即示意华雪把文件递给自己，才压压手，示意众人不要再议论，截然道：“这一次，我就专权一点儿，公司的下一步发展重心，就是游戏，具体投资多少，我倒是想跟你们说说，林岩，你给我算笔账，两个月，两个月的时间，按照公司防火墙的这个态势，公司能有多少可动用的资金。”

　　见杨天这么一说，众人也不敢再说，就连周鸿祎，心中怀有疑惑，但也只能压在心里，毕竟公司可是杨天做主，不过华锋却是敢说，好歹，他还算是杨天准大舅子。

　　伸手拦下财务总监林岩，华锋郑重问道：“杨天，你是铁了心，一定要做游戏了？”

　　华锋这般反对，也是令杨天有些头疼，有心想解释，但却不知从哪里解释起，总不能说，我敢打包票，接下来的两年，游戏能赚大钱吧。

　　想来想去，杨天还是点点头，道：“锋哥，你信不信我。”

　　杨天这么一说，华锋倒是一怔，定定的看着杨天，半晌才点点头，道：“我信，那好，我不说了。”

　　见华锋不再说，杨天才看向林岩，示意林岩回答问题。

　　林岩是后来招进公司的，四十多岁，在财务方面是个老手，杨天与华锋对话的这片刻，他倒是已然在心里算出了答案，道：“杨总，融资的五千万，并未动用多少，至今还留下三千两百多万，加上上个月的盈利额，我估算着，两个月之后，能动用的资金，能够有七千万，这还是把公司发展的资金算进去了。”

　　“七千万。”杨天喃喃一声，随即目光一凝，喃喃自语道：“虽然不多，却也差不多了，应该够用了。”

　　华锋离杨天近，杨天说什么可是听得一清二楚，心中一惊，不可置信的道：“杨天，你该不会把这七千万全部投下去开发游戏吧。”

　　七千万，华锋只觉得，这么多钱，全换成百元大钞，也足够把自己砸死了，可是杨天却敢拿这么多钱，去开发游戏，华锋只觉得，杨天疯了。

　　对，疯了，绝对是疯了，莫非是那一次枪伤留下了后遗症？

　　华锋暗自思量，连忙对同样有些错愕的华雪道：“小雪，董医生呢，这两天你见她了没。”

　　“行了吧，真当我疯了啊。”杨天无语的又捶了华锋一下。

　　这边周鸿祎也是听得眉头直皱，连忙推了杜江一把，问道：“杜江，就像你玩的那种电脑游戏，开发出来能用多少钱？很多吗？”

　　“不多吧，我也不清楚，不过总是要不了一百万吧。”杜江也是被杨天的口气惊得不小，暗暗咋舌，但光玩游戏，哪里知道一款游戏开发出来需要多少钱，只能往心里最大价位说，毕竟，在他看来，一款游戏，能花一百万开发出来，已经顶了天呢，毕竟，那一百万，足够开家不小的公司了。

　　周鸿祎虽没得到确定的答案，但心里也是有底了，连忙对杨天道：“杨总，既然您要开发游戏，这我并不反对，只是如果把公司的资金全部拿出来，投进去，若是运营失败了怎么办，商界有句老话，说鸡蛋不能放在一个篮子里，咱们要是把这七千万拿出来，投入开发游戏，且不说能否开发出适应市场的游戏来，就算真开发出来了，找不出利润点来，公司一下子就要陷入危机啊。”

　　周鸿祎不是一个保守的人，也是有魄力，有胆识的人，但像杨天这般作为，在他看来，简直就是赌博了，还是一场拿公司前途命运的豪赌。

　　周鸿祎这么一说，华锋更好像是得到了支持一般，连忙道：“就是啊，杨天，七千万呢，投进去容易，但要是一下子全亏了，公司还怎么运作，这资金链一段，那公司可就要垮了啊。”

　　说着，华锋还动用起了私人关系，对一旁的华雪道：“小雪，你也赶紧劝劝杨天，别让他犯傻，这可是七千万，不是七千块，要是全亏了，你们俩可就只能喝西北风了。”

　　“哥，你瞎说什么呢。”华雪听得面红耳赤，她与杨天的身份众人都知道，但在这个时候被华锋提起，还是觉得羞涩。

　　不过，华雪还是往杨天身旁凑了凑，坚定的道：“哥，不管以后怎么样，反正，我支持杨天，就算真亏了，那就亏了吧，大不了，我挣钱养活杨天。”

　　最后一句，华雪说出口，更是脸红到了脖子根儿，不过目光却越发的坚定起来。

　　钱，穷是活，富是活，连生死都经历过了，华雪哪里还会在乎这些，只要能和杨天在一起，华雪就心满意足了。

　　众人听得暗暗称奇，均是向华雪投来佩服的目光，就连众人之中唯一的女人蒋微，也是悄然的向华雪竖起了大拇指。

　　至于杨天，更是心头一暖，毫不避讳的抓住了华雪的手，看向被华雪的话弄得满脸错愕的华锋，道：“锋哥，放心，有我杨天在，断不会让小雪跟着我受苦的。”

　　说着，杨天看向了众人，沉声道：“我知道你们担心什么，不过，我既然这么做了，就有这个把握，把他做好，做成。”

　　“当然，这么说，有人会说我杨天骄傲，不过，我倒是想问问大家，大家相不相信我，两个月前，我们还只是一个几个人的小公司，那时候，我们资金少，人员不齐，彭冰，你不是好几次跟我抱怨，说让你去当客服，累死你了嘛。”杨天激昂不已的说着，一指彭冰，道出了公司开头时的一件趣事。

　　彭冰闹了个大红脸，不过也是被杨天吊起了心中的豪情。

　　“杨总说的不错，彭冰，刚开始来公司的时候，你小子可是不止一次的跟我说，这公司太黑了，连招聘人都是强行拉人，结果，怎么着，这才两个月的时间，我们就在杨总的带领下，走到了这般地步。”彭冰呵呵笑道。

　　华锋听得脸一红，可是忘不了，自己让大头几人帮忙杨天招聘，结果大头强行拉人的事情。

　　“老周，我记得，你也是被强行拉过来的吧。”这件事情华锋虽然没有亲眼看到，但可是听大头提起过。

　　“是啊，说起来，我也是没有想到，被人强行拉来的公司，会成了我的家，并成长到这般地步。”提起了旧事，周鸿祎也是唏嘘不已，想当初，自己的国风软件面临倒闭，前来杭州寻求投资，无意中逛进了人才市场，被几个彪形大汉拉到了扬帆科技，谁曾想，就这样，自己找到了一个真正的值得奋斗和努力的公司，一个家般的存在。

　　“不错，公司成长了，这两个月中，不知发生了多少事情，可是，我们挺过来了，公司挺过来了，所以，我相信，公司会一直走下去，真正的像我们公司的名字一样，扬帆起航！”杨天掷地有声的说道，陡然之间，想起了一路上的一幕幕，第一次招聘，第一次为首个下载量而庆祝，无数个第一次，扬帆科技一步步走到了现在，所以，杨天相信，公司会继续走下去，直到成为一艘无坚不摧的网络巨舰。

　　周鸿祎华锋，杜江等人，就连蒋微，也是听得心潮澎湃。

　　两个月，发生了多少事情，他们记不清，只知道，他们走了过来，撑了过来，见到了阳光，看到了美好的明天。

　　既然如此，公司就会继续走下去，因为，有他们在，有杨天在，公司会继续扬帆起航，不管经历多少挫折困难，都会坚定的走下去。

　　“好，杨总，我们干了，不就是七千万嘛，就算真给亏了，我们重头再来，几个月之后，又是好汉一条。”周鸿祎听得激动不已，心中的激情再次被激起，一锤桌子，激动不已的喝道。

　　“对，杨总，我们都听你的，你说怎么办，就怎么办，真要是亏了，我们大不了，不要工资了，我就不相信了，公司还能真没了怎么的。”彭冰也是心潮澎湃，想起了无数美好的回忆，忘不了自己为公司点点滴滴的成长和进步而欢喜，这群伙伴，这个公司，早就成了他心中最美好的东西，需要他为之奋斗，为之努力的存在，尤其是经历了那场生死，众人的心更是团结在了一起。

　　“对，彭冰说的不错，杨总，您说直接安排吧，说怎么办，我们就是拼了命，也要给您把事情办好，绝不会让公司垮了。”杜江也是激亢的挥舞着拳头说道。

　　一步步走来，见证了公司的每一步发展，杨天就是这艘帆船的船长，主心骨，有他在，众人就有那个底气，敢说什么困难都能，这是一种相信，一种在无数次困难中磨练出的信任。

　　“对，杨天，听你的，干吧。”华锋却也是听得热血沸腾。

　　公司在发展，公司在成长，前途一片光明，或许，就因为这些，让华锋懈怠了，胆怯了，怕前怕后。

　　可现在，被杨天这一番话，华锋这心中的激情才被挑拨起来，想当初，五十万的资金，两个人，不就把公司给撑起来了嘛。

　　就算公司真垮了，华锋也相信，只要有杨天在，这公司，就还会站起来，垮不了。

　　见众人心中的激情被调动起来，杨天才满意的点点头，一拳轻轻的砸在会议桌上，霍得起身，一一扫过众人的面孔，见众人满脸激动和坚定，均是希冀的看向自己，心中更是涌起了难得的豪情。

　　“好了，别都一副哭丧着脸的模样，我问你们，我杨天，什么时候做过亏本儿的买卖。”杨天见众人表情越发的严峻，噗嗤一声笑了出来，挥挥手，喝道：“散会！”

　　众人齐声呼是，对视一眼，却也均是笑了出来。

　　看到这一幕，杨天更是心头坚定了许多，就算真把公司给亏进去了，那只要有这群人在，自己就还有重头再来的本钱。

　　再说，亏？有可能吗？

　　杨天心潮澎湃，悄然之间捏紧了拳头。


第六十七章 启航1.0

　　忙起来没有时间概念，这话真是一点儿不错。

　　杨天虽然不是个说干就干的人，但既然决定公司的下一步腾飞就从网络游戏开始，也不敢有什么怠慢，组织技术部的全部成员，林倩蓉四人，大卫五人，就连陈炳轩，也一并叫上，全身心的开发起游戏引擎来。

　　一款游戏，核心的核心就是这个游戏引擎，杨天既然准备开发，就不打算将就，准备开发出一款能在接下来两三年之内，都能处于领先地位的游戏引擎来。

　　一来，这样一款引擎，足够公司使用五年不用去更换，二来，这么一款游戏引擎，一旦发布，所产生的附加利润也是惊人。

　　杨天可是深知，游戏引擎可是一直掣肘国内游戏公司发展的关键因素，想开发一款好游戏，都要去购买国外的游戏引擎，花费不少不说，最重要的是，一款国外的引擎，想要上手，花费的时间可不短。

　　当然，一款优良的游戏引擎，其开发周期相当的长，可以说，百人的团队，花费大半年的时间，恐怕都不能开发出一款来。

　　不过杨天却有这个自信，一来，自己有着来自后世的经验，在开发大方向之上，绝不会走歪路，能省下无数摸索验证的时间。二来，对于这个开发团队，杨天有着绝对的自信。

　　林倩蓉四人，虽是黑客出身，但跟随杨天时间也不短了，技术有了很大的提升，打个下手，绝对没有问题。

　　而大卫五人，除了约翰，摩恩，其余的维埃里，艾迪，大卫，全是正规科班出身，国外名牌大学毕业，在程序开发方面，经验丰富，所以，杨天一直说，这五人，每一个拉出去，放在国内的大公司里，当个总监那是绰绰有余。

　　最后，就是陈炳轩，这人更是逆天，知道了他的履历之后，杨天也是顿感一丝惊艳，不得不称赞一声天才，而且，不同于林倩蓉等人，陈炳轩算是完完全全的科班出身，不会像黑客，专研某些黑客攻防技术，而忽视了基本的，底层的编程。

　　有这么几人，加上自己，杨天有着强大的自信，能够在尽可能短的时间内，把游戏引擎开发出来。

　　当然，林曼的那款修改过的游戏引擎，却是被杨天直接弃用，毕竟，林曼开发游戏引擎，只能算是业余爱好，于编程方面，差的太远太远了。

　　不过林曼也有一个优点，那就是对色彩渲染方面的把握，不然的话，当初杨天也不会重视起她来。

　　可是这色彩渲染，却是在游戏引擎的后半部分了。而眼下，杨天所要做的，就是先把引擎的构架打好，在根据相关硬件设施，选择相应合适的程序套件。

　　时光悠悠，杨天等人全身心的扑在游戏引擎的开发上，很快，就过去了一个多月的时间。

　　时间进去七月份，扬帆科技的防火墙已经接连升级了好几次，并推出了商业版的防火墙，据周鸿祎的说法，销量还是不错，支撑起网络游戏的运营费用，却是足够了。

　　于此，杨天也是算的很明白，自己能聚拢起陈炳轩这些人，在开发资金上面，绝对省了一大笔钱，尤其是大卫等人，可以说是自己的手下，林倩蓉四人，更是自己的徒弟，在钱方面，不会提出什么过分要求。到现在，林倩蓉四人的工资也是没怎么增长过，但热忱度依旧很高，毕竟这一个多月的开发过程，杨天拿一身精妙的程序开发技术，他们可算是学了不少。

　　至于陈炳轩，压根儿就不缺钱，能留下来，一来是想学成技术，并战胜杨天，二来，就是在开发的过程之中，陈炳轩也逐渐发现了自己与杨天的差距，愈发的坚定了留下来的心，想着一定要把杨天的技术学光了再说。

　　游戏引擎的开发倒是很顺利，毕竟有杨天这个熟络引擎开发流程的人在，可以说，开发过程根本没走什么弯路，当日子走到七月二十六号的时候，游戏引擎的开发工作已经进入了收尾阶段。

　　杨天也就腾出手来，为接下来的游戏开发做准备。

　　游戏引擎是核心，但熟络游戏开发过程的流程设计员，剧情设计师，美工，角色模型师，全部都需要重新招。

　　蒋微几人虽然是不错的美工，但人终究有些少，七个人，想开发出一款游戏来，不知道要多长时间了。

　　而且，最为重要的就是服务器的架设，杨天的目的是开发一款能够达到百万人同时在线的游戏，这样的游戏，对于服务器的能力绝对是个考验，好在这就是砸钱的事情了，杨天技术再好，也没有办法。

　　八月十六号，对于扬帆科技的职员而言，绝对是一个值得纪念的日子。

　　公司全力开发游戏的事情，公司的大小职员自然知道，只等着看结果，而这一天，就是杨天拟定的游戏引擎试验的日子。

　　随着公司的发展，这一层楼，已经被扬帆科技统统租下，也有几个大型的会议室。

　　上午八点，最大的会议室内已经是人满为患，有彭冰等老面孔，也有不少新面孔，熙熙攘攘的相互交谈着。

　　“我靠，盼星星盼月亮，等了两个月，可算是等到见结果的时候了。”彭冰可是公司的老人，越见沉稳，不过提起公司的核心项目，游戏引擎，还是激动的难以自制，与身旁的几人说个不停。

　　“可不，原先听杨总说，开发游戏不容易，却是不曾想这么不容易，一下子好几个月，还只是才开头，简直比生孩子还难。”杜江感慨道。

　　“你这叫什么话，既然做，那就要做好，咱们公司走的可是精品路线，你说说，咱们公司的哪一款产品，不是精品。”营销部的程云喜说道。

　　“废话，我当然知道，还用你来说。”程云喜开口，杜江倒是瞪了他一眼，这程云喜可是他营销部的人，平素关系不错，心知对方脾气直，也未动气。

　　“蒋微，蒋微，这边，这边，我给你留的有位子。”这时，彭冰突地站起，向刚走入办公室的蒋微招手。

　　彭冰脸皮绝对厚，死缠烂打了蒋微两个月，愣是把蒋微拿了下来，现在正在甜蜜期。

　　“死样。”见彭冰嘻嘻笑笑的，蒋微不由得翻了翻眼皮，但也顺从的在彭冰身旁坐下。

　　“那啥，蒋微，透露点儿消息呗，杨总今天把我们召集起来，到底要干嘛。”杜江凑了过来，询问道。

　　游戏引擎的开发工作杨天没让别人插手，全是和陈炳轩等人一起完成的，而整个技术部，更是成了公司的禁地，闲杂人等，禁止入内，以免影响开发工作。

　　所以，虽然知道游戏引擎很半个月前就开发出来了，但杨天却没有让人发布，而是交给了新招进公司的大量美工，一忙就是忙了半个月，具体干什么，杜江还真是不知道。不过想着蒋微必然知道，这才有此一问。

　　“当然是内部测试一下引擎的效果呗。”蒋微也知道马上就要揭晓，也就不再隐瞒，说吧，眨了眨眼睛，道：“杜江，等会儿你看了效果，别把眼珠子给瞪出来啊。”

　　“且，我杜江那也是游戏高手，什么游戏没玩过，还能被吓住不成。”杜江撇撇嘴，不过眼珠子一转，道：“不对啊，游戏不是还没有开发出来嘛。”

　　“就是，蒋微，马上到底要干嘛啊，我可是清楚，游戏还没开发出来呢，新招的那几个什么剧情设计员，可是还没怎么动窝呢。”彭冰的好奇心也被吊了起来，催问道。

　　“不能说，说了就没惊喜的效果了。”见周围等人也凑了过来，竖起耳朵，蒋微捂嘴一笑，却是摇头不语。

　　众人还欲再问，突见杨天领头，周鸿祎华锋二人押后，带着技术部的一群人，走进了会议室，连忙噤声，不再多说，只是目不转睛的看着杨天，坐在后面的人还不断的伸长了脖子向前张望。

　　“好了，我知道大家对于公司的启航1.0引擎很好奇，想知道这引擎是什么样的，那我也就不多废话了，我们先看看演示，再说。”杨天拍拍手，示意众人安静，笑着说完，才示意林倩蓉上前，准备演示。

　　看着林倩蓉忙活，调试投影仪，周鸿祎也是激动的难以自制，毕竟，公司的重心已经从防火墙转到了网络游戏上，所以，这一款游戏，完全关乎了公司的生死，周鸿祎还未见过成品，不免有些激动，几次想问身旁的杨天，却还是忍住，只是用催促的目光，让林倩蓉赶紧开始。

　　而众人，更是知道重头戏来了，哪里还敢大意，前排的伸长了脖子，唯恐错过了什么，后排的，更是直接站了起来，目光全放在林倩蓉身上，唯恐错过了什么。

　　“好了，大家看看游戏引擎的实时演示吧。”几个月下来，林倩蓉的性子也沉稳了不少，调试完投影仪之后，一指屏幕，站在了一旁。

　　经发展为一套由多个子系统共同构成的复杂系统，从建模、动画到光影、粒子特效，从物理系统、碰撞检测到文件管理、网络特性，还有专业的编辑工具和插件，几乎涵盖了开发过程中的所有重要环节，以下就对引擎的一些关键部件作一个简单的介绍。


第六十八章 演示动画

　　会议室里，悬挂音响中突地传出一阵悠扬的笛声，婉转低沉，悠扬悦耳，好似阳春三月，蝴蝶翩飞，令人陡升慵懒舒服之意。

　　随即，但见大屏幕之上，芳草摇曳，串串迎春花点缀其间，随风微微摇曳，叶脉花纹，依稀可见，曦光斜照，洒下斑驳影迹。镜头推开，但见远处青山重重，绿水绕于山间，好似玉带虹桥，隐隐可闻山溪跃动山间之声。突闻，山林震动，猛虎低沉咆哮传来，伴随稚童惊慌呼喊，镜头扯开，慌乱的脚步，婆娑的影子，看得人目不暇接，心神为之一紧，只好似身后就跟随着跃涧猛虎一般。

　　一块突兀的石头出现在前方，伴随着噗通一声，一个粉嫩可爱，翠衫罩体，羊角辫朝天的女孩子出现在画面中央。

　　女娃的对面，一头斑纹吊额猛虎，轻巧的站定，脚底还带起一溜烟尘，弥漫开来。镜头向上，猛虎凶相毕露，嘴中獠牙锋锐的几乎要闪烁出寒光来，涎液沿着嘴角流下，端的是狰狞可怖。

　　而就在女娃惊慌，挪动着脚步不断后退的时候，肩头陡然被一只手按住，掌纹依稀可见。镜头沿着手臂向上，显出一张俊俏脸庞来，却是个青衫方巾，负剑在背的年轻侠客。

　　年轻侠客微微摇头，似乎在安抚着惊慌不定的女娃。

　　而这时，那猛虎已然等的不耐，身体微微下伏，伴随着凌厉风声，猛然跃起，横空扑出，庞大的身躯遮住阳光，光晕叠叠，让人不由得为之屏息。

　　但就在这时，伴随着铿的宝剑出鞘之声，一道寒光乍现，摘花飞叶一般的迅疾，鲜血飚射而出。

　　画面突地一转，望眼尽是伏丘荒漠，风声渐紧，吹起漫天黄沙，迎面打来，好似真有千万粒沙打在面上一般。

　　肆虐沙尘之中，隐隐出现一道身影，踏着沙脊，缓步而来。

　　但随黄沙席卷，画面为之一转，却是寒峭湖山，白茫茫的一片，难见半点儿人烟。微微波动的江面之上，顺水飘来一叶梭舟，舟上一人，昂首立于船头，依旧是不变的青衫，肃肃飒飒，随着镜头拉近，但见灵动逼真的双眼转向镜头，微微闭上，陷入黑暗之中。

　　……

　　会议室里，待画面放完，许久也未曾有声音，众人只是静静的盯着前方，默然不语。

　　站在一旁的林倩蓉上前一步，见众人无任何反应，不由得微一跺脚，轻咳一声，喝道：“怎么了，都不说话了，还要问你们怎么样呢。”

　　众人这才恍然回过神儿来，彭冰刷的站起身来，道：“那啥，那女娃呢，咋样了，被老虎给吃了。”

　　“就是，被吃了还是怎的。”杜江也连忙起身询问。

　　“对了，还有那剑客，咋回事啊，是不是山林里，还有大漠里，江上的都是他不成？”程云喜也唯恐落后的起身问道。

　　“要死了你们。”林倩蓉气恼的跺跺脚，指着群情激奋的众人，道：“不是让你们看剧情，这都是瞎编的剧情，为了演示游戏引擎而做的。”

　　“头一段在山林间，着重演示的是光影效果，第二段在沙漠，着重演示的是粒子效果，第三段，则是水面效果，你看看你们，重点的不问，就问一些不着边际的东西。”均是熟人，林倩蓉也没什么好客气的，直接数落起来。

　　“小榕。”杨天起身，示意林倩蓉不要再说，随即才面向有些没反应过来什么是光影效果，什么是粒子的众人，笑道：“我就问你们一句话，觉得好不好。”

　　众人愣了愣，随即才齐声喝道。

　　好！

　　杨天满意的点点头，随即一挥手，竟然示意众人可以离开了。

　　不过众人明显的不会离开，彭冰杜江等人眼巴巴的看着杨天，似乎有一肚子的问题要问，不过又不敢，因为周鸿祎华锋已然率先拉住了杨天，连珠炮一般的询问起来。

　　“杨天，这是怎么做出来的啊，我怎么感觉跟电影一样啊。”华锋直接拉住杨天，逼问道。

　　“是啊，杨总，虽然人物什么的我觉得有些假，不过这画面却是绝对像真的一样，怎么做的？是拿照相机预先拍好的照片吗？”周鸿祎心头也是压着千般的疑问，询问个不停。

　　“好了，去我办公室再说。”杨天呵呵笑着，眼见彭冰等人已经围住了林倩蓉一通猛问，弄得林倩蓉手忙脚乱的，示意周鸿祎二人不要说，先去办公室。

　　诚如林倩蓉所言，这只是一段具体的，通过游戏引擎做出来的实时动画。

　　不同于CG，CG这东西杨天也知道，是模型堆出来，每一帧的花费都是不菲。杨天要做，自然可以，不过那就显示不出游戏引擎的优劣了。

　　而且，有了一款游戏的游戏引擎，只要渲染得当，建模方便，打造出一个近乎于CG动画的演示动画来，也要方便的多，省钱的多。

　　游戏引擎七月底就做了出来，这半个月，就是用游戏引擎，做实验，修复完善的过程。

　　这段实时演示，只是附加产品罢了，所以林倩蓉才会说，根本没什么剧情可言，纯粹只是为了演示游戏引擎而已。

　　当然，受制于现阶段的硬件水平，杨天所做的这款游戏引擎，启航1.0，根本不可能达到后世那种，几乎渲染出近乎于逼真的画面来，不过由于林曼对色彩的理解，加上微软最新发布的directx8.0所附带的粒子渲染效果，杨天所能打造的，就是这么一副，在他看来，不算是精美的画面了。

　　不过，就算如此，相较于这个时代，那些2D画面，多边形堆积的游戏，还是要好上太多太多了。

　　当然，具体要是开发游戏的话，杨天还需要做大量的准备工作，毕竟，这么一款3D游戏，附加上这么多的画面渲染，光影效果，物理碰撞，绝不是现在的普遍性的电脑所能运行的起来的。

　　不过杨天也不甚担心，那就是考验优化的技术了。

　　领着周鸿祎和华锋，三人直接去了杨天的办公室。

　　华雪也在办公室里，坐在杨天的位子上，正在摆弄着电脑，而且就是在使用这款游戏引擎，正在编辑场景。

　　见到杨天三人走了进来，华雪也不避讳，向杨天招了招手，一指屏幕，问道：“杨天，你赶紧给我看看，这个骨骼怎么弄的，为什么我做出来的草不会动啊。”

　　杨天搬过来一张椅子，在华雪身旁坐下，一边指点了华雪如何操作，一边才向周鸿祎道：“启动资金准备的怎么样了。”

　　当初，杨天问过林岩，两个月的时间，公司能抽出多少资金来，林岩说有七千万，但随着公司的发展，商业版防火墙的推出，收费版防火墙的完善，周鸿祎也从防火墙中开发出了一系列的利润点来。

　　所以，具体能抽出多少资金来，按照杨天的估计，应该不少。

　　周鸿祎似乎还在沉浸于先前的那场演示之中，但见杨天说起了正事，也知道不是该细问的好时候，沉吟一下，才道：“如果全部抽出来，大概能有八千万左右，不过杨总，这八千万您不会一下子投出去吧。”

　　杨天点点头，心中微微盘算。

　　一款网络游戏，从开发到运营，有几个地方很花钱。

　　其一，就是游戏引擎，后世的时候，由于国内外游戏制造水平的差异，许多公司开发游戏，都需要向国外游戏公司购买引擎，花费颇为不少，而眼下，扬帆科技自己开发的游戏引擎，就能省下了很多钱，而且这一款引擎，在授权使用之后，完全能够获得不菲的利润。

　　其二，自然就是开发过程，一款游戏，如果要做好，做的完美，先不说各种各样的游戏角色，场景，就是剧情设置，都需要很多专业人员，花费很长的时间去做，耗时耗力，却是很大的花费。

　　其三，就是重中之重，宣传，杨天曾听人说过，中国的网络游戏，就是纯粹比拼谁的宣传厉害，舍得砸钱，只要钱砸的多了，宣传的到位了，最好能搞上中央台，全中国网民都知道了，那你这游戏，只要做的不是够次，就算是成功了。

　　这话虽然有些偏颇，但杨天也深知宣传的重要性，所以，要抽出不少的钱，去宣传和运营。

　　当然，眼下游戏还未正式开始制作，想的也不用那么远，不过按照杨天的想法，完全已经可以从现在开始造势。

　　而且，这一款游戏，杨天还有着很大的目的，并不光是凭借这一款游戏去挣钱。

　　见杨天沉思不语，周鸿祎华锋二人也没有多问，反倒是被华雪使用的游戏引擎吸引了过去，围在华雪身旁，看着华雪不熟练的操作，建立一个个模型，打上贴图，加上骨骼，进行物理碰撞运算，再进行画面渲染。

　　虽然看的满头雾水，但二人也知道，先前所见的那动画，该就是这么做出来的，对于游戏引擎为何物，也算是有个初步了解。

　　这一边，杨天心中也已然有了计较，挥手示意周鸿祎二人坐下，才缓缓道：“先把刚才的那动画，放在我们的网站上，还有新浪等各大网站，只要是稍微有些名气的，都给我放上，不管花费多少，我要短时间之内，所有上网的网民，都看过这个动画。”

　　“具体怎么说，就说这是我们公司下一步的发展计划，开始做网络游戏，这就是游戏场景什么的，具体的你们跟技术部商量着写，反正我的目的就是让所有网民知道，我们扬帆科技要做游戏了，还是一款画面很棒的游戏。”杨天缓缓说道，眼中也有了亮光。

　　“其次，还有两件事，游戏引擎你们赶紧拿去注册专利，遇到麻烦了，再跟我说，我会找人解决。还有，老周，你联系一下联想，方正这些国内的硬件厂商，具体谈什么，等我决定了再跟你说。”杨天一条条说着，心中已然出现了一个完整的思路。

　　“最后。”杨天长身而起，走到窗边，俯瞰着窗外的景色，沉吟一下，道：“注册一家公司，就叫做启航互动娱乐。”


第六十九章 我也要

　　江海是个很普通的上班族，刚从大学毕业没多久，依旧有些习惯性的懒散，不适应社会上那种紧迫的生活节奏。好在工作是家里给找的，在江宁市民政部做个小文员，要多清闲就有多清闲。

　　这天，江海如往常一般的走入办公室，坐在自己靠角落，甚是冷僻的位子上，四下张望了一下，捕捉到一道熟悉的身影，暗暗一喜，随即一目十行的扫过桌上的几分文件，抄起红章，铛铛的一通盖，算是把全天的活给干完了。

　　“嘘！”

　　江海向办公桌对面不远处，背对自己的一个年轻人啜了个口哨。

　　不过那人却没有回应，好似混蛋未听到一般，反倒是江海对面的一个年轻姑娘，看到了江海的动作，捂嘴轻笑一声，张望了一下科长办公室，见大门紧闭，没扎眼人出没，便起身，趴在办公桌的隔木之上，眨巴一下眼睛，笑道：“小江，又准备耍游戏啊，带我一起玩呗，我都九级了呢，就差一件好装备了呢。”

　　“且，你不会自己打啊。”江海倒是没有半点儿的怜香惜玉的想法，撇撇嘴说道。

　　“哼，看你小气的，不就是一件装备嘛，大不了我找小谢要。”姑娘也未动气，只是拿目光鄙视了一下江海的小气，随即椅子一动，拍了拍先前江海呼唤的那个年轻人。

　　“小谢，我知道你大方，给我件装备呗。”姑娘摸样并不俊俏，不然的话，大光棍的江海早就对她大献殷勤了，何至于连一件装备都不愿意给。不过这姑娘的声音倒是甜腻，怯生生的，好似童声一般，令人听得心里直痒痒，当然，前提是不要去看姑娘的脸。

　　小谢顾自看着电脑，一对眼睛好似要长在屏幕上一般，身后有人拍自己，说了什么，却是根本没有听到。

　　姑娘撇撇嘴，刚要开口，江海已然转悠了过来，径直推开姑娘，一巴掌拍在小谢的肩头，轻喝道：“干嘛呢，叫你都不听。”

　　小谢被吓了一跳，还道是那个尖酸刻薄的科长突然袭击，头发几乎都要炸开，但抬头一见是江海，顿时松了一口气。

　　气恼的推了一把江海，小谢才好似突然想起什么一般，赶紧指着电脑屏幕道：“赶紧的，正要叫你呢，快看这视频，真TM神了。”

　　“视频？”江海一怔，却也和身旁的姑娘一道，俯下身去看电脑屏幕。

　　但见电脑屏幕上，打开的却是二人常去的一个游戏论坛——易游。

　　二人经常在一起玩网路创世纪，而这个易游论坛，就是国内最出名的网络创世纪游戏论坛，成千上万的玩家都聚在这个论坛，交流心得，所以，二人也常来学习研究一下，谁让他们是新手来着。

　　不过相比于原先熟悉的分栏界面，但见网页中央，一个广告窗，几乎覆盖了大半个屏幕，而此时，这个广告窗之上，却是打开着一个视频。

　　咦！

　　只看得一眼，江海的注意力便被视频吸引住了，第一眼看下去，他还几乎以为是真的，因为那芳草萋萋，树海林涛，端的是逼真无比。

　　不过很快，江海就反应过来，这不是真的，是动画。

　　“你让我看动画片干嘛。”江海撇撇嘴，倒是浑不在意的说道，不过也下意识的多瞄了视频两眼，眼睛竟然一亮，刚好看到女娃摔倒，负剑侠客挥剑击杀猛虎的片段，但见动作流程，三尺青锋还飚射出几道剑气，帅就一个字。

　　“就是啊，小谢，动画片有啥好看的，咱们还是打游戏吧，你们俩带我升级好不好。”旁边的姑娘也没有多看那视频，不过潜意识的还是多看了两眼，毕竟这动画片做的太精美了，还是3D的，是外国做的吗，不过怎么会描写中国侠客啊？

　　心里怀着几个疑问，姑娘也未多问，反倒是更在意赶紧上线，跟着江海小谢两位大高手混两件装备去。

　　“谁跟你们说这是视频的啊。”江海撇撇嘴，很是骄傲的反驳道，那表情，就好似这动画是他做的一样。

　　“不是视频，那还能是什么？”看到小谢这幅表情，江海嘿嘿一笑，推了一把小谢，甩下一句话，转身就要坐回位子去：“赶紧的，上线，就等你杀怪了。”

　　“能是什么，这是游戏。”见江海这幅模样，小谢好似受到了什么打击一般，身子一挺，眼睛一瞪，说道。

　　“你说啥？”江海迈开的步子第一时间抽了回来，刷的转身，不确信的再次问道：“你说啥，再说一遍。”

　　“靠了，我跟你说，这是游戏。”小谢翻了翻眼皮，指着屏幕，道：“别看你级别比我高，不过你懂什么叫做游戏引擎，什么叫做实时演算嘛，我告诉你，这视频里的，就是咱们玩的那游戏，啊不对，要是这游戏真给搞出来了，那我们玩的网络创世纪，他妈的就成垃圾了。”

　　说吧，小谢更是抱着胳膊，看着视频之上，黄沙飞舞，山河冰冻，水波荡漾，啧啧有声的感慨道：“真TM神了，这是怎么搞出来的，你瞧瞧这画面，那沙子，都跟真的似地，还有这水，还能流，我的老天爷，要是能玩这样的游戏，才爽啊。”

　　“慢着，慢着。”江海被小谢连珠炮的一番话说的有些发愣，好半晌才醒悟过来，连忙凑上前来，蹲下身来，一边点了重播，目不转睛的看着，一边问道：“你说这是游戏，就是我们玩的网络游戏？”

　　“真的假的啊。”说着，江海指着视频上的林海涛涛，不相信的问道：“你瞧，这画面也太真了吧，他娘的，这草都会动呢，还有草叶上的脉络，都有啊，这怎么可能是游戏呢，你哄我呢吧。”

　　闲着无事，江海就迷上了游戏，现在玩的最多的就是网络创世纪，砍怪，打装备，爽的要死。

　　不过，江海也知道这网络创世纪是个什么画面，要跟这视频里的画面一比，那简直就是一个天上，一个地下，一个香饽饽，一个臭狗屎了，而且最为重要的，这网络创世纪，就是个平面的小人儿，而这视频里的画面，却着着实实的是3D的，这完全没有比较的可能啊。

　　所以，此时此刻，江海心中最大的问题就是不相信，3D的游戏，江海玩过，CS就是，不过CS那画面，跟这游戏一比，更是渣一般的存在了。

　　都说货比货该扔，但也不带这么比的啊，这简直就是欺负人了。

　　“谁哄你了，你自己看，这广告业上不都是写着呢嘛。”小谢见江海被吸引了过来，那副吃惊的表情看在眼里，更是心中暗爽，心道这游戏可是老子找出来的，心里如何能不得意。

　　“扬帆科技，隆重推出，自主研发的游戏引擎，启航1.0，做出的实时场景演示，敬请期待3D武侠网游——《侠客》。”江海关掉视频，才注意到这个几乎占据了整个页面的广告弹窗，但见上面清清楚楚的写着几行大字，背景却是同样的一个剑客挥剑刺出，剑气纵横的画面，也不是画的，就像先前的视频一样，是3D的截图。

　　“我……我靠。”江海这才醒悟过来，支支吾吾的半天，突地一巴掌拍在小谢的肩膀上，喝道：“这么带劲儿的游戏，你怎么不早说啊。”

　　小谢咧咧嘴，心中暗叫疼，心道我倒是想早说啊，谁让我也是今天才发现的。

　　“那还说什么，赶紧的，咱们玩呗，要是真有这画面，我靠，那该爽成什么样。”江海激动起来，脑中竟然不由自主的幻想，操控着一名剑客，施展剑法轻功什么的，杀怪砍人，不爽快才怪。

　　“玩什么啊。”小谢揉着肩膀，听江海提起要赶紧玩游戏，才丧气无比的说道：“还没出来呢。”

　　“啥，你这是啥意思，什么叫没出来呢。”江海好似闷头浇上一盆凉水一般，着急的问道。

　　“意思就是，这游戏还玩不了。”小谢嘟囔着嘴，垂头丧气的挠了挠后脑勺，心里也叫一个急，暗骂这扬帆科技，你这不是吊人胃口嘛，搞得我看了你的视频，连别的游戏都不想玩了。

　　不过这时，一旁顾自看着的姑娘开了口，好奇的问道：“我知道这个扬帆科技啊，不是做防火墙的公司嘛，上个月，咱们民政局的资料服务器，买的防火墙，不就是这家公司的嘛，怎么他们搞起游戏来了啊，小谢，这该不是假消息吧。”

　　“就是，你别连真假消息都没分清楚，拿一段动画来骗我的吧，今天可不是愚人节啊。”江海也质疑起来，毕竟，这画面，委实太过美了些，要是能做成游戏，那真是不可思议。

　　“骗你们？”小谢好似受了刺激一般，眼珠子几乎要瞪出来，直接打开百度的网站，但见页面之上，同样是占据了大半个页面的广告窗口，连搜索框都遮住了，想要搜索东西，都要先把广告窗口关闭才行。

　　接着，小谢更是不停手的，接连打开新浪，天涯，搜狐，凡是他知道的网站，统统打开，给两人看。

　　二人这一看，才发现，不光是易游的论坛，还有百度，小谢打开的任何一个网站，都有这个广告窗口，顿时有些发愣。

　　而最后，小谢更是直接打开了扬帆科技的产品主页，但见置顶标题，就是这个《侠客》游戏专题，点开其中，除了视频之外，更详细的介绍了这款启航1.0的游戏引擎，详细演示动画。

　　看到这里，江海才缓缓醒悟过来，看来，这事儿八九不离十了。

　　想到这儿，江海瞬间激动起来，也没再顾忌此时自己还在上班，哈哈的大笑一声，拍在小谢的肩头，道：“小谢，我不管，反正你要让我赶紧玩上这款游戏，不然的话，我要你好看。”

　　小谢一口气差点儿走岔，刚要反驳，江海却径直坐了回去，空中挥舞了一下拳头，心道：你想玩儿，我TM还想玩儿呢。

　　正想着，小谢突然感到一只柔弱无骨的手摁在了自己肩头，轻轻的揉捏起来，伴随着一个甜腻可人的声音传入耳中。

　　“小谢，我也要。”


第七十章 美元英镑日币韩元

　　“喂，你听说过《侠客》吗？”

　　“没有，那你听说过扬帆科技没有？”

　　“还没有，那你是不是地球人？”

　　八月二十号，当扬帆科技这场耗资惊人的造势活动开始之后，这三句话，就迅速的蹿红网络，成为出现频率最高的用语。

　　当初，扬帆科技搞出一个拯救我的电脑的活动，号召全国网民一起下载扬帆科技的免费防火墙。

　　结果，由于突然的中美黑客大战，搞得这个活动胎死腹中。

　　不过，绝大多数的网民还是从中看到了一点，那就是扬帆科技的行事手法。

　　说是石破天惊，大手笔，绝对不是恭维扬帆科技。

　　那一场拯救我的电脑的活动要是搞成了，岂不是代表着，全国上下七百多万网民，都要安装扬帆科技的防火墙？

　　这种手笔，就算是那些商业巨亨，庞然大物般的集团公司，恐怕也不敢搞。

　　可是扬帆科技就敢，因为他有这个底气，有这个资本，也有这个魄力。

　　而接下来，这一场轰轰烈烈的造势活动，更是让无数网民知道了扬帆科技的魄力有多大。

　　据不完全统计，2000年，国内正规注册的网站数量，不论大小，有26.5万个。

　　而扬帆科技的这场宣传造势活动，大到百度新浪，小到刚刚开站的网站，只要是网站有人访问，会产生流量的网站，统统挂上了扬帆科技的广告。

　　而且，这一卦就是一个星期。

　　现阶段，各大网络公司极难盈利，尤其是一些小网站，完全靠广告弹窗等为创利手段是不假，不过就算如此，像做到这般地步，其花费，绝对是一个惊人的数字。

　　很快，网上就出现了一群技术专家，对扬帆科技的这场宣传活动，做出了预估，其花费，要超过三千万。

　　三千万，在地产能源等行业，不算什么大投资，毕竟人家中央台投个广告，都要个几千万。

　　可是，在互联网这个新兴的行业，三千万，绝对是大手笔，君不见，不少公司，为了个几万的广告费，费劲了周折。

　　而扬帆科技，这一下子，就是撒出去了三千万。

　　三千万，要是换成硬币，打水漂的话，听响都能听几天。

　　而且，最为惊人的是，这还只是初期宣传的费用，要知道，扬帆科技的这款游戏，可是还没有做出来。

　　不过，效果无疑却是很明显的，从8月20号开始，接连七天的互联网广告轰炸，让全中国七百多万网民记住了几个字眼：扬帆科技，启航1.0，《侠客》！

　　扬帆科技是啥子公司，名声由来已久，不少网民可是清楚的记得，若非这个公司的防火墙，在那场轰轰烈烈的中美黑客大战中，这款防火墙，可是为保护他们电脑中的资料立下了汗毛功劳。

　　有的人，甚是说，扬帆科技是国内防火墙的NO.1，这个名头，不用什么权威媒体去封，光看扬帆科技收费版防火墙超过百万的使用量，加上免费版，超过四百万的覆盖量，已经是确信无疑的事实了。

　　如此的一家公司，不好好的搞防火墙，却不务正业般的转头开发起了网络游戏，无疑令许多人大跌眼镜。

　　而且，有不少人，更是不看好，比如金山，瑞星和江民等老牌防火墙公司，更是眼巴巴的瞅着扬帆科技犯错，给自己重新崛起占据市场的机会。眼下，这机会来了，所以，宣传活动的第二天，金山就挂出了声明，说即将推出下一代智能核心的防火墙，防御能力更强，使用更为百人性化。

　　不过，金山等公司的如意算盘显然是打错了，这声明一挂，压根儿就没人在意，眼下，网上吵得最热的就是这一款叫做《侠客》的游戏，还有那一条播放量已经超过数千万的视频。

　　对于普通网民而言，记住了扬帆科技和《侠客》是不假，可是记住归记住，你游戏做的不好，糊弄人，宣传的再厉害又有何用，谁也不会去玩。

　　不过，当他们看过启航1.0游戏引擎的实时演算视频之后，绝大多数人心中，第一个念头，自然是不可能。

　　因为在满世界都是2D游戏，多边形堆积的粗糙画面的大流之下，这么一款纯3D，画面精美，人物动作栩栩如生的游戏，的确只能用不可思议去形容。

　　网上不少人去质疑，不过当权威杂志，互联网周刊发表的长篇报道，详细分析了有关启航1.0引擎的操作演示的视频，言称这是一个国内计算机界的奇迹。

　　而随机，微软官网发布的一条声明，更是把所有的质疑，掐死在了摇篮里。

　　2000年5月份，微软刚刚发布directx8.0，正式开源提供下载，而离directx8.0发布才不过三个月，扬帆科技就开发出了一款完全支持directx8.0的游戏引擎，实在令微软技术部的那群所谓天才有些大跌眼镜，连呼不可思议。

　　所以，微软官网更是不吝美词，大肆赞扬这个来自中国的公司，扬帆科技的神奇，技术力量的雄厚，并在结尾，盛情邀请扬帆科技的技术人员，来微软总部，学习参观。

　　这条来自计算机行业龙头霸主的声明，更是令扬帆科技的声誉达到了极点，不少网民更是大肆宣扬，扬帆科技的所作所为，是为中国计算机界挣了一口气。

　　不过，说的再多，吵的再多，在这款《侠客》游戏面世之前，一切都只是虚妄猜测，做不得数。

　　中国人讲究眼见为实耳听为虚，有没有真本事，咱们拉出来溜溜再说。

　　所以，外界各大媒体炒翻了天，但最后的言论，均是一致的指向一个问题，那就是游戏什么时候面世。

　　这个问题，不仅各大互联网公司，媒体等机构关注，也是见识过这启航1.0引擎强大的网民最为关注的问题。

　　随着互联网的迅速发展，国内各大城市信息港的建设完毕，网络，计算机，也逐渐的走入千家万户。网络娱乐，更是成为了一个主流的娱乐项目。

　　尤其是98年之后，大大小小的网吧呈遍地开花之态，电脑游戏，更是占据了许多网民的大多数时间。

　　CS，红警，网络创世纪，每一款游戏，都能称之为经典，让人玩的不亦乐乎。

　　可是，这些游戏，是外国的游戏，大多数网民何尝不希望，有朝一日，能够玩到一款根红正苗的国产游戏。

　　不过，中国互联网的发展状况，这无疑只是一个奢望罢了。

　　可是，现在，就有一款中国人自主研发的游戏，其画面精美程度，更是瞬间把劳什子CS，什么网络创世纪，统统给比了下去。

　　这一个星期，不知道有多少人浏览扬帆科技的网站，在扬帆科技那个至今还未出名的门户网站，留言交流，吵闹着让扬帆科技赶紧把游戏整出来。

　　不过，游戏什么时候出来，谁也不知道，唯一能做到的，就是等待。

　　扬帆科技。

　　杨天的办公室里，周鸿祎翻看着财务报上来的有关这次宣传活动的具体花费，越看越是心惊，又是摇头，又是感慨的，看的杨天也是好笑不已，无语道：“行了，老周，再看那数字也不会少个零，三千五百万，不算多。”

　　不算多？

　　周鸿祎差点儿没一口唾沫呛死，想当初，他开创国风因特软件公司，可是为了区区几十万，说破了天，磨破了嘴，还是拉不来哪怕一毛的投资，可是杨天，这一下子，就撒出去了三千五百万，还仅是初期的宣传。

　　“杨总。”周鸿祎也没什么兴致再去劝说杨天这种超级败家的行为了，只是道：“这三千五百万一投出去，我们的资金链会不会出问题啊，而且，接下来的游戏开发，虽然具体要花费多少我不清楚，但想来也是不少吧。这样的话，会不会……”

　　接下来的话周鸿祎没说，怕伤杨天的士气，心中却是说过了千百遍，此时此刻，周鸿祎是真的担心，游戏还没开发出来，就没钱了，那样的话，可就彻底把公司拖垮了，名声方面，也要搞臭了。

　　俗话说，站得越高，跌的越疼，周鸿祎就是担心这一点，唯恐杨天把这款游戏捧得太高，弄成个万众期待的游戏，结果没搞出来，那就算是彻底完了。

　　“放心。”杨天却是呵呵笑，一副浑然不在意的模样，转过面前的笔记本电脑，示意周鸿祎来看。

　　周鸿祎连忙凑上前去，打眼一看，却是一封邮件，还全是英文。

　　好在周鸿祎英语过硬，看的几眼，很快就明白了邮件的大致意思。

　　“这……杨总，这真是美国艺电发给咱们的？”周鸿祎呆呆的反问道。

　　周鸿祎好歹也混互联网这么几年了，隐约听说过这个美国艺电，知道对方可是个庞然大物，世界五百强的企业，这么一个公司，给自己这小小的扬帆科技发来邮件，说不日会派人专门来洽谈游戏引擎授权的事宜，周鸿祎着实有些不太相信。

　　“不止呢。”杨天自然知道美国艺电是什么公司，这个游戏行业的龙头老大，美国EA公司，自从82年成立之后，一直就处于业界领先地位，平素只有他们往外卖引擎授权，中国游戏公司抢破了脑袋要最新引擎，现在算是颠倒了个个，变成EA来向“互联网贫瘠”的中国公司来买引擎了。

　　说着，杨天又点开几封邮件，一封封的给周鸿祎看。

　　任天堂，卡普空，育碧，暴雪娱乐……几乎是世界较为知名的游戏公司，好像约定好了一样，纷纷给扬帆科技发来邮件，有的直接发来引擎授权合同，有的要派专人来洽谈，看的周鸿祎一愣一愣的，好长时间没回过神儿来。

　　“看明白了吗？”杨天呵呵笑着，转回电脑，开始一封封的回复邮件，一边道：“制造游戏的钱，我们绝不会缺，因为我们手里攥着游戏引擎，有这么一款游戏引擎，别说是人民币，就是美元英镑日元韩币，统统都能挣到手。”

　　“美国英镑日元韩币……”周鸿祎喃喃自语，眼中好似瞬间闪过了无数张纸币，一片花花绿绿。


第七十一章 重要性

　　驳岸静一昂首走下汽车，一身笔挺的名贵西服，精心梳理的头发，油光鉴亮，一副功成名就的模样，倒是令旁人忽视了他那不到一米六五的半残废身高。

　　驳岸静一四下里张望一番，才微微转头，姿势很是细微，好似扭这一下头，都会让他掉价失掉身份一般。

　　“吉川，这里这就我们的目的地，扬帆科技的办公地点。”驳岸静一淡淡的询问道，声音很柔，但却给人一种拿着腔调说话的感觉，细细听来，甚是不舒服。

　　一个同样是西服正装，提着公文包，走起路来都是半躬腰的年轻人连忙上前一步，推了推鼻梁上的无框眼镜，点头道：“哈伊，驳岸先生，应该就是这里。”

　　“我还道这扬帆科技，是个很大型的公司，想不到，就蜗居在这么一个偏僻的地方，吉川，这一幢写字楼，就是他们的办公地点嘛，看起来，挺破旧的啊。”驳岸指着面前的六层写字楼，询问道。

　　“驳岸先生，您说的不错，这里就是扬帆科技的公司所在地，只是，我想纠正您一个错误。”身旁的吉川秀夫身体躬的更低，推了推眼镜，多看了一眼面前的写字楼，回答道。

　　“错误？”驳岸静一目光一沉，头扭动的角度大了一些，有些不快的看着吉川秀夫。

　　吉川秀夫脖子缩了缩，身体躬的愈加的低，他可是清楚，这位驳岸静一在公司内的身份，据传闻，与社长更是有着亲戚关系，此次来到中国，洽谈启航1.0游戏引擎的授权引进事宜，已经是出动了公司的大人物。

　　而吉川秀夫自己，仅是公司在华的一个代理公司的小经理，跟母公司的驳岸静一一比，身份有着天地般的距离，此时见驳岸静一隐隐有不快，更是吓了个不轻，毕竟，这驳岸静一一句话，自己的位子可就难保了。

　　“不是您的错误，我只是想指出，这整座写字楼，并不全是扬帆科技的办公地，根据他们的地址来看，扬帆科技应该只是租用了这幢写字楼的一层楼，是一家很小的公司。所以。”吉川秀夫一顿，试探着道：“驳岸先生您这样的身份，来到中国的这一家小公司，洽谈事情，我觉得，凭您的身份，应该把姿态放高一点儿，这样的话，在商谈的同时，会更加的有利。”

　　驳岸静一暗暗点头，眼中多了一抹喜色，破天荒的拍了拍吉川秀夫的肩膀，道：“吆西，吉川，你说的很对，既然是一家很小的公司，那我们就应该拿出我们株式会社的气度来，不能让一群中国人牵着鼻子走，你说，我说的对吗？”

　　“哈伊，鄙人正是这个意思，驳岸先生，您懂得中文真多。”吉川秀夫承受了驳岸静一这肩头一拍，好似受到了莫大荣宠一般，愈加的恭敬起来。

　　“那好，吉川，你先去通报这扬帆科技的总裁，我就在这里等候。”驳岸静一挥手示意吉川秀夫先去通报，随即竟然钻回了汽车。

　　来的时候驳岸静一还没有忘记宫本茂的指示，很重视这次游戏引擎工作，但来到这里，看到扬帆科技是家什么公司之后，才发觉，自己这么大的国际知名游戏公司，来到这里，扬帆科技的老总应该提前出门迎接。

　　要知道，在日本的时候，驳岸静一去其他公司视察，那一次不是社长亲临迎接，所以，驳岸静一觉得，应该摆出这个高姿态来，只有这样的话，等会具体商谈游戏引擎的授权引进的时候，才能获得对公司更加有利的合同。

　　刚坐回车里，电话就响起，驳岸静一摸出来一看电话号码，也不敢怠慢，迅速接通。

　　“宫本，怎么了，这么早打来电话？”对于打来电话的人，驳岸静一可不敢有半点儿的倨傲，毕竟，这可是公司内部最出名的游戏设计师，全公司上下，不说都指望着他，却也差不到哪里去。所以，虽然自己与社长私交关系不差，却也不敢在这位掐着任天堂发展命脉的宫本茂面摆谱儿。

　　“驳岸，怎么样了，你到中国了吗，我算算时间，你现在应该已经到了杭州了吧。”宫本茂的声音甚是急切的询问道。

　　宫本茂直呼自己姓名，驳岸静一也不敢有任何的不快，连忙回答道：“哈伊，宫本，我已经到了杭州，这是一个很美丽的城市，不比京都差上多少，有机会的话，你一定要来看看，说不定能找到新的灵感。”

　　宫本茂随口应付着，却很是着急的询问道：“你和扬帆科技的高层会晤过了吗，怎么样，他们提出什么要求没有，你自己觉得，能不能顺利的把那款游戏引擎给拿下来。”

　　“宫本，看来你很着急啊。”驳岸静一笑了出来，道：“放心，有我出马，一定会成功谈下这款游戏引擎的授权使用的。”

　　驳岸静一语气中的自信，令电话那头的宫本茂很是满意，道：“这样最好，驳岸，我已经决定把下一代的口袋妖怪推到重做，使用上这款最新的游戏引擎，所以，驳岸，不管扬帆科技提出什么样的过分条件，都要把这个引擎拿下来。”

　　“什么，你要把下一代的口袋妖怪推翻重做？”驳岸静一低呼一声，连忙道：“宫本，下一代的口袋妖怪，你不是已经做到了收尾阶段吗，若是推翻重做，那投入的上亿资金，岂不是就这么白白的损失掉了。”

　　驳岸静一知道下一代的口袋妖怪已经即将完成，企划部，营销部那边已经开始着手进行发布前的推广工作了，若是宫本茂推翻重来，那这先期投入的上亿资金，岂不是要白白损失掉。

　　任天堂虽然财大气粗，但上亿资金也是一笔很大的数字，白白损失掉，恐怕会使股票都下降几个百分点。

　　驳岸静一实在想不通，宫本茂这一说，只是随口说说，亦或者是董事会已经通过的决议。

　　想着，驳岸静一也有些坐不住了，想直接回国，阻止董事会的这项决议。

　　“宫本，我看过游戏演示，已经很完美，可以说，这一代的推出，会让口袋妖怪这个系列成为公司最出名的几个游戏系列之一，所以，我觉得，就算引进了全新的游戏引擎，推翻重组也没什么必要吧。”驳岸静一委婉的劝说道。

　　“驳岸，我已经决定了，董事会那边已经通过了，现在将要完工的这一代加强水晶版将作为GB掌机的附带产品销售，而使用这款最新引擎的口袋妖怪，将作为第三代的游戏引擎。”宫本茂也不是傻子，立时就听出了驳岸静一语气中的意思，解释道。

　　不过宫本茂还是语气激动的说道：“驳岸，你不用担心已经要完工的水晶版了，你现在唯一要做的就是眼下与扬帆科技的这次会晤，一定要把这款游戏引擎引进到公司，我已经向董事会做过报告，准备把公司将要开发的塞尔达传说还有最新版本的银河战士，统统使用这款游戏引擎。所以，驳岸，公司的下一步发展，就要靠你了。”

　　说罢，宫本茂唯恐驳岸静一不知道事情的严重性，连忙加上一句：“我听说卡普空和光荣方面，已经抢先派人去了中国，与扬帆科技进行接洽，所以，驳岸，我最后还是要说一句，希望你能尽快谈拢游戏引擎的引入事宜，这已经关乎了我们公司下一代的游戏系列开发和游戏引擎的制作。”

　　驳岸静一怔怔的捏着电话，有些没回过神儿，宫本茂接连催问了两句，才唔唔了两声，说句放心便挂断了电话。

　　挂断了电话，驳岸静一却有些坐立不安了，想到先前自己的所作所为，让扬帆科技的老总出门迎接，摆谱儿，顿觉一阵惊慌。

　　驳岸静一实在没有想到，这款游戏引擎的引入事宜会这么重要，宫本茂不是个乱说话的人，听他这么一说，无疑这款游戏引擎，已经达到了公司发展的战略高度，若是因为自己的一点儿小心思，影响了游戏引擎的引进，那自己可就是万死莫辞了，恐怕回去之后，立刻就要丢掉在公司的位子。

　　这么想着，驳岸静一也坐不住了，连忙钻出了汽车，迈步就要往写字楼走去，不过才出了汽车，就发现吉川秀夫急急忙忙的跑了回来。

　　看到吉川秀夫，驳岸静一也是心中暗骂起来，要不是因为你，说什么这扬帆科技是小公司，我能这么做，要是游戏引擎的引进出了差错，看我怎么收拾你。

　　不过，吉川秀夫还是忍住心头的怒气，连忙拉住吉川秀夫，询问道：“怎么样了，你进去之后，没有见到扬帆科技的总裁吧。”

　　此时此刻，驳岸静一唯一寄予的希望就是吉川秀夫进入之后，没有见到扬帆科技的总裁，那样的话，事情还有转圜的余地。

　　不过吉川秀夫那明显有些邀功请赏的一句见到了啊，瞬间令驳岸静一有一种眼前一黑的感觉。

　　“驳岸先生，扬帆科技的总裁我是见到了，只是他说没空，让我们亲自上楼，等着，驳岸先生，这个扬帆科技太过高傲了，我们是不是要晾凉他们，省得他们认为是我们在求他们。”吉川秀夫一脸不满的数落着自己上楼之后的遭遇，同时也说了一个中国词汇，晾凉，顿觉很有面子。

　　不过吉川秀夫明显的没有注意到驳岸静一越见阴沉的面孔。

　　“八格牙路，你个混蛋，该死。”驳岸静一再也忍不住，一巴掌抽的吉川秀夫原地转了三圈儿，才头也不回的向写字楼而去，心中更是只有一个念头：希望吉川这个混蛋，没有说什么过分的话，不，是千万不要说什么过分的话，这个成事不足败事有余的混蛋，看我回去之后怎么收拾你。


第七十二章 动作捕捉技术

　　王榕快步走入杨天的办公室，一脸的惊喜若狂，说实话，这两天，她着实是惊喜坏了。

　　随着公司的发展，王榕经过了几个月的磨练，经验丰富之后，也从公司前台退了下来，一步高升，成为了扬帆科技的公关部总监。

　　虽然王榕学历差，经验浅，不过杨天却是没怎么在意，反正在他心里，有那个自信，哪怕手下只是一群怂人，只要产品好，不愁销路，照样能卖的火。

　　所以，杨天还是重用起了这群跟着他打拼的老职员，纷纷升了职，要不然，当初招聘的那一群人里，除了周鸿祎，当得起公司副总这个职位以外，其余的诸如彭冰杜江王榕等人，均是有些不够格。

　　不过杨天有这个自信，要求的也不多，加之彭冰几人感激在心，勤奋努力，倒是也不差那些名牌高学历的人多少。

　　而王榕，对于杨天更是有一份感激在心，这两天，为了接待这些纷沓而来的外国人，商议游戏引擎授权使用的事情，算是忙的连续两天都没有睡好觉，顶着一对布满血丝的眼睛走进了办公室。

　　游戏引擎开发出来，杨天倒也没有清闲下来，反而愈加的忙碌了。

　　声势浩大的宣传，造好了势，但若是游戏开发出来，不尽如人意，那就有些虎头蛇尾，丢人败兴了。

　　所以，这些天，杨天一直在忙着游戏的具体开发工作，好在后世的他曾今参观过EA，也算是有些经验，加上花大价钱招收的那群人技术也过硬，倒也没出什么大问题，一切都在井条有序的进行着。

　　此时此刻，杨天就是在看游戏开发部做出的首个游戏场景的演示，简单来说，也就是新手村的具体场景。

　　游戏模式什么的杨天不太了解，但是基本的终归知道，从新手村开始，升级进入大城市，新地图，一步步发展，直至顶级，开始PVP竞技战，国战什么的。

　　这个套路，不管什么时代，都不会过时，所以，由于是扬帆科技游戏行业的第一发，杨天也不敢太过激进，免得使用了过新奇的游戏模式，导致不适合普通用户的使用。

　　毕竟，这款《侠客》游戏主打的还是全新的3D游戏引擎，对于用户而言，这就是一个最大的期待点儿。

　　其次，杨天还着重跟游戏部说过，游戏要做的古色古香，江湖气息十足。眼前的这个场景视频，就让杨天感到很是满意。

　　小桥流水，青山绿野，恍若桃花源一般的优美所在，加上各种天气，光影，粒子渲染之后，更是营造的宛若梦境一般。

　　但见那明朗晴天，熙熙春光普照，仰头望去，好似会产生彩色光晕一般。陡而，朔云压顶，蒙蒙细雨飘摇洒下，和着习习夜风，端的是美不胜收。

　　抬起头，杨天先示意王榕不要说，才继续看演示视频，待看完，沉思一番，写出了几条细微的修改建议，才看向了王榕。

　　这一看，杨天就笑了出来，道：“王榕，你几天没休息了，眼睛都红了，这样吧，我让彭冰他们帮帮你们，这两天他们清闲的要死，再不让他们动动，身体都改生锈了。”

　　杨天一眼就看到王榕那布满血色的眼睛，还有那被粉底遮盖住的黑眼圈，心下一暖，心知王榕这两天很是忙，心中想着，是不是该给王榕等人发个红包什么的。

　　“多谢杨总了。”王榕感激一笑，连忙摇头示意自己没事儿，随即才汇报道：“杨总，任天堂的人又来了。”

　　“他们刚才不是才来过嘛，怎么，你们公关部没有接待？”杨天随口回答道，又拿出游戏设计部拿出的剧情设计，细致的浏览起来。

　　这几天，不仅是任天堂，就连EA，卡普空，暴雨娱乐，育碧等世界知名的游戏公司，纷纷上门，商谈游戏引擎的授权使用事宜。

　　所以，杨天听闻任天堂派来人，倒也没怎么在意，毕竟这两天他一直忙着游戏的具体开发，也没工夫去一一接待，只是让公关部具体接待，由周鸿祎进行磋商，提出使用条件。

　　杨天有这个自信，启航1.0引擎，绝对可以称得上是现阶段世界范围内最先进的全3D引擎，并且完美的支持微软发布的最新directx8.0。

　　如此一款引擎，可以说是全世界独一份，所以这个授权费用方面，杨天也没订的过低，统一价，一百万美元。

　　这个价格看起来很高，不过与后世那些大型的游戏引擎的授权费用一比较，其价格绝对算是便宜的了。

　　不过杨天也没怎么在意，一百万美元，在他心目中，也就是一个比较中肯的价格，若是再高的话，虽然还是会有公司购买，但恐怕只会是些大公司了，那些小型游戏公司，还有国内新兴的游戏公司，恐怕就拿不出这么多钱购买了。

　　而且，这只是游戏引擎的1.0版，虽然微软推出新系统，新的directx版本，还有硬件方面的发展，杨天还是准备继续把游戏引擎开发出来，形成一个系列，一直保持着世界领先游戏引擎地位，放长线，钓大鱼，不愁挣不到一个金盆钵满。

　　不过就算如此，接连七八家国外游戏公司的出现，也让杨天挣了不少，几乎抵消了先期的那三千五百万的宣传费用。

　　当然，杨天也是大笔一挥，给林倩蓉四人，大卫五人，写了一张十万人民币的支票，算是补偿了。

　　至于陈炳轩，杨天倒是没给，陈炳轩也没要，这家伙，比杨天有钱的多，哪里会在乎这毛毛雨。

　　“是接待了，杨总，不过任天堂就来了一个什么代理公司的经理，还说要您去接待他们的总部来人，周副总没同意，直接就给回绝了。不曾想，这才没多大会儿，他们那个总部来人，好像叫什么驳岸静一的，就来了，说要见您。”王榕回答道。

　　“这小日本。”杨天听了，不由得笑骂了出来，先前卡普空光荣的人也来了，可就没有这任天堂这般倨傲，想来却是这任天堂坐拥日本第一游戏公司的名头，这鼻子，算是长上了天了。

　　“不见，让周副总接待一下就行了。”杨天摆摆手，哪里在意这区区一个任天堂，这可不同于以往，是自己求爷爷求奶奶的央求人家，而是人家求自己，还在哪儿摆谱儿，在杨天看来，摆明了就是找补自在，反正，杨天也不缺那一百万美金。

　　王榕点点头，就要往外面走，不过才走的两步，就被杨天叫住。

　　“你把他们请进来吧，我见见他们。”杨天改了口。

　　王榕古怪的看了一眼杨天，却也没有多问，转身出了办公室。

　　突然改变主意，倒也不是杨天在乎起这区区一百万美金，只是杨天突然想起了一件事情。

　　一款游戏，想要做精，做好，并成为神作，细节方面，绝对不容忽视。

　　后世的时候，很流行一种技术，那就是动作捕捉技术，这项技术，打个比方，好比现在杨天要做的《侠客》，自然免不了要设计角色技能。

　　简简单单的一个动作，比如角色挽了一个剑花，亦或者剑出鞘，收鞘，用游戏引擎的骨骼模块，也可以做出来，只是比较费时间，还有些生硬。

　　而使用这动作捕捉技术之后，便可利用相关硬件设备，把人物的具体动作，模拟成为电子信号，添加进入游戏的角色动作，使其动作更加逼真，更为真实。

　　后世的时候，不少游戏可都是使用过这项技术，杨天就是想起了这项技术，才想着趁机宰任天堂一把。

　　按照杨天的记忆，这项动作捕捉技术在70年代已然出现，但发展应用于游戏行业，还是有些晚，不过现阶段，各大游戏公司，还是应该开发出了相关设备。

　　任天堂是最后来谈游戏引擎授权事宜的公司，所以，杨天想获得这套设备，若是不愿多费周折的话，与任天堂达成协议，却是最好的办法。

　　反正，这任天堂做出如此倨傲的姿态，杨天虽不在意，但心中还是有些不快，就准备从任天堂身上得到这套设备。

　　不大会儿的功夫，王榕便领着一人走进了办公室。

　　这人正是驳岸静一，此时此刻，他也没了先前的倨傲神态，而是放低了姿态，恭敬的步入办公室，赶紧向杨天鞠躬行礼，口呼问候。

　　杨天倒也是热情，脸上堆满了笑容，还站起身来，与驳岸静一亲切的握手问好，弄得驳岸静一更是惶恐不已。

　　上楼之后，驳岸静一也才知道，不仅是任天堂的老对手卡普空光荣已经提前来到扬帆科技，拿走了游戏引擎的授权使用权，就连EA，育碧，暴雪娱乐这些游戏界的超大型公司，也纷纷先自己一步磋商完毕，拿下了游戏引擎的使用权。

　　驳岸静一虽然性子高傲，但人却也不傻，不然的话也不会坐到如今的位子上，得知这些之后，瞬间就明白了宫本茂那般着急，甚至做出要推翻已经接近完成的口袋妖怪，并不是没有道理的。

　　按照驳岸静一的想法，恐怕这接下来，游戏界就要掀起一波启航引擎的风潮，而任天堂，绝对不能落人背后，那样的话，公司绝对饶不了他。

　　杨天客客气气的，一番客套之后，更是拉着驳岸静一来看先前看的那段新手村场景演示视频，直把驳岸静一看的眼睛发直。

　　早先驳岸静一就知道这款启航游戏引擎是全3D游戏引擎，很不错，但具体好到什么地步，却还是没什么概念，此时一见，才知道，自己公司还在研发中的3D引擎，与这一比，简直就是垃圾般的存在了。

　　看到这里，驳岸静一愈加的惶恐起来，人也拘谨了许多，唯恐惹得杨天不高兴，引进不来游戏引擎，那样的话，其余竞争对手纷纷采用最新的游戏引擎，那任天堂就算是彻底落在了下风了。

　　想着，驳岸静一看时机差不多了，连忙把话题引入了正题，询问起了游戏引擎的授权事宜。

　　杨天坐在驳岸静一的对面，见驳岸静一忍不住问起了正题，心中冷笑一声，面上却是不动声色，端起面前的清茶，浅呷了一口，随口道：“引擎授权没问题，但我需要你们的最新动作捕捉技术的设备。”

　　什么！驳岸静一惊坐而起，目瞪口呆的看着杨天，怔怔的反问道：“不是一百万美金的授权费用吗？”

　　“是一百万美金的授权费用不假，不过那是对于别的游戏公司，对于你们任天堂，我就是要最新的动作捕捉技术的设备。”杨天也站起身来，笑呵呵的说着。

　　不过，那笑容落在驳岸静一的眼中，却是宛如恶魔一般的笑容了。


第七十三章 内测

　　因为《侠客》所掀起的网络热潮，并未因为扬帆科技那疯狂的为期一个星期的宣传活动而沉寂下来。

　　不少网民，每日里上网，首先点开的网站，已经转变成了扬帆科技的官网，只期盼着官网上能够更新最新的消息。

　　而且，随着越来越多的专家学者跳出来针对这款游戏引擎进行分析，更是把这股网络热潮，向着更高点推去。

　　自从得知了《侠客》这款游戏之后，江海就感觉生活有些疲乏，怎么也吊不起积极性来。

　　加上本就平淡的工作和生活，江海更是觉出一种浑浑噩噩过日子的感觉。

　　若是原先，江海还有游戏陪着他，能够让他激动，让他感到热血，可现在，就因为那一则视频，江海竟然产生了一种除却巫山不是云的感觉，好像这世上，再没有一款游戏能进入自己眼帘一般了。

　　若仅是如此那还好些，玩《侠客》也就是了，可是偏偏这《侠客》还在开发之中，所以，江海心里可是不止一次的腹诽，这扬帆科技的不地道，拿一则视频出来吊人胃口。

　　不过不满归不满，这些天江海也养成了一个习惯，那就是每天早上，先去扬帆科技的官网瞧瞧，看看有没有有关《侠客》的最新报道。

　　这一日，江海早早上班，记得还有一堆事情等着自己，局里要接待几个上级领导，自己正处在转正的关键时刻，可不能出了什么差错。

　　向熟悉的人打了个招呼，江海连忙坐回了自己的位子上，拿起文件，正襟危坐的就是一通盖，表情坚毅，好一副认真工作的勤奋模样。

　　不大会儿的功夫，那个被小谢背地里不止一次骂过尖酸刻薄的科长领着几人走了进来，江海打眼一扫，还真是市里的几个领导，心下一突，盖章的速度也慢了下来，身体也坐的更直，一份份阅读文件，慢条斯理，那模样，偌大个办公室里，恐怕再也没有人比他更认真的了。

　　果然，江海这般表现，很快就吸引到了领导的注意，一个领导与科长低语了几句，笑呵呵的，令拿眼角余光不断注意着情况的江海心下偷笑，身体愈加的端正起来。

　　感到脚被踢了一下，江海偷偷一看，却是对面的那个姑娘，一脸鄙视的目光看着自己，还冲自己做了个鬼脸。

　　不过江海却也浑不在意，眼见领导走向另一边，凑在一起查看起民政部的数据库建设情况，江海才偷偷松了一口气，冲对面的姑娘得意的一笑，然后迅速的开了显示屏，想了想，键入了熟悉至极的网址。

　　现在都已经是九月二十多号了，距离扬帆科技先期视频的发布差不多也有一个月左右了。

　　这么长时间的等候，江海只是由着习惯去查看官网，早也就抱着一种就这样的心态了，有，自然最好，没有，也就那么回事儿了，爷们呢继续等，不信你捂着不放出来。

　　偷偷瞄了一眼不远处一众领导的反应，见没有看向这边，江海扭动了一下脖子，扫了一眼扬帆科技的网站。

　　现如今，扬帆科技的网站打开的也越来越慢了，想来也是因为太多人访问了，毕竟，江海可是知道，常去易游的那帮老网虫，早就转移战场，全部聚在了扬帆科技的论坛上，根本没在玩网络创世纪，搞得最近网络创世纪在线人数暴少，连组队打个怪都找不到人。

　　等待了两秒钟，网页缓缓弹开，江海打眼一瞄，就准备把视线挪开的时候，突地僵住，鼠标指针停留在网游右上角的XX上。

　　许久！

　　江海突地一跃而起，惊呼道：“我草了，你TM终于更新啦！”

　　不过下一刻，惊喜过头的江海才猛然感觉到，瞬间有十数道火辣辣的目光投射在自己身上，身体一僵，生硬的转过脖子，迎着科长五官挤在一起的脸孔，江海偷偷咽下了一口唾沫，发出的咕咚一声，把自己吓了一跳。

　　且不说江海因为激动而错失了在领导面前大大表现的机会。

　　九月二十五号，上午九点，扬帆科技的产品官网准时更换，全FLASH的动画页面，古色古香江南小镇，青砖绿瓦，小桥流水，杨柳摇摆，端的是如桃花源一般的所在。

　　清源小镇。

　　《侠客》的第一个游戏实景演示，但见随着画面的铺开，古镇悠悠，人们按着作息劳作，空地之上，数十个年轻才俊，演武练拳，一招一式，均是力道十足，隐隐有金色内劲般的气息随着拳势打出，令人为之心神摇曳，激动莫长。

　　但又见，古镇外悠悠官道，尘烟漫天，一支彪悍铁骑疾奔而来，迎面一个黑面大汉，背负九孔大背刀，满脸胡茬，恶相毕露。

　　画面一转，火烧半边天，映的天都发了红，小镇之中，惊慌失措的人群被一个个恶相骑匪追的四下逃散。

　　那些个习武青年，各持简陋武器，努力抵抗着悍匪的攻击，就在渐渐不支之时，画面突地一转。

　　远处重叠群山之间，皓月之下，出现了一道犀利的身影，疾速而来，快若惊鸿，但见近了，伴随着划破天际的长虹剑气，数个悍匪连人带马被斩成了碎片。

　　画面定格在那一剑的风情，数个大字出现。

　　江湖，因为有你而精彩！

　　这一天，无疑令关注《侠客》进展的网民为之激动，如果说第一次的游戏演示视频还只是简单的领略了3D游戏画面的绚丽的话，那么这一段最新的游戏实景演示，可算是领略到真真实实的武侠世界，那一剑飞来，当真如天外飞仙一般，令人倍感惊艳。

　　而江湖，因为有你而精彩，这一句宣传语，更是撩起了无数网民心中的激动。

　　这一天，扬帆科技的产品官网连续崩溃，接连恢复几次，依旧崩溃，好在不少网站已经第一时间转载了这段最新演示视频，不然的话，许多人恐怕就看不到了。

　　不过，随之而来的却是更为重要的一个问题。

　　这游戏越看越是好，可是，什么时候能出来，让我们切切实实的玩上呢。

　　第二天，扬帆科技的写字楼下，就出现了一支队伍，均是年轻人，打着横幅自制标语，简单明了的几行大字。

　　我要玩《侠客》！

　　令看到这一幕的杨天也是哭笑不得，也深感自己走游戏这一步没走错。

　　国外游戏行业起步早，而国内，真要说网络游戏彻底大火，还是要从01年传奇开始，迅速的成为一个日进斗金，产生过无数暴富神话的行业。

　　而现在，杨天拥有着超出这个时代接近二十年的计算机技术，先一步的抢占了市场最高点，不仅在国内能够赚个金盆满钵，恐怕就是国外，也要狂捞一笔。

　　至于公司内部，早就没了反对的声音，周鸿祎更是一天数次催的催促游戏部加工加点，赶紧把游戏做出来。

　　此时此刻，周鸿祎看到了这网络游戏的疯狂，但也担心，杨天这样先造势再做游戏的方法会不会打击网民的积极性，让他们耐不住性子，等不到游戏正式运营的那一天。

　　不过见到这接连几天的楼下队伍之后，周鸿祎算是明白了，随着一段段游戏视频的流出，网民的热情只会越来越高，这简直就是最形象的饥渴营销。

　　过了漫长的十一黄金周，扬帆科技也恰好的放出了第二段演示视频，详细的演示了《侠客》中八大门派的场景和技能设置。

　　同时，杨天也搞了一个活动，购买扬帆科技的收费版防火墙一年，抽奖获得《侠客》的首次内测名额。

　　名额不少，有一千名。

　　不过这一千的数量，与庞大的急切需要玩上这款游戏的网民数量相比，就太过微不足道了。

　　据统计，发起活动的那天开始，扬帆科技本来已经有些下滑态势的收费版防火墙，呈现出了一种疯狂的上升态势，短短的三天活动期间，就有超过近三十万的网民选择了购买整年防火墙，以期获得这仅有一千名的内测名额。

　　不过僧多粥少，进三十万的参与活动网民，抢这一千个内测名额，着实有些费劲了。

　　尤其是活动结束之后，那些持观望态度的网民更是追悔莫及，一时之间，《侠客》的首次内测名额激活码被吵到了天价，而且就算你出天价，也没人卖给你的情况。

　　而且，杨天还听闻有人为了这个激活码，放出话来，愿意以一万人民币收购激活码，有多少收多少，来者不拒，令杨天感到惊讶的同时，也是好笑不已，不由得想起了后世中国那些网游公司的做法。

　　杨天可是清楚，后世的那些网游公司，钻了国家法律漏洞，明明应该公测，正式运营，开始纳税了，却非要搞出一连串的什么激情内测，燃情内测什么的测试，还大搞激活码，暗中销售激活码，大捞一笔的做法。

　　当然，杨天搞这个活动，并不是也要来搞这么一套，一方面是为了刺激一下颓靡的防火墙销售，二来，游戏是真的要做出来了。

　　十月三十号，距离《侠客》最初期宣传两个多月的时间之后，扬帆科技放出声明，在十一月二十五号，圣诞节，正式开始首次内测。

　　这消息来的突然，不少人还在一门心思的想办法搞内测激活码，却不曾想，这内测已经要来临了。

　　网民热议激动的同时，却也产生了一种新的舆论风潮。

　　那就是短短的三个月，扬帆科技做出的这款《侠客》游戏，会不会有些太过匆忙了，是赶工的作品。

　　一时之间，这种质疑声音迅速的占据了上风，不过在更多人的眼里，这些人明显是有些吃不到葡萄说葡萄酸的心理了。

　　就在众多网民静静期待圣诞节首个测试到来的时候，杨天却已经开始谋划起一个更疯狂的宣传方式。

　　“杨总，这可又是三千万，真就这么洒出去了？”杨天的办公室里，周鸿祎那表情叫一个丰富，不仅是心疼，还是肉疼，浑身上下都疼。

　　三个月的游戏开发，游戏本身的开发费用倒是没有多少，满打满算，也不过接近一千万。

　　加上游戏引擎的授权费用，还有三个月防火墙的销售利润，扬帆科技已经在这三个月积攒下了接近一亿四千万的资金，把游戏运营起来，绰绰有余。

　　不过令周鸿祎想不到的是，杨天又要搞宣传轰炸了，这本也没什么，周鸿祎也盘算着在游戏内测之前，再次搞一场宣传造势活动，拉拉人气。

　　但谁曾想，杨天竟然盯上了央视广告，说要在新闻联盟开始前的这段已然超越了黄金，达到白金的时间段，做广告。

　　而且，杨天还要请知名明星，拍摄广告，为游戏做代言。

　　得知杨天这打算之后，周鸿祎登时有些傻眼，心中就蹦出来俩字儿——疯了。

　　在周鸿祎看来，杨天是真疯了，这钱好不容易赚到手，还没怎么捂，就死命的往外撒，摆明了就是钱多烧手啊。

　　央视白金段的广告，周鸿祎光是想想都觉得心惊，那一个周期的广告费得多少，上千万？恐怕还是少的，上亿都是有可能。

　　好在，杨天也没说要一个周期的，只是委婉的跟周鸿祎说，在圣诞节那一个星期做一下广告也就行了。

　　听到杨天这话，周鸿祎更是有一种骂娘的冲动，心道那可是央视广告，你就是有钱也不一定能放的，好嘛，听杨天这口气，好似这央视就是自家开的一样，能挑挑拣拣日子打广告。

　　所以，当下周鸿祎就做了一个决定，说什么也要制止杨天的这种疯狂行为，拉上华锋，两个人是苦口婆心的足足劝了杨天一个星期，愣是没有劝住杨天，反倒是杨天几个电话打下去，竟然说通了，央视给出了三千万的广告报价，只等着时间一到，广告拍出来，立马就可以放了。

　　眼见木已成舟，周鸿祎华锋二人算是彻底傻了眼，不过周鸿祎是吓得，他根本没有想到，杨天有这般能量，央视能答应这样的要求，委实有些出乎意料。

　　至于华锋，那纯粹是心疼了，他只知道，三千万唰唰的又撒出去了，接连几天都是垂头丧气的，好似花了自己的钱一般，令杨天和华雪吃笑不已。

　　央视自然是天上地下头一号，心气高的很，不过杨天得了冯云指示，跟陈炳轩一说，没两天就把事情给办了，也算是见识到什么叫做权势大如天了。

　　至于广告，代言人，杨天就要好好盘算盘算了，这三千万，虽然花的值，但也要把它变得更值。

　　“行了，老周，你就别长吁短叹的了，还是想想眼前的事情，广告找谁来拍。”杨天这两天可是没少听周鸿祎华锋明里私下埋怨，但也不在意，反正钱已经花出去了，他只是该想，如何趁着这个机会，彻底把扬帆科技和《侠客》的名声给打出去。

　　“找谁来拍？”周鸿祎心下一紧，看向杨天的目光立刻不一样了，心中也忐忑起来，唯恐杨天张口就来一个大牌明星，那代言费，恐怕又是大额支出啊。

　　“随便找一个吧。”周鸿祎心虚不已的说道，额头隐隐见了汗。

　　不过周鸿祎这回答杨天显然是不满意，转头看向了身旁正在兴致勃勃玩着内部测试版本《侠客》的华雪，笑道：“小雪，这样，咱们找谁来拍广告，你来决定如何？”

　　虽然开发周期只有三个月，但是对于《侠客》的游戏品质，杨天绝对有信心，一来，技术方面绝对过硬，有杨天这位顶尖高手，还有陈炳轩大卫这一票天才在，技术方面，绝对不会出现任何问题。二来，杨天有着超出现代的经验，虽然对于游戏不太了解，但也知道大致的发展方向，如何调动玩家的积极性，给游戏开发部一个大致的方向，足矣。

　　所以，确保游戏不会出问题的前提下，杨天唯一能做的，就是把游戏的名声搞起来，还要是往大了搞。

　　“我来决定？”华雪意犹未尽的停下手来，看了一眼杨天，又看了一眼周鸿祎，见周鸿祎一脸难以掩饰的惊慌，并冲自己微微摇头，便摇摇头，道：“算了，杨天，这么大的事情，还是你来决定吧，我一个女孩子家家的，也不懂这些东西。”

　　华雪这话一出，周鸿祎却是明显的松了一口气，公司资金虽然还充裕，但周鸿祎算是看明白了，照杨天这个花钱法，再多的钱，也不够用。

　　“让你决定，你就决定嘛，没什么懂不懂的，其实谁都一样，我就想问问你，你希望哪个明星，趁着这机会，你也好见见偶像，对不对。”杨天倒是浑不在意周鸿祎那一副表情。

　　明星代言游戏，也是个潮流，至少后世中国的网游界没少用，更是接连曝出天价代言费。

　　杨天现在手里捏着央视的白金时间段广告，这么好的宣传机会，随便找个明星，岂不是浪费了。

　　按照杨天的想法，要请就请最大牌的，就连广告的导演，也要请个最好的。

　　经过上次的天价内测激活码的事情，杨天算是彻底看明白了，这国内，不乏比自己还要疯狂的人，所以，大家一起疯，杨天可没意见。

　　“是这样啊？”华雪眼前一亮，迎着杨天鼓励的目光，倒是扭捏了起来，半晌，才缓缓道：“杨天，那我们请刘德华好不好。”

　　刘德华！

　　竖起耳朵细听的周鸿祎只觉一头血气涌上心头，眼前一黑，脑中闪过两个字眼，随即就好像看到无数的钞票飞出了口袋。

　　完了！

　　听到杨天笑眯眯的点头同意，周鸿祎算是彻底傻了眼。


第七十四章 消息

　　“冯哥，虽然我知道问有些多余，但我还是要问，你确定吗？”杨天拿着电话，努力的想让自己冷静下来，但颤抖的左手，还是显出杨天此时内心的不平静来。

　　《侠客》的内测与正式运营正在一步步紧锣密鼓的进行中，关于游戏的代言人，杨天也不顾周鸿祎与华锋的反对，遵从了华雪的意思，拟定请刘德华，并初步与刘德华的经纪人进行了会晤，达成了个初期意向，不过，具体怎么代言，还需要来谈，毕竟刘德华也没有做过游戏方面的代言，不过亏得扬帆科技名声越来越亮，就连香港方面，也有大量的用户，据前去会晤的彭冰说，就连刘德华自己，也在用扬帆科技的防火漆产品。所以，听闻扬帆科技要找自己做代言，倒也没有明确的直接拒绝。

　　不过，就在杨天准备把这件事情交代下去的时候，冯云突然打来了电话。

　　具体中美黑客大战过去的时间也不短了，中间冯云也不止一次的与杨天联系，当然，话里话外，意思也很明显，要么是许下一堆好处，想请杨天去北京，在七处坐镇，要么，就是想从杨天手里抠出点儿技术来。

　　杨天心知随着公司的发展，必然会引来组织的忌惮，毕竟，他可是深知，组织在中国有着一个很大的计划，不然的话，也不会特意把屈涛吸收成为尊贵的门徒，并且导演了这一场轰轰烈烈的中美黑客大战。

　　所以，与国安局交好，也是间接的给自己留一条后路，至少，能保证自己的安全。

　　不过，就在刚才，冯云突然打开电话，说起了一件杨天很早以前就托付他的事情。

　　秦筱！

　　当初中美黑客大战的时候，杨天应冯云邀请，去了北京，曾托付冯云代为寻找秦筱的下落。

　　事后，由于与华雪关系越见紧密，差不多都到了谈婚论嫁的地步，杨天倒也暂时的忘了这件事。

　　不过，杨天能忘，冯云可不敢忘，他现在可是削尖了脑袋，想找机会来讨好杨天，以期能从杨天手里获得新技术，强化七处的技术力量。

　　再者，杨天帮助国安局数次，尤其是那场病毒危机，杨天更是在国家高层挂上了号儿。国安局内部，是一直想找寻机会，报道一下杨天，向杨天示好，所以，冯云把这件事情报上去之后，杨峰也甚是在意，令国安局成员秘密寻找。

　　不过这人海茫茫，秦筱是否在国内都不清楚，国安局就算有通天之能，想找到秦筱，也是很难。

　　但昨天，冯云才突然得知消息，根据调查的线索指向，秦筱应该在香港停留，所以，在确认了消息之后，冯云才连忙给杨天打来电话，通知一下。

　　“杨天，我知道你心急，不过，我不能把话说死了，只能说，消息来源没问题，十月份的时候，秦筱应该在香港出现过，但具体现在是否还在香港，那我恐怕真给不了你答案。”冯云原先还道杨天与华雪关系渐蜜，应该把这秦筱给忘了，但不曾想，这两句话停下来，冯云才发现，杨天还是如此的激动，不用想也能猜到，秦筱在杨天心中的地位。

　　“谢谢，谢谢。”杨天心潮涌动，好似有千番话，但话到嘴边，还是化成了简简单单的谢谢二字，随即，挂断了电话。

　　香港，慈云山！

　　挂断了电话，但杨天依旧是激动的难以自制，不住的念叨着这个地名，脑子里嗡嗡的好似有千百只蜜蜂在嗡嗡乱叫一般，根本没有了思维能力。

　　虽然与华雪关系越来越融洽，但是要问杨天忘记了秦筱？杨天还是会坚决的说，忘不了。

　　毕竟，曾今，杨天是如此的爱秦筱，尤其是那次枪击事件，当秦筱傻呆呆的暴露在枪口之下时，杨天更是想也没想的就扑了出去，压住了秦筱。

　　所以，杨天心里还有秦筱，只是，一直被压在心底的最深处，不为别的，因为现在的杨天身边有华雪，一个同样逐渐走进杨天心里，并牢牢的占据了一方地位的女孩儿。

　　这样，有人会说，杨天脚踩两只船，对华雪不公平。

　　可是细细算来的话，当初，杨天深爱的只是秦筱，对于华雪，顶多怀有一丝愧疚和要补偿的心里，连喜欢都谈不上。后来，经历了那场生与死的枪击事件，秦筱因为屈涛的原因，走了，而杨天，有感于华雪对自己的那份深情，却是也不再抗拒华雪，这才慢慢走在了一起。

　　所以，这其中的爱与纠纷，杨天算不清楚，只知道，现在自己离不开华雪，更忘不了秦筱。

　　或许，真就如当时要离开的秦筱一般，爱着杨天，但心里，却还有一个无法忘怀的屈涛。

　　手指微微颤抖着从抽屉的最下层摸出一盒烟，抽出一支，才发现连火都没有。

　　杨天不吸烟，但此时此刻，他真的需要什么东西来平静自己的心情。

　　距离秦筱离开足足有几个月了，虽然有华雪的浓情来填补内心的缺失，但杨天，还是无法忘怀那个性烈如火的张扬女人，尤其是那一次遇到陈青，杨天才算是彻底明白，就算自己认为自己忘记了，可是，那终究只是认为，事实是，杨天还是忘不了秦筱。

　　此时此刻，得知了秦筱的踪迹，杨天几乎有一种放弃掉一切，马上冲到香港的冲动。

　　只是，理智告诉杨天，他不能这么做，如果这么做了，他会对不起身边的这个女孩。

　　华雪受过了太多的伤害，此时就如一个易凋的花朵，只能好好的呵护，不能让其受到哪怕半点儿的伤害。

　　就在杨天顾自陷入深深的沉思挣扎的时候，突然感到身旁有人走近，抬眼一看，却发现一只白净的手凑到了眼前，手里拿着一个打火机，已然打燃。

　　“你……”看着近在咫尺，一脸关切的华雪，杨天更觉一股酸涩涌过心头，羞愧无比。

　　“遇到什么大事了，能跟我说说吗？”华雪轻声询问道，走进办公室的时候，华雪就发现了杨天的异常，又见杨天嘴中叼着的烟，登时明白有什么很严重的事情发生了。

　　杨天不抽烟，不过遇上大事情的时候，杨天还是会抽上一根的，这一点，华雪心里很清楚。

　　由着华雪帮自己把烟点上，杨天深吸一口，却被呛的咳嗽起来，眼见华雪急忙拍自己的背，尴尬的问道：“你怎么来了。”

　　说罢，杨天又醒悟是自己让华雪送文件的，连忙掩饰道：“你……文件老周看了吗？”

　　“看了。”华雪从一旁的柜子里拿出一个烟灰缸，放在杨天面前，才搬来一张椅子，在杨天身旁坐下，很自然的靠在了杨天身上，沉吟一下，还是柔声问道：“怎么了，刚才是谁打开的电话。”

　　“冯云。”杨天木然的回答道，身体却不自然的僵硬起来，心虚，懊恼，心情复杂无比。

　　华雪也感受到了杨天的细微变化，心下一紧，愈发的确认是出了什么事情，加之杨天说电话是冯云打来的，更是有一份担心在心中。

　　冯云具体的身份华雪不清楚，但是知道冯云可是北京的大官，便连忙问道：“杨天，要是出了什么大事，你别瞒过，可以跟我说啊，我人是笨，帮不了你的忙，可是我能给你出出主意什么的，我哥都说了，我小时候鬼主意特多，说不定就能帮你想出什么对策来。”

　　迎着华雪担心的目光，杨天更是觉得没有什么目光能比这道目光更让自己觉得羞愧难当。

　　半晌，杨天还是轻叹一口气，也不再隐瞒，道：“我曾今拖冯哥帮我调查秦筱的下落。”

　　话只一句，但华雪却一下子明白了，身体也是很不自然的一僵，看向杨天的目光也有了一丝诧异和颤抖。

　　办公室里静悄悄的，两人视线相交，却是无言以对。

　　好半晌，华雪咬了咬嘴唇，又把头靠在了杨天肩头，手下却是抱得更紧，好似会失去杨天一般。

　　“我是不是想去找秦姐姐。”片刻，华雪才用一种不知是什么语气的声音开了口。

　　杨天心抽搐似地一疼，连忙掐灭烟，抱紧华雪，道：“我不想，她走了，不会再回来了。”

　　当初秦筱为何突然离开，具体的原因华雪也是不清楚，毕竟那个时候她也昏迷不醒。后来问起华锋，也是道不出个所以然来。

　　毕竟，当初秦筱与杨天单独在病房里，秦筱说了什么，外人均不知道，只知道秦筱还未走，杨天就差点儿丧命，慌乱之下，华锋连秦筱什么时候离开的都不知道。

　　而杨天醒来之后，到出院之后，对于秦筱更是缄口不提。

　　不过，那一次在步行街，华雪还是看出，杨天心里还有秦筱，也忘不掉秦筱。

　　华雪不是个小气的人，但于这爱情，华雪大度不起来，她好不容易得到了杨天，不希望秦筱回头来夺走杨天。

　　秦筱是走了，可是对于杨天的影响依旧存在，华雪看出了这一点，却没有任何的解决办法，只能一次次的去迁就杨天，说不在意，因为，华雪同样不能失去杨天，离不开杨天，不能因为一个已经离开的人，去葬送这段好不容易得来的爱情。

　　所以，华雪心里感觉很委屈，可是没办法，她知道先来后到的道理，知道杨天最开始爱的是谁，知道杨天拿一天扑出来，挡住枪口，是为了谁。

　　没办法，华雪终究还是没办法，任凭心里泪流成了河，华雪还是要忍耐下去，因为她已经无法承受失去，只能期望秦筱永远不再回来，期望杨天能彻底忘记秦筱。

　　“秦姐姐在哪儿？”华雪酸涩的开了口，抬起头来，迎着杨天抱歉的目光，缓缓说道：“我们去找她吧。”

　　说罢，华雪顿觉心好似碎成了千百块儿一般，痛的连痛的感觉是什么都不知道。


第七十五章 悔死了

　　我们不去。

　　这是杨天给华雪的回答，话说出的同时，心也是裂成了碎片。

　　想去找秦筱吗？当然想，杨天做梦都想，可是想又如何，杨天知道身上还有一份责任，一份只属于华雪的责任。

　　对于这个甘愿为自己挡子弹，爱自己爱到了骨子里的女人，杨天不能让她受到伤害，所以，他也只能像华雪对待自己一样，妥协，迁就。

　　而且，且不说去了能不能找到秦筱，就算真找到了，又能如何？如果秦筱还爱着自己，早就回来了，还用等自己辛辛苦苦的去找，或许这一切，只是杨天的一厢情愿，秦筱，或许早就爱上了其他人。

　　杨天只能如此来安慰自己，但好几天，心里一直空落落的，做什么都不得劲儿。

　　代言的事情已经谈妥，刘德华倒也没有提出什么苛刻的要求，只是因为片约在身，不能离开香港，让扬帆科技在香港拍摄广告罢了。

　　找导演拍摄广告的事情，杨天也全权交给了周鸿祎，既然周鸿祎如此心疼这九百万的代言费，那正好，让他打理，想来不会浪费这九百万，拍出一个令杨天满意，也值这九百万的广告来。

　　服务器也正在有条不紊的架设之中，先期的内测，一千个名额，一般的服务器就能支撑起来，但杨天可是需要把游戏做到能支持十万，甚至百万人同时在线，这样的话，对于服务器的要求就太高了。

　　不过，这也没什么问题，就是砸钱的事情，也是必不可少的资金投入，为了《侠客》的运营，杨天已经准备了足够的资金，倒是不用担心资金的问题。

　　而且，杨天精通服务器集群，向电信租借了数十台大型服务器，配置完毕，就等待正式投入使用了。

　　至于游戏的开发工作，还是杨天最为关心的事情，这一款《侠客》游戏，能否运营成功，完全可以关乎着扬帆科技的生死和下一步发展，所以，杨天不能不上心。

　　好在招收的这些美工技术都过硬，加上林倩蓉等人过硬的技术，倒不渝出现什么问题。

　　而时间也就在紧锣密鼓的准备工作中慢慢流逝。

　　十二月八号，周鸿祎从香港回来，带回了拍摄的广告，杨天组织的公司职员观看了这二十秒的短广告，反响很是强烈。

　　这个结果也在杨天的预料之中，周鸿祎说自己花钱如流水，但把事情交给他之后，这家伙跑到香港，直接找到了名导演徐克，好说歹说，才请到了徐克，亲自操刀，制作了这么一则二十秒的短广告，那气氛，简直就成了武侠大片的预告片一般，令人印象深刻。

　　广告的事情给了杨天一个惊喜，转头，游戏部就给了杨天另外一个惊喜。

　　经过三个月多的开发工作，这款《侠客》游戏，终于完成，连程序都正式封包完毕，随时可以提供下载。

　　不过这只是游戏开发的第一步，接下来还有最重要的一步，就是游戏的具体优化。

　　一款游戏，可不是光做出来就行的，还需要配合当下的硬件设备，进行具体的优化工作，以适应主流计算机。

　　这工作，十分有必要，杨天搞出了一款全3D游戏，若是现阶段的电脑运行不起来，那杨天可就傻眼了。

　　所以，游戏的正常运营，完全建立在游戏是否适应主流硬件设备之上。

　　进入2000年下半年，计算机也有了一个大提升，进入了奔腾四时代，显卡方面，也有了大跨步的提升，许多全新的技术都如井喷一般，被应用在计算机上。

　　不过就算如此，若是没有进行优化，就这么把游戏给投放出去了，杨天相信，国内能带的起来的计算机，绝对不多。

　　所以，优化是必须的，而且，这一项工作，别人还做不来，只能由杨天来操刀。

　　这倒也不是杨天不相信别人，只是，这是一项纯粹的技术活，想克服现阶段的硬件限制，那需要的技术，就算陈炳轩来，恐怕也不行。

　　好在距离游戏的首次内测还有十来天的时间，这些时间，对于杨天来说，不算多，但也够了。

　　及至十二月二十号，杨天才完成了游戏的优化工作，把游戏客户端从2.3G，缩小到了1.9G，看起来没缩小多少，不过，就这么几百M的精简，就使得游戏的运行效率提升了一倍还有余，主流的电脑，虽然不能全效果跑起来，不过低配置，流畅运行起来，却是没什么大问题。

　　当然，这不是杨天所能做到的极限，只是，杨天还有一个计划，正在准备之中。

　　周鸿祎已经跟联想谈妥了，准备借着年底这个销售狂潮，大范围的提升国内硬件水准。

　　由于这计划对于联想益处很大，倒也没什么问题，很顺利的就谈了下来，不过按照合约，还是要等《侠客》正式内测之后，看反应如何再说。

　　接下来的几天，杨天就把游戏交还给了游戏部，做着最后的调整和测试，查找BUG，调整游戏爆率，设置什么的，都是些繁琐的小工作。

　　这工作，本来可以在内测的时候进行，只是杨天可不打算学后世的网络游戏运营商，搞个一连串的测试，按照杨天的计划，内测过后，很快就会进行正式运营。

　　而就在游戏部进行着最后的工作的时候，用周鸿祎的话说，这一场疯狂的宣传工作，也开始了。

　　2000年，12月18号，星期一。

　　圣诞节将至，江海也忙碌了起来，当然，不是为了工作和生活忙碌，只是上个月，由家里介绍，找了个女朋友，人长得挺漂亮，性子也挺对江海脾气，现在二人正在甜蜜期，所以，江海一直筹划着，在圣诞节，怎么给女朋友搞个惊喜。

　　晚上，一家三口，正吃着晚饭，江海暗自盘算着如何进行圣诞节计划，倒是有些心不在焉，连母亲几次开口询问自己与女朋友的关系都没有听到，及至被父亲拿筷子敲了敲脑门儿，才算是回过神儿来。

　　不过这一回过神儿，视线正好扫过电视，江海的注意力一下子就被吸引住了。

　　只见电视之上，正放着一段广告，一个熟悉得不能再熟悉，自己女朋友的偶像，刘德华华仔，一身古装，仗剑行在江南小镇，画面接连转换，却是侠客出行于大漠，浪迹于山林间的故事片段。

　　这画面看的江海有些发愣，一来，是惊讶于出现的是刘德华，这个时间点儿，正是新闻联播前放广告的时候，按照江海的记忆，应该是播放蒙牛的广告的，怎么放起了这个不知道是什么意思的广告，而且，还是刘德华拍的，莫不成，是最新的电影？

　　二来，随着看下去，江海突地发觉，这广告游戏熟悉，不是人熟悉，而是这一幕幕的画面，十分熟悉，愣了愣，才猛然惊醒，心道这不正是扬帆科技首段演示视频里的场景吗？江南小镇，塞外沙漠，荒野丛林，只不过从游戏画面换成了真人场景罢了。

　　这什么电影，还偷了《侠客》游戏的创意。

　　江海脑中闪过一个念头，随着岁末，《侠客》的首次内测临近，网上可算是又掀起了一股《侠客》风潮，不过说实话，自从《侠客》首次曝光，网上就一直没有断过对《侠客》游戏的热议，只是越来越火罢了。

　　所以，在看到了这一段广告之后，江海直接就认为这是某个广告导演，看中了《侠客》的演示场景，借鉴了来，拍出这么一段广告来。

　　其实，按照江海的想法，凭借《侠客》那精美的画面，截几个图，录段视频，就可以当做一则优秀的广告短片电影什么的了。

　　不过，随着看下去，待刘德华一剑飞天，帅气的结尾的时候，江海竟然因为吃惊，一下子站了起来，连手中的碗都摔在了桌子上，差点儿摔碎。

　　只见，广告结束，出现的竟然是熟悉至极的广告语，熟悉至极的公司LOGO。

　　江湖，因为有你而精彩！

　　这是《侠客》的广告！

　　江海惊醒了，明白过来了，没有理会身边被自己突然站起吓了一跳的父母，脑中竟然有那么一瞬间的空白。

　　江海着实有些没想到，这段广告，竟然是扬帆科技为《侠客》拍摄的广告。

　　随着《侠客》首次内测的临近，江海想着，扬帆科技恐怕还要大肆宣传，毕竟首次为《侠客》宣传的时候，扬帆科技可是搞出了一个全网覆盖式的广告轰炸。

　　不过，江海还是没有想到，扬帆科技这预料之中的宣传，会这样来搞。

　　央视一套，白金时段，刘德华。

　　就这几个字眼所代表的含义，就令江海有些惊讶的感到颤抖，央视一套那广告费该多少，而且，就算你能出得起，你有那个能力上吗？还有刘德华，这可是大牌中的大牌，岂是一般人所能请得到的。

　　一瞬间，江海脑子里就开始蹦跳出一个个数字，疯狂的增长着，令他的大脑有些发胀，到最后还没有算出一个准确的数字。

　　嘭！

　　江海突地一巴掌拍在饭桌上，更是把父母吓了一跳，随即，江海就懊恼的捂着脑袋坐了回去，脑中就一个念头：悔死了，我为啥不花钱买个内测激活码啊！


第七十六章 内测开始

　　诚如江海所想，杨天这一次的宣传活动，可以称得上是疯狂，所有看到这款广告的网民，心中闪过的同一个念头竟然也是疯狂。

　　扬帆科技名气大归大，不过那点儿家底信息，早就被人给翻烂了，不少人都知道，扬帆科技卖防火墙卖的很好，赚了很多钱，不过这么点儿钱，跟大公司一比，还是差的太远。

　　所以，在外人看来，扬帆科技还只是个小公司，只是名气特别大罢了。

　　不过，就是这么一家小公司，所做的事情，每一件都是那么的惊天动地。

　　头一次的宣传活动，全互联网覆盖式轰炸，花费超过三千万。

　　这一次，央视一套，白金时段，超级明星代言，花费多少，没有人去算，因为他们都已经被扬帆科技的这种疯狂宣传搞得有些麻木了。

　　以至于后来不少MBA的课题中，还出现了以扬帆科技的营销宣传为课题的讨论题目，讨论扬帆科技的这种宣传方式的利与弊。

　　不过，说一千，道一万，最终还是要看宣传效果的。

　　本来嘛，就算扬帆科技不去刻意宣传，《侠客》，这款国内自主研发引擎，全3D网游，也已经够招人眼球，引起无数人关注的了。

　　可是扬帆科技却还觉得这火不够大，轰轰的又浇上了一捅汽油，这下子，算是彻底火上了天。

　　据不完全统计，扬帆科技这个圣诞节前夕，连续一个星期的白金时段广告，覆盖了全国九成的地区，只要家中有电视的，九成九都看过了这则广告。

　　事实也是如此，白金时段的广告，想不看都不成啊。

　　一时之间，《侠客》竟然成了一个全国性的代名词，上至老人，下至儿童，都知道了中国有这般一款游戏，很牛叉，全3D的，搞过轰轰烈烈的宣传，连刘德华都给请来当代言了，马上就要进行测试了。

　　这种舆论风向，使得刘德华的知名度都蹭蹭的往上升，让华仔的经纪人笑的合不拢嘴，连道与扬帆科技这次合作合作的值，并接连几次给周鸿祎打来电话，想把原先的半年合同改约，变成长期合同。

　　而同时，更为重要的就是扬帆科技马上就要进行的首次内测。

　　本来那些花大价钱买来激活码的人还有些感觉不值，可现在一看这声势，瞬间就有一种得意的感觉，有一种想对那些先前骂自己傻逼，花大价钱买个虚无缥缈的激活码的人说：你说不值，现在看看值不值，老子转手几倍价钱卖出来都有人抢着买。

　　洛阳纸贵，大抵如此了。

　　而杨天所要达到的效果，也终于达到了，从首次的宣传，到后来的饥饿销售，再至最后的疯狂广告，一个完美的营销策略，令周鸿祎这个商界老江湖，都是佩服的五体投地，接连几次都想向杨天求求经，学点儿真本事。

　　而就在这种热烈且疯狂的舆论风潮中，扬帆科技的首次千人内测，终于来临了。

　　十二月二十号，《侠客》官网正式开启，虽然还没有正式开通游戏下载通道，只是挂上了一些游戏资料，演示视频，游戏原画之类的零碎东西，但当日访问量就超过了七千万，这个数字在后世绝对不算高，不过在现在全国网民不超过千万的数字相比，绝对是个惊人的数字，更是创下中国互联网自开始，日访问量最高纪录。

　　这个高的访问量，亏得杨天早有预料，利用服务器集群方法架设，不然的话，就这个访问量，直接就能让网站瘫痪。

　　不过就算如此，侠客官网依旧出现服务器响应慢，论坛无法注册等问题，让周鸿祎感慨不已，直呼这是业界神话。

　　这的确是个业界神话，第二天，国内各大媒体借着这股风潮一宣传，终于，在网站开启的第二天，侠客官网终于因为过于惊人的持续访问量，造成网站瘫痪，无奈关闭。

　　而当二十四号，官网再次开启，并正式开通游戏下载通道之后，网站的访问量，更是达到了一个惊人的数字。

　　据扬帆科技内部的统计，二十四号早上八点，网站开启之后，在十点，网站流量达到了最高点，每一秒，都有超过数十万的访问请求，重新架设的网站服务器，再次接近崩溃。

　　而且这还仅是网站的访问量，游戏的下载量，更是高到令周鸿祎等人连呼不可思议。

　　直至当日中午十二点，游戏下载通道开启四个小时之后，提供下载的专用大型服务器，直接因为过于惊人的下载请求，无奈崩溃。

　　这么高的下载量，就算杨天自己也是没有想到，打趣的跟周鸿祎说：你说只是个内测，下载了也玩不了，至于下载的这么疯狂吗？令周鸿祎无言以对。

　　不过杨天显然忽视了《侠客》的疯狂。

　　二十四号当晚，《侠客》游戏客户端的下载量过了百万，而且，这还只是官方的下载量。若算上当天，数十个游戏网站，下载了游戏之后，紧急提供的下载服务的下载量，恐怕这个数字还要翻上一翻。

　　而且，令杨天感到好笑的是，当天下午一点钟，网上就有黑客宣称，将会组织人手，针对《侠客》的客户端进行破解，尽最大能力，破解游戏程序，架设服务器什么的，还号召国内破解高手，一起帮忙。

　　得知这消息的时候，杨天实在是不知该怎么说了，破解游戏，的确有，私服不就是如此，只是后世的私服，一般都是游戏公司泄露了端之后，才被人破解，架设了私人游戏。

　　这种破解，真正的黑客，却是不会去搞，一来，断人财路的事，真正的黑客很少去做，二来，人家黑客对游戏破解，压根儿就看不上眼，认为就是一些小儿科的事情，根本没那个心情去做。

　　不过这一次，杨天却是小看了国内黑客对于《侠客》的“热情”。

　　据最开始那个没有留下姓名的黑客宣布要组织人手对《侠客》进行破解之后，时间不长，陈三少的第八军团最先挂出了声明，说的很委婉，只挂了陈三少自己的一段话：我没买到内测码，实在很想玩。

　　陈三少这声明一出，剩下的各大黑客组织，更是接连发出了声明，而且也不是特别正式的那种声明，措辞也都很委婉，如陈三少一样的口气，其中绿色兵团首领GOODWELL说的最是有趣。

　　在声明中，GOODWELL长篇大论，详细叙述了自己自十一黄金周之后，为了一个激活码，购买防火墙抽奖，论坛求，威逼利诱幸运抽到激活码的兵团成员让出激活码无果，专门跑到郑州人家家里求的一系列事情。到最后，更是痛苦的说了一句一码难求，所以，实在想玩，就对不起扬帆科技如此如此的话。

　　接连两次的病毒风波，声势浩大的中美黑客大战，周鸿祎可算是彻底知道中国黑客的名声了，此时听传闻说国内八大黑客，还有许许多多知名独行黑客，都盯上了《侠客》，要对游戏进行破解，可算是把周鸿祎吓了个脸色发白，手忙脚乱的跑到杨天，忧心忡忡的跟杨天说起，出主意说要报警之类的，让杨天好笑不已，真想告诉他，这国内最厉害的黑客，可都在你眼皮子底下呆着呢。

　　不过杨天可不能这么说，那样的话，恐怕真要把周鸿祎吓个半死，好说歹说，才把周鸿祎送走。

　　至于游戏会不会被黑客破解，杨天还真是一点儿也不担心，国内第一黑客雪峰亲自操刀做的游戏，要是被其他黑客破解了，架设出私服来，那杨天还真不如那块豆腐撞死算了。

　　而就在这么一个疯狂的《侠客》风潮中，二十四号晚上二十四点，二十五号零点，这款千呼万唤始出来的国内首款全3D武侠游戏《侠客》，首次内测，终于开始了。

　　是骡子是马，终于到了该拉出来溜溜的时候了。


第七十七章 太快太慢

　　二十四号，对张明飞而言，可是个大日子。

　　圣诞节，陪老婆逛街？

　　当然不是，照张明飞在老婆怒目注视下的解释说：老夫老妻的了，那些花儿啊，苹果啊，巧克力啥的，都是小年轻们搞得，你晚上给我烧顿红烧肉，这圣诞节，咱们就算是过了。

　　当然，这只是应付老婆的片面之词，张明飞心里的真实想法就是，今天可是《侠客》的首次内测，说什么也不能缺席，一定要准时进入游戏，率先试玩试玩。

　　激活码？张明飞有。

　　这倒也不是张明飞运气好，活动期间买全年防火墙抽到的，更不是张明飞一掷千金，买来的。

　　说起来，还多亏了那一次，张明飞自发组织了一群扬帆科技防火墙的忠实用户，跑去扬帆科技楼下拉条幅呼吁扬帆科技开发病毒专杀。

　　多亏了这，还有后来被警察请到了局子里，张明飞算是认识了扬帆科技的副总，华锋。而且，张明飞还留下了华锋的名片。

　　刚开始，张明飞倒是没在意，更是没有真正的去打过电话联系华锋。

　　不过后来抽奖没抽到，没钱买激活码，着急的要上房的时候，才算是想起这档子事儿，翻箱倒柜的一通找，才算是从书桌角找到了这么一张名片，照着名片上的电话拨打了过去。

　　电话当然打通了，华锋倒也记得这么一号人，听闻了张明飞的来意之后，倒也客气，直接给了张明飞一个内部激活码，还说这激活码是公司内部职员的，这个是他自己的，给了张明飞，他就没了，让张明飞好一通感激涕零。

　　不过，拒绝的话张明飞是绝对不会说的，这激活码，他实在是太想要了。

　　张明飞也爱玩游戏，从最早的CS，红警，到后来的江湖MUD，万王之王，网络创世纪，张明飞都玩过，而且玩的有些废寝忘食，连老婆都N次跟他提意见，抱怨不满。

　　所以，当知道扬帆科技竟然搞出这么一款全3D的游戏之后，张明飞的游戏之血是彻底沸腾了，那一段日子，可是没少为这激活码抓心挠肝的想方设法的搞。

　　现在好了，激活码拿到手，张明飞可算是把别人羡慕死了，陈建那斯，得知张明飞竟然搞来了激活码，整日整夜的在张明飞耳旁墨迹，求着张明飞把激活码让给他，许下了一堆好处，最后张明飞答应激活了游戏之后，让他也用，才算是让陈建打住。

　　不过说再多，也是无用，张明飞千盼万盼，终于是把这一天给盼来了。

　　早早的爬起，八点一开始，张明飞就下载游戏，结果，直至晚上六点钟，还没把游戏下载完。倒也不是张明飞这网线速度慢，实在是下载的人太多了，服务器根本提供不了这么大的下载量。

　　这一下子，搞得张明飞更是连陪老婆吃晚饭庆祝圣诞节的兴致都没了，就守在电脑前，关掉所有占网速的程序，目不转睛的盯着那十位数的下载速度。

　　一番苦等，终于是皇天不负有心人，在十二点正式内测之前，张明飞可算是把这1.9G大的游戏客户端给下载了下来。

　　临近十二点，张明飞也没了睡意，灌了一瓶健力宝，又着急忙活的准备好零食等东西，就准备来个通宵夜战，至于明天上班？张明飞已然决定让老板见鬼去吧。

　　QQ再次疯狂的响了起来，一条接一条的消息令张明飞苦恼无比，不用看就知道是谁，陈建，还有几个知道张明飞搞到激活码的朋友。

　　“陈建，我说了，等我先上去，爽一爽再让你玩。”都是朋友，张明飞也不能不理会，先给陈建回了消息，然后再给剩下的几个朋友一一回去消息。

　　“那好，一点之后，让我玩哈。”陈建回来讯息。

　　“我二点吧。”另一个朋友发来讯息。

　　“我三点吧。”又一个朋友发来讯息。

　　看着一条条讯息，直接分了一点钟之后的时间，张明飞瞬间有些傻眼，更多的还是肉疼，心道你们几个是不是商量好了的。

　　结果一问，还真是如此，陈建那斯嘻嘻笑着回道就你搞到了激活码，见者有份，我们也不多玩，一个人就玩一个小时。最后还来了一句我们这也是为你好，省得你玩多了，明天耽误了上班，；令张明飞郁闷的要死。

　　不过话既然说出去了，张明飞除了自语交友不慎之外，只能珍惜起这短短的一个小时，好好的玩一把了。

　　时间走的非常慢，这是张明飞此时心中唯一的念头，看着那秒针不紧不慢的悠悠转着圈儿，张明飞真想冲过去，掰着它转它个几十圈儿。

　　终于，十二点到来，张明飞激动不已的打开游戏客户端，选择了唯一的西湖苑服务器，连接，进入了游戏。

　　游戏启动不算慢，这一点张明飞就很是满意，先前，打开个网络创世纪都要连接个半天，但这款《侠客》，全3D游戏，当初张明飞还担心游戏出来了，电脑带不起来，可下载了游戏之后，运行了游戏自带的测试程序，发现还能带的起来，按照那结果，说游戏还能运行的挺流畅，可算是把张明飞喜坏了，连连赞叹扬帆科技这技术果然不是盖的。

　　手略微有些颤抖，输入了好几次，才算是把已经激活的账号密码输入正确，点击开始。

　　但见原先的云雾升腾盘旋，隐有云龙飞舞的开始界面一变，那隐于云雾之间的龙形之物，飞临而来，携带着浩大声势，撞开一团云雾，显出一座奇绝山峰来。

　　画面转动之间，绕着山峰一圈，看遍群山胜景，最后穿过一团茂密树林，伴随着澎湃的音乐，到达了一座山门之前。

　　那山门之下，立着四道身影，两男两女，男的英俊，女的漂亮，栩栩如生，立于山峰云雾之间，衣衫飘飘，飘然若仙人一般。

　　看到这里，张明飞微微收神，脑中闪过先前看过的官网资料，知道这是游戏内两个大派系，正道和魔道。

　　待选择了派系之后，达到一定级别，才会选择各自派系的门派加入，到后来，还会开启大型的战场，进行比武什么的。

　　张明飞心急，也未细看，匆匆的选择了一个阳刚帅气的正道男性角色，刚要输入姓名，才发现还有许许多多的选择项，顿时停下了手来。

　　先前网上有关《侠客》的资料不多，就算官网开启之后，爆出来的资料也是不太多，所以，张明飞也才发现，这个游戏角色，竟然是可以进行修改的，简单来说，角色的身高，身材，五官相貌，发型等等，都是可以进行细致修改，创建出一个独一无二，令自己满意的角色来。

　　独一无二的角色创建，对于张明飞而言，绝对是新奇无比的东西，像以前玩的网络创世纪什么的，都是固定好了的角色，样子千篇一律，根本没有特性可言。

　　可这款全3D的《侠客》，却在一开始就给了张明飞一个惊喜。

　　听到QQ连连响起，张明飞心知是陈建那帮子人，也不去理会，有心想停下来好好建立一个人物来，但一想一个账号可以建立两个人物，也就暂时放过，准备先抓紧这一个小时的时间玩，等有时间了，再重新建个满意的角色来玩。

　　随即选择了一个角色相貌，输入了西门大侠的角色名，张明飞也不墨迹，直接进入了游戏。

　　不算长的载入时间，张明飞发现侠客官网卡的要死，但这游戏，却不算卡，想来应该是内测人数不多的缘故，顿时又生起一股得意心情来。

　　伴随着悠扬合适的曲调，张明飞只觉得眼前一亮，但见山清水秀，房屋井然错落，一副江南委婉景象，正是先前看过无数次的游戏实景演示视频中的场景。

　　一个接一个的人物角色从张明飞身旁冒了出来，内测一千人，说多不算多，说少也不算少，而且由于只开放了一个新手村，所有的人都在同一个新手村，同一个频道游戏，所以，内测的人几乎都涌了进来。就这刚进游戏片刻的功夫，张明飞发现身旁就被人影给淹没了，一眼望去，全是人头，男男女女都有。

　　熟悉了一下全新的3D游戏操作，张明飞发觉虽然不是很熟悉，但当熟悉了之后，却是很新奇，把画面拉远了，几乎可以看见远处叠叠青山，拉近了，几乎可以看见角色的鼻子眉毛。

　　所以，很快张明飞就多了一个爱好，围着那些女角色，拉近了画面，把对方那逼真，凹凸有致的身材看个遍。

　　由于是内测，打怪经验什么的都提高了很多倍，一上来也送了许多精致高级别的装备，技能也是全满，完全可以不用去打怪，专心去搜寻这个精美绝伦的游戏世界。

　　四下走动了一下，张明飞发现画面很流畅，先前担心的机器配置过低，无法运行的情况根本没有出现，不由得再一次感慨扬帆科技的技术高。

　　不过张明飞也发觉，这个与演示视频中的画面有些差距，许多光影特效，都不算最好，画面的表现力方面也有些差距，想来却是配置不行的缘故，心中不由暗恼，应该搞一台配置好点儿的电脑来，不说把画面搞得多好多好，至少女性角色会越加的漂亮不是。

　　整个新手村里，满是人，却也没有出去打怪，做任务什么的，都在四处闲逛，浏览这个新奇的3D游戏世界。

　　不过很快，众人的注意力就被吸引在了打怪PK之上，不少人已经闯出了村子外，拥着满级的技能，去虐些野狼什么的小怪，看着那顶级的技能，一下几乎能覆盖半屏的超华丽技能效果，怎一个爽字了得。

　　而张明飞，更是不落下风，加入了战圈儿，体味着全新的3D战斗方式，就好似发现了新天地一般，有一种语言难以形容的爽快感。

　　嘀嘀嘀！

　　连串的响声终于拉回了张明飞的注意力，追着一人用了一招华丽的华山派技能，独孤九剑，全凭剑气发出之后，打空了对方最后一丝血，张明飞才意犹未尽的收回了神，切出游戏，才发现QQ响成了一片，打开一看，更是陈建那厮，一条条的信息，就几个字。

　　“时间到了，该我了，该我了。”

　　时间到了？

　　张明飞一瞄时间，果然，一点零一分，心中登时闪过一个念头：我靠，这时间过的也忒快了吧！


第七十八章 有点儿次

　　二十五号，杨天早早的起了床，带着华雪驱车前往公司。

　　《侠客》的首次内测，其重要性不言而喻，杨天有心在公司守着，但不忍华雪陪自己熬夜，还是早早的回了家。

　　“在线人数有多少？”杨天坐定，喝住华雪递来的温牛奶，随口询问着周鸿祎。

　　守了一夜，周鸿祎双眼通红，头发更是油腻腻的，一缕一缕的扎堆在一起，不过周鸿祎嘴角上扬，神情有些恍惚，待杨天再次询问才回过神儿来。

　　弄明白杨天问了什么，周鸿祎的一对眼睛才缓缓睁开，又因为惊喜而眯成了线，挥舞了一下拳头，用一种略微沙哑的声音喊道：“杨总，我正想跟你说呢，从昨天零点内测开始之后，截止今天早上八点，在线人数一直都保持在一千。”

　　说罢，周鸿祎似乎觉得坐下来说不够显出气势，刷的起身，激动的原地直跺脚，道：“杨总，八个小时，您是没有亲眼看到，从内测开始，在线人数就一直没有变过，一直都是一千整。”

　　“杨总，依我看，咱们内测的激活码发的少了，您看这在线人数，《侠客》人气有多高，就可见一斑了。”周鸿祎瞬间后悔起来。

　　说起来，刚开始周鸿祎还是有些反对杨天搞这次内测，他查过不少资料，觉得在《侠客》进行用户测试之前，应该先在内部搞一场测试，再向外投放，免得出什么差错，毕竟，《侠客》开发周期可不算长。

　　而且，一千人的内测名额，在周鸿祎看来也是有些多，按照他的想法，大街上随便拉几个人，在公司里搞个测试也就行了，弄这么大的阵势，要是一不小心搞砸了，那麻烦可就大了。

　　可现在看来，周鸿祎觉得自己想错了，而且是大错特错，这内测，一定要搞，这一千人的测试名额，也太少了。

　　零点开测，就能达到千人同时在线，而且持续了八个小时，令周鸿祎都好奇，这些获得内测资格的玩家，怎么会有这么大的劲头儿，一直不间断的玩这么长时间。

　　“一千人？”杨天也是微微吃惊，对于游戏的品质他自然有自信，只是估摸着在今天白天这个测试人数才会达到顶峰，可也是没有想到，这个在线人数，从零点开测开始，就一直不曾掉过。

　　不过惊喜归惊喜，但这个数字还是在杨天的预料中，在2D随大流的时代，一款全3D的网络游戏，其吸引力之大，毋庸置疑。

　　不过，就在杨天准备细问周鸿祎情况，安排下一步工作的时候，办公室的门突地被推开，林倩蓉略显惊慌的跑了进来。

　　“杨总，不好了，公司的服务器遭到攻击了？”林倩蓉急声喊道，不仅令杨天一怔，就连周鸿祎也是眉头一挑，暗叫一声不好。

　　不过很快，周鸿祎就镇定了下来，技术部的实力，他算是有些了解的，此时此刻，只是懊恼没有注意到这一点。

　　《侠客》游戏一出，扬帆科技又搞了个国内首创，对于同行业那些老资格来说，扬帆科技这匹黑马，黑的有些邪乎了，短短的几个月，几乎可以比肩他们数年之功了。

　　所以，若是没有这么多琐事的话，周鸿祎早就想到，扬帆科技的这种超乎寻常的发展速度，必然会引来同行业公司的觊觎。

　　而在互联网行业里，同行之间的竞争，最有效也最令人不耻的恐怕就是攻击对方服务器了，毕竟，这是一家互联网公司的命脉。

　　尤其是现阶段《侠客》正处在内测的头一天，若是因为服务器遭到攻击，而导致内测无法进行的话，那扬帆科技搞这么大的宣传攻势，算是彻底浪费了。

　　想着，周鸿祎连忙问道：“是哪方面的服务器遭到攻击了，内测的服务器没有遭到攻击吧？”

　　杨天也向林倩蓉投以询问的目光，周鸿祎所担心的杨天也想到了，只是想得比周鸿祎更深更远罢了。

　　中美黑客大战结束的时候，中联强势出手，收购新浪搜狐等国内领头互联网公司，杨天就觉得奇怪，后来几次向冯云询问细节，但所得到的信息也不多。

　　不过这些事情，却给了杨天一个信号，那就是国内这看似平静的互联网环境并不平静，而是暗潮涌动。

　　所以，扬帆科技搞出这么大阵势，发展速度更是惊人，引来同行的压制也在情理之中。

　　不过，若仅是如此，杨天一点儿也不怕，他真正担心的还是组织。

　　组织花费了这么多功夫，搞了两次病毒风波，又促成了一场中美黑客大战，这几个月却销声匿迹，没有半点儿消息，按照杨天的想法，组织也是该到了动手的时候了。

　　难道，组织要出手了？

　　杨天脑中闪过一个念头，心中略微有些沉重，不过更多的还是一种欣喜。

　　不怕你动手，就怕你蛰伏不出。

　　对于自身的技术，杨天有着绝对的自信，所以，在决定与组织进行对抗之后，杨天唯一担心的就是组织会怎么动手，什么时候动手。

　　林倩蓉喘平了气，多看了一眼杨天，眼神中的意味很明显，令杨天心下一突，登时明白了林倩蓉的意思。

　　“老周，这事儿你不要管了，跟联想的那个合作计划，你上点儿心，让彭冰他们赶紧促成，咱们内测的时间可不长，半个月，再加上半个月的修改，所以，留给咱们的时间可不多了，最好能让联想在游戏正式运营前，把这个计划开展开来。”杨天站起身来，安排道。

　　《侠客》作为一款全3D网游，虽然杨天做过细致的优化，但优化终究不是王道，还是要在硬件设备上下功夫。

　　所以，早在《侠客》制作过程中，杨天就让周鸿祎与联想方正等国内硬件厂商接触过，想借着最后的年末销售狂潮，推出一批配置更高的计算机来，一方面借助《侠客》刺激一下消费，另一方面，也是为了《侠客》能更好的推广出来打好基础。

　　硬件商那些事情杨天还是了解的，硬件商受制于销售商，明明已经有了配置更高的设备，但依旧捏着手里，所谓的半年一更新换代，也就是硬件商玩的把戏罢了。

　　所以，在杨天看来，这个合作计划，对于国内的硬件商绝对有利，一方面互联网迅速发展，计算机正走入千家万户，这个市场太大，却全被国外厂商占据，国内厂商必然需要一个契机来成长。另一方面，借助《侠客》这款对硬件设备需要不小，却又能吸引不少网民来玩的游戏，必然能够促使一大部分人为了玩上《侠客》来升级计算机。

　　这个计划扬帆科技也没什么要求，怎么看都是对硬件商有利，不过具体谈起来，也只有联想勉强答应，毕竟联想正好要利用新系列产品，冲击市场，不过，他们也给了限制，也就是看《侠客》的具体势头再做决定。

　　内测前夕，杨天搞得那场宣传活动，又点了一把火，《侠客》火的不像话，联想很快就给了答复，并修改了合同，准备把即将推出的一款新型号计算机更名为《侠客》系列，借助《侠客》风头来推广。

　　为了这个条约，联想倒是反给了扬帆科技几百万，着实令周鸿祎狂喜不已。

　　此时听杨天提起这事，周鸿祎心知杨天技术超群，加上技术部的那帮高人，应付非法攻击，定然没什么问题，便不再多说，直接走了出去。

　　见周鸿祎走了出去，林倩蓉才连忙关上了房门，着急的道：“杨总，不好了，有黑客攻击我们的服务器。”

　　杨天挥挥手，示意林倩蓉先坐下，一边开计算机，一边才询问道：“查出攻击来源了吗，你说是黑客，是不是八大黑客组织的成员？”

　　杨天还没忘记，在《侠客》内测前夕，八大黑客组织曾放出声明，要破解《侠客》，架设私服。所以，杨天不免想到是GOODWELL他们。

　　“不好说呢。”林倩蓉摇摇头，道：“我觉得不像他们，因为……他们技术有点儿次。”

　　有点儿次？

　　杨天一愣，随即笑了出来，道：“我还以为多大的事情呢，既然技术……有点儿次，那你们自己打发了不就行了。”

　　能被林倩蓉称作技术次，那在杨天这边，恐怕连菜鸟都算不上。

　　白担心了一遭，还道是组织的人呢。

　　杨天暗嘲自己的神经质，就要开口让林倩蓉自己解决。

　　不过林倩蓉却没动，而是一脸疑惑的道：“杨总，说次的话，也不全对，这些人，嗯，反正，你自己看看就知道了。”

　　一时之间，林倩蓉似乎找不到词汇来形容这群技术次的家伙，轻轻跺脚，开口让杨天自己看。

　　林倩蓉的反应杨天一一看在眼里，心下更是称奇，对于林倩蓉口中这群技术有些次的家伙也来了兴趣。

　　见计算机打开，杨天也不再多说，根据林倩蓉所说，接入了为内测而架设的一台专用大型服务器，细致的查看起来。

　　只看了服务器运行日志一眼，杨天就发现了服务器果然受到了攻击，也瞬间明白了林倩蓉为何称呼这些家伙技术有些次了。

　　日志上，清楚明白的留下着不少记录，全是攻击的痕迹，所采用的攻击手段更是一群只有菜鸟才会使用的最低级手段。

　　这些低级手段，对于杨天极为看重的内测所特意架设的服务器而言，实在有些不够看，几乎没有任何一次攻击能攻破服务器的防火墙。

　　不过，随着看下去，杨天又发现日志上依旧不断刷新着各种各样的攻击记录，心下暗暗称奇，随便选了一条，按照记录的日志，反追踪了过去，直接就锁定了一股攻击数据。

　　见如此轻易的就锁定了一股攻击数据，杨天更是确认，这些攻击者技术次的可以。

　　“杨总，你反追踪，或者攻击个试试。”林倩蓉站在杨天身旁，看着杨天动作，见杨天轻而易举的锁定了一股数据源，出声道。

　　杨天点点头，把锁定的IP地址拉入追踪器，反追踪了过去。

　　不过，只是下一刻，杨天就发现，追踪数据直接被切断，无疾而终。

　　不过，那股攻击源依旧大大咧咧的挂在追踪器上，PING了一下，发现还是可以连接。

　　可偏偏，杨天那随意的一条反追踪指令，一条可以把GOODWELL这级别的黑客都可以追踪个清清楚楚的追踪指令，竟然没有起到半点儿作用。

　　怎么可能？

　　杨天也是被这结果惊住了。


第七十九章 三行代码

　　林倩蓉随口一说，杨天也没太在意，仅是随手锁定了对方，采用了软件最常用的SQL注入，反追踪目标源。

　　SQL注入攻击，并不算是很特别的攻击手法，不过那也是相对而言，在杨天手里，任何一种技术应用，都有化腐朽为神奇的能力。

　　所以，杨天可以这么说，就这么一手简简单单的攻击反追踪，就能把GOODWELL这个级别的高手追的满世界乱跑。

　　可是，却无疾而终。

　　杨天虽然吃惊，却没有第一时间表露出来，只是微微定了神，一边拉开分析器，对目标源不断发送的攻击数据进行截取分析，另一边，则开始着手输入指令，重组攻击数据。

　　先前是尝试反追踪，杨天倒是想看看，这个目标源会如何应对自己的攻击数据。

　　当下，输入几条指令之后，攻击数据锁定了对方，直接轰击了过去。

　　强度虽然不高，但是其中的数据组合方式，却显出无法破解性，类似于在攻击数据上加了密一般，令受到攻击的目标源，在锁定攻击数据的时候，需要经过一层密码破解，之后才能锁定这股攻击数据，进行相应的处置手段。

　　不过，下一刻，在看到反馈来的信息之后，杨天也是难以控制的轻咦了一声出来。

　　果如林倩蓉所言，这个目标源，虽然攻击手段低级而拙劣，但是在防御方面，不仅是反追踪数据，亦或者是直接攻击，都是无效。

　　若是林倩蓉来反击，收不到效果杨天还可以接受，可眼下换成了自己，这一反追踪，一手攻击，虽然技术方面不是太高明，但这个目标源依旧能完美的防御下来，那除非其中某环节出了问题，要么，唯一的解释就是，对方压根儿就不是什么菜鸟，而是一名真真正正的高手。

　　有意思。

　　杨天暗暗称奇，却也是来了兴趣，当下，迅速的分析了遭到攻击的服务器日志，迅速锁定了所有攻击的超过三十道的攻击数据，拉入追踪器，也未细看，锁定了目标，就是一通追踪，并掺杂进入了攻击数据。

　　“怎么样，杨总，是不是可奇怪了。我刚才也试了，不管是反追踪，亦或者是攻击，都没有反应。”林倩蓉在旁心有戚戚的说道，发现非法攻击的时候，她自然第一时间进行了反击，只是任何尝试都如石沉大海一般，没有任何效果。

　　所以，林倩蓉这才慌里慌张的跑来向杨天求助。

　　只是，眼下这么一看，似乎不仅是自己吃了瘪，就连杨天，也有吃瘪的趋势。

　　杨天是谁，那可是雪峰，在林倩蓉看来，杨天在互联网之上，就是无敌的存在，所以，在看到杨天有吃瘪的趋势之后，首先想到的就是不可思议，同时，对于这些自己口中的菜鸟，也生出了一丝忌惮。

　　这哪里是什么菜鸟，这TM是高手中的高手。

　　胡乱想着，林倩蓉还欲细问，杨天却突然停了手，抱着胳膊沉思起来。

　　林倩蓉在有心询问，但见杨天这幅表情，心知杨天一时之间也没了辙，吞了吞舌头，也就不敢再问了，只是默立在一旁，等待着。

　　杨天自然需要沉思，这一切的反应都太过诡异，目标源毫无疑问的是存在着，并不断的向内侧所架设的服务器发送拙劣的攻击数据。

　　只是，任何的反击手段，都无法奏效，这一点，就足够杨天停下来好好思考到底是怎么回事的了。

　　脑海中闪过一个个念头，却被杨天一一排除，但心下的疑问却越来越重。

　　按理说，现阶段的技术水平，绝对不会出现令杨天都无法解决的问题，可是，眼前的这一切，却明确的证实了一件事，那就是现阶段，还有杨天无法处理的计算机问题。

　　自从重生以来，利用超过现阶段接近二十年的高深技术，杨天在互联网之上做任何事情都可以说是顺风顺水，没有遇到太大的挫折。

　　可眼下，就在自己的家门口，一群林倩蓉口中的菜鸟，却给了杨天当头一棒，让他发现了一种无法破解的技术应用。

　　脑中闪过一行行代码，杨天没有过目不忘的能力，但是对于程序代码，却有着异于常人的敏锐性，是经年累月的研究生涯所磨练出来的能力。

　　随着脑海中一行行代码的闪现，无用的，已知的，能够破解的代码纷纷消失，庞大的代码群不断地变小，消失。

　　足足十多分钟，杨天猛的惊醒，迅速的拉开键盘，写下了三行代码。

　　杨天的突然反应，吓了林倩蓉一跳，但见杨天写下了三行代码，立刻把注意力放在了这三行代码之上。

　　每一个代码林倩蓉都熟悉，但组合起来，写成了句子，会产生什么效果，林倩蓉就不知道了。

　　想要询问，但见杨天脸色严峻，也就没敢问出来，只是默默的注视着杨天动作，暗中思量着这三行代码的含义。

　　而杨天，在写出三行代码之后，却慢了下来，抱着胳膊思考，好半晌，才会动手对那三行代码进行修改，有时是添加一二，有时却又是删减一二，许久，足足半个小时之后，杨天才停下手来，看着三行修改过的代码痴痴发呆。

　　“杨总？”林倩蓉看的称奇，但心里着实好奇，忍不住喊了一句。

　　杨天回过神来，看了一眼林倩蓉，脸上却闪过一抹意得满满的笑容，道：“小榕，你去拿台笔记本来，我们试试这三行代码的效果。”

　　试试代码的效果？

　　林倩蓉一怔，却是有些不明所以，她是来向杨天求助的，让杨天处理这群攻击服务器的家伙的，没曾想，杨天竟然研究起代码来了，心下奇怪，便问道：“那杨总，这群家伙不管了吗？”

　　“管肯定要管，不过先试试这三行代码再说。”杨天道，催促着林倩蓉快去。

　　林倩蓉只好去了，迅速的抱回一台笔记本电脑，按照杨天的指示，接入公司的局域网，才问起下面该怎么做。

　　这当儿，杨天也做好了准备，思量片刻，才定义了代码序列，反编译成了软件，运行了起来。

　　“你攻击我试试。”杨天见林倩蓉准备妥当，连忙说道，隐隐有一丝激动。

　　林倩蓉不明所以，但还是顺从的锁定了杨天的IP地址，放出了攻击数据。

　　不过令林倩蓉没有想到的是，自己这攻击数据发出，确定无疑的锁定了杨天的IP地址，但是，反馈来的结果却令林倩蓉有些吃惊。

　　“怎么可能，攻击数据为什么没有回应？”林倩蓉惊坐而起。

　　她这一道攻击数据放出，竟然如先前攻击那群菜鸟一样，石沉大海，没有任何回应，如何能不惊讶。

　　“杨总，这……您是怎么做到的。”林倩蓉怔怔反问道，一头雾水。

　　不过刹那间，林倩蓉猛然想起了什么，惊呼道：“那三行代码？”

　　“不错，就是这三行代码。”杨天站起身来，看着屏幕之上，依旧在监听之中的三十几个目标源，缓缓冷笑道：“这哪里是什么菜鸟，这是高手中的高手。”


第八十章 圣盾型号服务器

　　上海，临海别墅里。

　　一间偏厅里，闲杂物品均被搬了出去，空空荡荡的摆放的全是一排排的计算机，相互之间线路连接，墙角还有一台厚重的服务器，各种指示灯不时闪烁，宛若一个临时基地。

　　此时此刻，房间内三十六台计算机前方各自端坐着一人，肤色各异，白种人居多，但也不乏黑人和黄种人，各个都是一脸冷峻，目不转睛的盯着面前的屏幕，键指如飞的操作着计算机，也不出声，仅有低沉的电子提示音响个不停。

　　在房间的一角，摆放着一张沙发，西门就端坐在沙发之上，手里依旧端着一杯红酒，背后肃立了两个壮实如牛的手下。

　　而在西门的旁边，还端坐着一人，年纪与西门相仿，一头褐色卷发，五官坚毅而笔挺，宛若大卫雕像一般，此时把玩着一个打火机，发出铿铿的开合声音。

　　许久，这人点上一支烟，深吸一口，脸上显出病态的惨白色。

　　烟雾弥散开来，西门微微皱眉，不满的说道：“多马，你再抽烟，死的会很快。”

　　这相貌坚毅的年轻人，竟然也是如西门一样，圣子组织内部身份高贵的多马，美国计划的负责人，此时却是不知为何出现在了中国。

　　“死就死呗，反正我早就活够了。”多马浑不在意的撇撇嘴，一根烟三两口便抽完，随手扔在地上，一脚踩灭，才长身而起，惨白的脸色上浮现出一抹令人心悸的阴冷狞笑，道：“西门，时间也差不多了，该动手了吧。”

　　西门瞄了一眼面前忙活的三十六人，点点头，算是同意。

　　下一刻，接到命令的三十六人敲击键盘的速度便快了起来，霹雳啪啦的声音响成了一片，混合着哔哔的电子音，给人一种语言难以形容的紧迫感。

　　三十六人开始工作，西门多马倒也未曾多看，这些人都是组织的正式成员，干这种事情，最是熟络，各司其职，根本不会出什么差错。

　　此时此刻，多马心中唯一的疑惑还是此次行动的目标。

　　重新在沙发上坐下，多马又忍不住点上一支烟，深吸一口，让浓郁的烟雾弥漫着自己，才问道：“西门，为了一个小家伙儿，你召集了组织的正式成员，有些大题小做了吧。”

　　“多马，看来你还是没有了解到事情的严重性。”西门放下酒杯，开口解释道：“犹大的背叛严重迟缓了圣子大人在中国的计划，这一点，圣子大人很不满意，虽然犹大死了，不过，他留下了一个继承人，而这个继承人，呵呵，多马，他很厉害，真的很厉害。”

　　说着，西门也是感慨不已，道：“我现在才看明白，当初犹大为什么死也要救下这个人，因为，这个人实在是太厉害了，太重要了。”

　　“如果他只是一个普通人，不论付出什么代价，我都会把他吸引到组织内部。”西门颇有一丝遗憾的说道。

　　扬帆科技接连两次粉碎了组织的先期计划，而且经过细致的调查和分析，还有对国安局内部的渗透，西门已经确认，这个杨天，在互联网之上的身份，就是雪峰。

　　原先，对于屈涛的这个继承人，西门还不甚在意，只是有感于扬帆科技的技术力量，仅是准备在商业上对扬帆科技进行狙击。

　　但不曾想，商业上狙击扬帆科技的计划被扬帆科技的游戏开发计划搞得一塌糊涂，完全没有进行下去的可能。

　　本来西门已经准备放弃，按照原定计划执行组织在中国的计划。

　　可是西门万万没有想到，就在前一段时间，西门才通过政府高层的内线，获知消息，称杨天就是雪峰。

　　得知这个消息的时候，西门可是着实吓了一跳，虽然知道杨天厉害，但是他万万没有想到杨天会厉害到这种程序。

　　想起组织内部对于雪峰的那份分析报告，西门就有一种不寒而栗的感觉。

　　所以，几乎是得知消息的下一刻，西门就在心里做了决定，一定要杨天死。

　　当初派出组织的裁决队，抓走了杨天，差点儿要了杨天的性命。

　　可现在，由于杨天的雪峰身份，使得国安局对其进行了严密的保护，加上还有两股暗中保护着杨天和扬帆科技的力量，使得西门也有些投鼠忌器，不敢轻易的动手，以免引起杨天的注意。

　　不过，在西门心中，杨天已然是此行中国计划的最大阻碍，说什么也要清除的对象。

　　因此，西门这才向组织高层汇报了情况，请求对杨天和扬帆科技进行全面的打压和毁灭。

　　自从中国计划开展以来，雪峰就迅速的进入了圣子组织的视线，一来，自然就是雪峰延缓阻挠了组织的中国计划，二来，就是雪峰那神乎其神，较之圣子大人本身也不弱的技术实力。

　　所以，在确定了西门汇报的情况之后，圣子大人立刻给了答复，那就是全力支持西门的计划。

　　不过由于组织内部正进行着一项突然开启的研究计划，抽调了大部分的技术力量，所以，能给予西门的人手并不多，仅有他自己的一部分手下和美国计划完毕，正处在空闲期的多马。

　　两方人手汇合，三十六个组织正式成员，技术力量有多强，加上组织临时调配的圣盾型号服务器，西门也是有了不小的底气，抓住《侠客》正在内测的时机，准备破坏扬帆科技这个战略级的发展计划。

　　“哼，一个雪峰而已。”多马浑不在意的撇撇嘴。

　　西门心知多马性格高傲，在组织内部，凭借技术，更是能位居前三位，所以，愈发的高傲，虽然知道组织内部对于雪峰的分析报告，但也只当做胡乱写的，根本没可能罢了。

　　未曾多说，西门端坐在沙发上，顾自思量接下来的一连串计划。

　　实施刺杀，难度不小，不过西门也已经着手进行准备。

　　西门比较看重的还是互联网之上的延缓扬帆科技发展的计划，扬帆科技是互联网企业，互联网就是公司的命脉和根本，尤其是现在《侠客》的运营主导了扬帆科技的发展，只要自己在互联网上稍加捣乱，比如攻占扬帆科技的服务器，让其很长时间无法提供服务，势必会大大的打击扬帆科技，甚至会导致扬帆科技直接关门大吉。

　　不过，由于杨天的存在，这个看似最容易的计划实际上难度也很高，不过眼下有这么多正式成员，还有这台圣盾型号服务器，想来不成问题。

　　西门感到乐观，多马更是一片乐观。

　　美国计划完美成功，那支隶属于国防部的网络特战部队也初步成立，经过几个月的人员补充和训练，已经拥有了不俗的战斗能力。

　　这一次，多马得到西门的求助，也未调用属于自己的组织成员，而是从这支网络特战队抽调了一部人，一来，在多马看来，面对一个雪峰，用不着自己的精英手下出手。二来，权当是给这支网络特战队一次练手的机会了。

　　这支网络特战队，虽然隶属于国防部，但由于组织内部的运作，实质上，完全是由组织来操控的，资金有美国政府发下，人员由FBI去一一搜集，钻漏洞，大抵如此。

　　而且，由于这支队伍中的成员，大多数都是在中美黑客大战中暴露出来，被FBI盯上的顶尖黑客，均是不俗的高手，比如黑鸟组织的二号人物，阿克·斯兰，也被FBI逮了个正着，招安加入了网络特战队。

　　想着，多马也站起身来，上前两步，走到阿克·斯兰的身后。

　　阿克·斯兰在美国黑客界，也是传奇级的人物，名声丝毫不亚于丹尼斯·莫这般人物，所以，在网络特战队，他也算是一个组的组长，此行来到中国，这十八个人，就是由他当组长。

　　阿克·斯兰是个三十多岁的中年人，一头乱糟糟的头发，戴着一副窄框眼镜，满脸胡茬，看起来就好像颓废的大学教授一般。

　　不过事实上，这家伙也就是大学教授，是加利福尼亚大学的客座教授，在学界也有着极高的名望，只是没有人知道他在互联网之上还有另外一层黑客身份罢了。

　　虽然多马年轻，但斯兰也不敢摆任何的谱儿，尤其是现在，听闻多马询问，身体竟然不可抑止的颤抖一下。

　　多马这家伙看起来是个高雅，有身份的人，实则上，稍微了解过他都知道，这家伙高傲的要死，蛮横的要死，心也够狠，可不是斯兰这种小人物所能惹得上的。

　　斯兰悄悄的抹了一把额头的汗水，偷摸着向身旁的几位同伴看了一眼，发觉同伴都是一脸惶恐的盯着自己，就连对面属于西门的那群神秘的家伙，也是一脸戚戚，纷纷埋下了头。

　　“怎么了，亲爱的斯兰，难道有什么问题吗？”多马在斯兰身后站着，随手抽出一支烟，点上，深吸一口。

　　不过，多马这一口烟还未吸入肺里，就被呛了出来，只因为斯兰一脸为难的缓缓回答道：“多马先生，这个……可能……遇到了一些……呃……麻烦吧。”

　　多马干咳了两声，眼中闪过一抹阴厉，随口一问，你竟然还真跟我说出了问题。

　　“说，怎么回事。”多马直接掐灭了香烟，提着斯兰的衣领扔到了一旁，自己在位子上坐下。

　　而这时，一脸笑意的西门也第一时间听到了斯兰的回答，心咯噔一下，连忙站起身来，走到多马身后。

　　“废物一般的东西，这么点儿小事儿都办不好，还要我亲自来。如果事事都这样，那我养你们干什么，该死！”多马连具体出了什么事情也没问，就破口大骂了出来。

　　斯兰站在一旁，有心辩驳，却又不敢，也知道多马就这副样子，事事都会强迫症一般的追求完美，受不了任何的失误。

　　不过，唯一不错的地方就是遇到了问题，这多马总是会亲自出手，解决问题，当然也不是帮助人，只是爱显露本事罢了。

　　但这样毕竟能省下不少事儿。

　　斯兰心里如明镜一般，站在一旁，也不多说一个字，反正现在多马接管了过去，自己骂也挨了，就不会有什么问题了。

　　多马技术自然比斯兰强上不少，坐下之后，一边破口大骂，一边查询起了那个所谓的问题。

　　只是下一刻，多么就一下子停了下来，怔怔的看着大屏幕，好似被什么事情惊住了一般，许久许久，才扭过头，面向身旁的西门，一脸疑惑的反问道：“怎么回事儿，为什么目标也有圣盾型号的服务器？”

　　什么！

　　西门的眼眸一缩，眼中闪过深深的不可置信。


第八十一章 还施彼身

　　圣盾型号服务器，是西门为此次行动特意从组织内部抽调的专用服务器。

　　组织成立这么多年，汇集了各方精英，掌握了无数人力物力，资本雄厚无比，可以说，其所掌控的实力，完全不弱于一个普通的国家。

　　而这个圣盾型号服务器，就是组织生产的一个系列的服务器产品。

　　这个型号的服务器，没什么特别出彩之处，其存在的价值，就是为组织正式成员，在互联网攻防战斗之中提供防御保障。

　　雪峰走入组织的视线之后，组织已经对雪峰进行了详细至极的调查，从第一次出现，那一款号称绝对防御的防火墙，还有后来中美大战之间的攻击手段，都显示出，雪峰是一个攻防两端，皆有高深研究的顶尖高手。

　　面对这种人物，西门也不敢大意，抽调组织的正式成员是一方面，另一方面，就从硬件方面下手，抽调来了这种组织内部最新型号的圣盾服务器，作为防御手段。

　　对于圣盾型号服务器，西门还是有些了解的，据说最原始的系列，并不是组织内部研究出来的，而是从一个极为神秘的地方获得一项专门应用技术，才使得圣盾型号服务器拥有了近乎于雪峰那般，绝对防御的能力。

　　对于组织内部的研究产品的来历，西门作为尊贵的门徒，自然是一清二楚，是从组织遍及西欧和北美的几个大型研究所开发生产的。

　　不过，组织内部有些关键技术，西门却知道，并不全是这些下属研究所研发出来的，具体的来历，西门也是不甚了解，也不敢去打听询问，可以说是组织内部最为神秘的秘密，仅有圣子大人一人清楚。

　　而现在，多马竟然声称对方也拥有圣盾型号的防火墙，就不得不让西门感到震惊。

　　圣盾型号服务器，由于底层的代码设置是来自那个神秘的地方，所以，在组织内部，也是最为机密的存在，外界根本不可能有流传，此次行动，若非对手是雪峰，圣子大人也不会同意西门抽调这款型号的服务器。

　　想着，西门也直接推开一人，坐了下来。

　　能成为组织尊贵的门徒大人，他们每一个人的技术都是不弱，西门在多马的注视之下，发起了一次攻击，通过对攻击过程的截取和监听，西门很快就发现，自己的这道攻击数据，在攻向目标服务器的时候，无疑是攻击到了对方，并锁定了对方的服务器，只是，也是如石沉大海一般，根本没有数据和攻击效果的反馈，就好像，攻击直接被对方无视掉了一样。

　　看到这里，西门的心已然是咯噔一下，沉了下去，不过还是有些不相信，圣盾型号服务器，乃是组织内部最为机密的存在，尤其是最新的几个型号，由于组织实力越来越雄厚，在互联网之上所能匹敌的目标也越来越少，所以，一般根本不会使用到圣盾型号的服务器。

　　如此一来，那这款被组织当做高级机密存在的服务器，是怎么会出现在目标手里的？

　　西门不相信，打破了脑袋也不相信这种结果，锁定了目标，输入指令，重组攻击数据序列，加强了攻击数据的攻击频率，通过点阵式的攻击方式，依托着大型服务器，发出了大范围的攻击数据，强度不低，频率更是高的惊人，几乎达到了一秒一次的攻击频率。

　　这种攻击手段是西门的专有手法，类似于电子脉冲的闪现频率，引入到数据世界之中，通过回溯式的数据组合，以达到这种攻击效果。

　　尤其是依托于大型服务器或超级计算机，这种攻击方式的攻击效果十分惊人，能在最短的时间内瘫痪对方的服务器，可以说是一手大杀器。

　　而看到西门在重组攻击数据序列，一旁的多马更是瞬间明白了老朋友要使用的手法，虽然依旧惊讶对方会出现圣盾型号服务器，还是笑道：“虽然不清楚发生了什么事情，不过西门，有你这种脉冲攻击数据形式，再加上我的螺旋式攻击形式，凭借对方那普通型号的服务器，是无论如何也抵挡不住的。”

　　西门忙着重组数据序列，却也没有多说，此时此刻，他心中一片惊骇，只有着一个念头，搞清楚这TM到底是怎么回事儿，为什么组织机密无比的圣盾型号服务器会被对方拥有并应用，这明明是他此次行动最大的依赖，却被对方拥有了，西门如何能不激动和疯狂？

　　自己的脉冲攻击数据形式，加上多马惯用的螺旋式攻击手法，对方那早就被监听的一清二楚的普通商用服务器，怎么可能抵挡的住。

　　组织初期专心于计算机技术，但后来成长起来，掌控了庞大至极的人力物力之后，在研究方面的进步十分的大，各种其他层次的应用，比如生物，比如物理，均被研究透彻，应用到计算机技术之上。好比那个被扬帆科技破坏的三号病毒，就是组织下属的生物研究所研究成果与计算机技术想结合的应用产品。

　　亦或者现在西门使用的脉冲攻击数据形式，多马惯用了螺旋式攻击形式，也是借鉴参考了其余学科的技术应用，才衍生出来的计算机技术。

　　攻击数据的强大，从理论上而言，就是攻击强度，攻击频率，和数据本身的完美组合形式。

　　攻击强度依托于硬件设备，超级计算机和486计算机所能产生的攻击数据，其强度必然有着天地之差。

　　而攻击频率，则完全考验使用者的技术水平，对于攻击数据的理解和应用，根据目标源，采用不用的数据组合形式，才能达到更迅速的攻击频率。

　　至于数据本身，那是一种很少有人涉及的范围，一般的攻击数据，全是由计算机运行并产生的大量有目的的数据形式，而如何变幻这些数据形式，便会产生不同的攻击效果，比如溢出攻击，洪水攻击，其数据形式就有着很大的区别。不过更高深层次的数据形式，就不是一般人所能了解的，比如无名对于垃圾数据的应用，就是一种很高深的数据形式，现在组织内部也在组织人手进行研究。

　　所以，根据对方的服务器配置，西门相信，别说是自己和多马联手进行攻击，就是自己一个人，也能凭借超级计算机，轻易的瘫痪对方服务器，达成目的。

　　不过对方终究是雪峰，西门也不敢怠慢，有多马一道出手，却是最为稳妥。

　　当下，两人做好准备，锁定目标服务器，进行了攻击。

　　房间内静悄悄的，仅有哔哔的电子提示音和敲击键盘的哗啦声。

　　西门多马一脸肃然，不断输入着指令，提升攻击频率，变换攻击目标，以达到更强的攻击效果。

　　不过，随着时间的流逝，西门与多马的表情却愈发的严峻起来，半晌，多马嘭的一声砸在键盘上，长身而起，满脸愤怒，原地跺了两步，一脚踹翻椅子，才咬牙切齿的向西门询问道：“西门，这到底是怎么回事儿，为什么对方也会拥有圣盾型号的服务器，是不是组织内部流传出去的，哼，我早就怀疑当初雪峰为什么能拥有近乎于绝对防御的防火墙，原来是使用了圣盾型号的服务器。哈，西门，你告诉我，这到底是怎么回事儿，这个雪峰，到底是什么人。”

　　多马暴怒，房间内的人也是噤若寒蝉，连大气也不敢出，纷纷缩回了头。

　　西门的脸紧紧绷着，眼底隐有寒光流转，多马生气，愤怒，他如何能不生气和愤怒，圣盾型号服务器，是自己刚从组织内部调用的，怎么可能一转眼对方就拥有了，那一台作为内测的普通服务器，配置情况早就在一次次的掩护攻击之中摸了个一清二楚，怎么可能一开始正式攻击了，对方就变成了圣盾型号服务器。

　　难不成？圣盾型号服务器的底层代码应用被对方捕捉到了，并破解，还迅速的投入使用了？

　　西门脑中闪过一个念头，把他震惊的大脑一片空白。

　　随即，西门又死死的摇摇头，迅速的否决了这个猜测。

　　怎么可能，且不说圣盾型号服务器本身就是组织内部的重要机密，就是那底层应用的代码形式，也是出自那个神秘的地方，连自己都不知道是什么的东西，怎么可能会被杨天给破解并迅速的投入使用之中了。

　　扫清脑中这个在西门看来荒诞的近乎可笑的念头，西门却又产生了一种深深的无力感。

　　知道杨天技术通天，攻防两端都有高深的技术手段，所以西门才从组织内部抽调了这种同样近乎于绝对防御的圣盾型号防火墙，作为此次行动的最大依赖和安全保证。

　　但谁曾想，转头目标也拥有了同样的圣盾型号服务器，这无异于给了西门当头一棒，让他根本无法接受这个事实。

　　不行，就假设对方已经破解了圣盾型号服务器，那这种技术，更是组织的大敌，一定要掐死在摇篮里，不能让其发展起来，来影响组织的中国计划。

　　想到这里，西门的决心又坚定起来，深吸一口气，重新面向屏幕。

　　对方拥有圣盾型号服务器，自己也拥有，那两方在防御方面，已然划上了等号，这样一来，就要考量双方的攻击手段了。

　　盾已然一样，那就看谁的矛更加犀利了。

　　此次不仅抽调了圣盾型号服务器，也抽调了一批超级计算机，凭借这一批超级计算机，西门就有着绝对的自信，能在攻击方面，用碾压之态，压倒对方。

　　就算攻不破圣盾型号服务器，那用不间断的攻击，延缓对方的服务器，也算是有个初步成果了。

　　想到这里，西门又是摇头叹气连连，无法想象自己寄予厚望的圣盾型号服务器，还未起到任何效果，就被对方“偷”了过去，变成了此次行动的阻碍，实在是……

　　不过，就在西门收拾心情，准备下令一起攻击的时候，一人突地喊了出来。

　　“检索到高强度攻击数据，预计到达时间……”

　　后面的话西门没有听到，他也迅速的发现了这股攻击数据，强度很高，攻击频率快的惊人……

　　我靠，这TM不是我的专用攻击方式，脉冲攻击数据形式嘛！

　　只看了几眼反馈来的信息，西门就惊坐而起，心中大骂开来。


第八十二章 情理之中

　　不算低的攻击强度，却拥有超过一秒一次回溯冲击的攻击频率，熟悉的数据组合形式，一切的一切，都在告诉西门，自己所遭遇到的，就是自己当做压箱底绝学的脉冲攻击数据形式。

　　有感于先前目标突然出现了圣盾型号服务器的事情，西门倒是没有太过疑惑，很快就明白了，自己的攻击手法，恐怕也如圣盾型号服务器一样，被目标给破解了，并迅速的投入应用之中。

　　不过明白归明白，但此时西门心中，还是慢慢的不可置信，这种自己视之为珍宝秘技般的攻击手法，只是刚刚使用，不仅没有起到任何效果，反而被对方迅速的学会，并反手用来攻击自己，这种荒诞不可思议的感受，简直要让西门郁闷的一口血喷出来。

　　要知道，能成为这么庞大的圣子组织中尊贵的门徒，西门每一个人的黑客历程，就是一部活生生的黑客传奇史，甚至不弱于凯文尼克这般人物。

　　好比西门自己，生于新西兰，七岁显出非凡的计算机才能，九岁就使用步话机无线通讯的手法，入侵了新西兰国家数据中心的内网服务器，十三岁流亡在英国，名噪一时的北约军事联合指挥部密码本泄露，就出自西门之手，而当时的西门，也不过才十五岁。

　　像西门这种人物，用不是天才来形容恐怕都不合适，真要用单薄的词汇来形容，那就是妖孽，圣子组织的十二位门徒，每一个，都能称之为妖孽。

　　所以，像多马，才会如此的高傲，不为别的，就因为他们有这个高傲的资本。

　　而脉冲攻击数据形式，这种西门花费了五六年，才逐步研究成功，并完善，进行应用的攻击手段，可以说是西门一生最为自豪的成就。

　　可就是这种连圣子大人，想要防御下也要颇费周折的攻击手法，却在与杨天的攻防战之中，仅仅使用了一次，就被杨天破解窃用，这如何能不让西门感到疯狂，感到不可思议。

　　心头好似压着一块巨石一般，令西门的呼吸有些急促，脸颊上也有了一抹因为急躁而出现的红晕。

　　“该死的，给我攻击，攻击，一定要把目标的服务器给我瘫痪掉。”西门歇斯底里的喊叫着，心中就一个念头，报复，损失了这种视之珍宝的攻击手法，简直比要了西门的命还严重。

　　众人噤若寒蝉，不敢多言一句，就连多马，也有感于西门巨大的损失，出奇的没有多说。

　　多马迅速的坐在电脑屏幕前，重新接入战场，通过分析器，实时的监控着圣盾型号服务器外围的一举一动，眼见着那股脉冲形式的攻击数据迅速撞击在圣盾型号服务器上，竟然没有第一时间消失，而好像是这一瞬间，产生了无数道攻击数据一样，高频率的攻击数据，就好像下雨落雹子一般，疯狂的撞击在服务器的防火墙之上。

　　圣盾型号服务器，并不能称之为一台完全意义上的服务器，由于一些特殊的配置，使其拥有了能够类似于生物吞噬的数据吞噬效果，能通过巨大的运算能力，不断的吞噬消化外来的攻击数据，而造成一种绝对防御的效果。

　　所以，圣盾型号服务器，也没有什么防火墙，就好像是互联网之上，一只张开巨口的大怪兽，来者不拒的吞食着一切攻击数据和反追踪数据。

　　当然，这个吞噬一切数据是有一个度和限制的，只不过，由于圣盾型号服务器开发者的技术，这个度很高，这个限制和少罢了。

　　就连西门惯用的这个脉冲形式攻击数据，也同样处于这个被吞噬范围之内。

　　只是，多马没有想到的是，目标所采用的脉冲形式攻击数据，攻击强度虽然不见提升，但这个攻击频率，却越来越高，从最开始接触到圣盾型号服务器的两秒一次的攻击频率，到如今，已然接近了一秒一次，并且，多马发现，这个西门所能利用超级计算机才能达到的攻击频率，还在不断的提升。

　　0.9秒，0.7秒……

　　多马心中慢慢的读着秒，眼睛逐渐的瞪大，写满了不可思议。

　　“西门，你……看到了吗？”多马喃喃的说道，目不转睛的盯着屏幕。

　　“看到了，该死的。”一旁的西门从牙缝里挤出了两个字眼，心中又惊又怒。

　　怒，西门自然愤怒，自己苦心研究出来的技术，被对方偷学了，还用在了自己身上，而且用的比自己好，西门如何能不愤怒。

　　同时，西门也彻底感到了一种深深的寒意，眼看着这个几乎要达到0.2秒一次的攻击频率，西门真有一种世界竟如此疯狂的感觉。

　　没有人比他更了解这个脉冲攻击数据形式，这种攻击手法，唯一的优越性就体现在这个攻击频率上，高速的攻击频率，虽然损失了一定的攻击强度，但总的方面，却是完胜其他的攻击手法。

　　可是，西门深深的知道，想提升这个攻击频率，是多么的难，就连他自己，苦心研究了这么多年，也仅仅把攻击频率从3秒多一次，提升到1秒一次罢了。而且，这已经是西门的极限了，他几乎已经认为，这已经是这种攻击手法的极限攻击频率了，不可能再提升了。

　　可是眼前的一切，都在告诉他，自己错了，攻击频率还有巨大的提升空间，这种攻击手法能够优化到更好。

　　按理说，得知这结果的西门应该高兴，可是他怎么能高兴的出来，因为，对方是敌人，这个结果是敌人告诉他的。

　　这种局面，对于骨子里高傲的西门而言，真还不如直接杀了他来的痛快。

　　此时此刻，西门当真是咬碎了钢牙，气的满脑子一片空白。不过，西门终究还是强忍心头愤怒，深吸几口气，努力让自己平静下来。

　　事情到了这个地步，不管是为了自己，还是为了组织的中国计划，西门都需要，杨天，亦或者这个雪峰，消失，如屈涛一样，给我彻底的消失在世界上。

　　哔哔的电子音中，突然出现了一声尖锐至极的报警声音，不仅令所有人吓了一跳，就连多马和刚刚平静下来的西门，也是吓得有一种魂飞魄散的感觉。

　　“怎么回事。”西门再也没了风度，扯着嗓子喊道。

　　“西门大人，是圣盾服务器……在报警。”西门的一个手下怯弱的抬起头，低声说道，声音细弱蚊虫，却是怕到了极点。

　　“该死的，怎么可能，就算他优化了脉冲形式攻击数据，凭借那点儿攻击强度，怎么也不可能达到圣盾服务器的防御限度。”西门惊呼道。

　　虽然杨天把攻击频率优化提升到0.2秒一次，但就算是这种攻击频率和攻击强度，依旧无法达到圣盾服务器吞噬数据的限度。所以，愤怒到了极点，西门还能冷静下来，就是因为他不会败，凭借这圣盾服务器，依旧立于不败之地。

　　可是现在，听到这尖锐的报警声，不知怎的，西门心中这个底气和自信，没有了，消失了，转而出现的是一种不可控制般蔓延开来的恐惧感，好似有什么东西狠狠的揪住了心脏，让他心跳加速，两耳轰鸣，无法顺利的去思考到底发生了什么事情。

　　“该死的，FUCK，怎么可能！这到底是怎么回事。”就在西门震惊的无以复加的时候，身旁的多马突然扯着嗓子大喊大叫了起来，身后的椅子再次被多马踢翻，多马犹觉得不解气，甩腿踢翻了不远处的茶几，哗啦啦的玻璃碎裂声，也无法掩盖多马的怒吼声。

　　“怎么回事？”西门无力的开口询问道。

　　“该死的，该死的，这个家伙，竟然偷用了我的螺旋式攻击手法。”多马好似被掐住脖子的鸭子一般，满脸憋得通红，大喊大叫。

　　不过西门却无暇去注意多马的表情和反应，听到这个答案，不知怎的，竟然有一种似乎本就会这样的感觉。

　　既然自己的攻击手法都被对方学了个透彻，那多马的攻击手法，被对方学到手，不也正在情理之中。


第八十三章 端口

　　对于多马所惯用的这种螺旋式攻击数据手法，西门也很是熟悉，准确的来说，这种以生物细胞特性为基础构建的数据形式，其拥有着一般攻击数据所不具有的强烈穿透性。

　　这种穿透性，准确的来说，很类似于入侵数据，虽然多马不愿意承认，但西门一直觉得，多马这种攻击手段，就是把入侵数据与攻击数据两者的特性完美的融合在了一起，使数据的攻击力越发的有目的性和攻击性。

　　与西门自己的脉冲攻击数据形式相比，这种螺旋式攻击手法，可能攻击强度不高，但所达到的效果却一定比脉冲攻击数据形式强。

　　所以，杨天单凭破解了脉冲攻击数据手法，就算优化的再厉害，恐怕也无法达到圣盾型号服务器的限度，但现在，杨天把多马的螺旋式攻击手法破解，并投入应用，西门就觉得，这个被组织当做秘密武器的圣盾服务器，恐怕也无法抵挡这波攻击。

　　不仅是西门了解到了这一点，就连镇定下来的多马也瞬间明白了这一点，对于螺旋式攻击手法的特性，他最是了解不过。

　　圣盾服务器的数据吞噬效果，是可以造成类似于绝对防御的效果，但这种绝对防御却是空泛的，好似凭空在服务器本体外围设置了一堵防御墙，不断的吞噬攻击数据，转嫁攻击数据目标，使攻击数据无法直接作用于服务器本体之上。

　　可若是使用螺旋式攻击手法，多马却知道，凭借这种攻击手法的入侵特性，可以穿透这层防御网，直接把攻击数据作用在服务器本体之上。

　　如此一来，这台号称绝对防御的服务器，在这种攻击手法之下，只能算是一台防御性能不错的服务器罢了，能防御多长时间，多马心里还真是没底。

　　“防御指数下降百分之七……百分之十九……百分之三十五……百分之五十二……”

　　汇报情况的是一个有些谢顶的中年人，戴着黑框眼镜，看起来也像是个老学究一般，此时被这种惊人的服务器防御指数下降速度吓了个脸色煞白，光溜溜的额头满是汗水，不住的去扶眼镜，声音到了最后，已然是微不可闻。

　　“西门，现在怎么办？”多马脸上也没了骄傲，看到西门的专用攻击手法被对方破解使用的时候，他心中不免有一种隔岸观火看热闹的想法，但不曾想，这一转眼，自己就成了被看热闹的一方，这种心理落差，令他想再高傲也是高傲不起来，对于目标，这个只闻其名的雪峰，更是产生了一种深深的恐惧。

　　作为自己压箱底绝学般存在的螺旋式攻击手法，就是放开了手，任人去研究，多马觉得，没有个几年功夫，想研究透彻其中的数据架构原理，也是痴心妄想。

　　可现在，短短的片刻功夫，雪峰就把这专有的攻击手法研究了个透彻，并转手使用在自己身上，多马如何能不为这种速度，这种技术感到惊慌。

　　当组织的那份分析报告出来的时候，多马还是很不在意，只觉得有些夸大其词罢了，但现在看来，这哪里是夸大其词，这报告，压根儿就是说小了，这种技术，放在组织里，把圣子大人拉下马都绰绰有余了，毕竟，自己的专有技术，就连圣子大人，也无法真正的研究透彻，并使用出来。

　　怎么办？

　　西门大脑一片空白，呆呆的盯着面前一片惊慌的众人，还有那尖锐的报警声，好似坐滑梯一般下降的防御指数，一切的一切，都让他无法冷静的思考，也再一次的感受到了那种危险迫近的紧迫感。

　　这种感觉，有多长时间没有出现了？西门不清楚，只是在潜意识中明白了一件事，自己碰到了不能惹的妖孽，自己危险了。

　　“行动取消，撤离，赶紧撤离！”西门尖锐的喊道，才发觉，自己认为的这种筹划完全的行动还是太过草率了，对于目标的资料和实力，根本没有一个完全的了解和评估，就这么行动，岂不同于找死。

　　“对，撤离，撤离。”惊慌一片的多马也才反应过来，又一次感受到了那种危险迫临，好像随时会被FBI堵在家里的紧迫感。

　　“西门大人，那这些设备……怎么办？”一人站起身来，心疼不已的看着眼前的这一切，专用的计算机集群设备，圣盾型号服务器，超级计算机，每一项，拿出去都是千金难买的好东西，难道就要这么丢弃了吗？

　　“该死的，什么时候了，还管这些设备，按照安全条例，给我统统炸掉，炸掉。”多马挥舞着拳头，面红耳赤的喊叫着，率先抢出了房间，那种感觉，只能用落荒而逃四个字来形容。

　　圣盾服务器是他们最后的防御手段，最大的安全保障，既然圣盾服务器都面临着被攻破的可能，那岂不是下一刻，他们的真实IP就要暴露，那样的话，在这个异国他乡，会遭遇什么？多马想想都觉得恐怖。

　　“对，按照安全条例，全部销毁，销毁。”一声尖锐的长鸣，宣告圣盾服务器被攻破，更是让西门有一种毛骨悚然的感觉，只觉得浑身细胞都充满了危险感，想逃离这里，冲几个手下喊叫着，跟着多马，快速冲出了房间。

　　……

　　“怎么样，收获如何？”杨天开口询问道。

　　电话的那一方，不是旁人，正是冯云。

　　普通的一次攻击，但杨天却迅速的觉察出了异常，不为别的，就凭借那三行代码，杨天就觉得，这根本不是国内任何一个公司所能研究出来的。

　　这三行代码，在后世的时候，十分出名，全名坎贝拉数据变式。

　　当时，从繁乱的数据中分析出三行最基础的代码的时候，杨天还未想到这就是后世闻名的坎贝拉数据变式，只当做一种全新的技术应用。

　　不过随着调试和分析，杨天越发觉得，这哪里是什么新技术，这就是后世十分出名的那个坎贝拉数据变式。

　　对于这个数据变式，杨天了解的不少，倒也不是这个数据变式本身有什么出彩的地方，而是对为这个数据变式命名的林赛·坎贝拉，十分的了解。

　　林赛·坎贝拉，真正了解的人才会知道此人的大名，是美国七十年代最为出名的军方计算机专家，星球大战计划，高速公路计划，全球战略通讯计划，其中都有着坎贝拉的影子。

　　不过根据杨天的记忆，这个坎贝拉，很早就被特工刺杀身亡，具体的死亡时间杨天虽然不清楚，但绝对在2000年之前。

　　而这个坎贝拉数据变式，也是在坎贝拉遇刺身亡之后，才从军方内部流传出来的，加上坎贝拉已然身死，学界才给了坎贝拉巨大的荣誉，号称美国军方第一人，才能十分的惊人。

　　因此，这个时候，看到有人竟然使用了以坎贝拉数据变式为基础设置的服务器，杨天瞬间就明白，这根本不是国内那些竞争公司，亦或者黑客所能使用的手段。

　　而想想可能出现的敌人，唯一的解释，恐怕也就是那个神秘至极的圣子组织了。

　　发现这一点，杨天不免有些欣喜若狂。

　　对于这个资本雄厚，实力强到不可思议的圣子组织，杨天要说怕，肯定是怕，不过却是怕组织从现实里下手，比如上一次，随便派几个枪手，就能要了杨天的命。

　　可要是在互联网之上一较高低，那杨天还真是不怕，管他发展多少年，笼络了多少顶尖黑客，多少计算机专家，凭借着超出现阶段接近二十年的计算机知识，说玩死圣子组织，杨天也有这个自信。

　　计算机技术发展有多快，一年半载就有一个大跨步已然是很正常的进步了，二十年，杨天与圣子组织之间的技术差距，就好像婴孩和成年人的差距一般了。

　　所以，在互联网之上，杨天反倒是盼着组织能出手，对自己出手，只有这样，杨天才能锁定对方，摧毁对方。

　　接下来的一切，自然是很简单了，杨天发现了坎贝拉数据变式，也不客气，直接应用在了公司的服务器之上，虽然这一道工序有些多余，不过势必会给对方造成一定的压力。

　　而后，杨天更是玩了一手以彼之道，还施彼身的手法，直接套用了对方的攻击手法，顺利至极的攻破了对方的服务器，查清了真实IP。

　　在做这一切的同时，杨天也没客气，他深知，想覆灭这个圣子组织，离不开国安局的帮助。

　　好在国安局早就盯上了这个组织，不然的话，杨峰也不会让屈涛当间谍，打入组织内部做什么门徒。

　　所以，给杨峰打了个电话，说清了情况，杨峰也是十分的重视，没有多说废话，只说等待杨天的结果，随时出手。

　　屈涛在发现自己即将暴露的时候，就已然选定杨天作为自己的继承人，这一点，作为国安局少数知道这一切的杨峰，也是很清楚，一直盼着能从杨天这边找到突破口，查出这个意图对国家不利的神秘组织，并亲手覆灭它。

　　而具体的执行，那就是落到了冯云的身上。

　　随着杨天在国安局内部的重视度越来越高，冯云的地位也是水涨船高，接管了调去当副局长的陈建国的手，掌管了整个七处。

　　冯云也深知这一切多亏了杨天，对于杨天的事情也十分上心，尤其还是杨峰亲自下的命令，哪里敢不好好的办。

　　在杨天获得真实IP，查清目标地址的下一刻，杨天第一时间给上海国安局做了指示，短短的两分钟，就开始了斩首行动。

　　而现在，杨天询问的就是行动的情况罢了。

　　能使用坎贝拉数据变式，并且有两个人使用那么高明的攻击手法，杨天相信目标不会小，十有八九就是那个差点儿要了自己命的狗屁西门。

　　“嘿嘿。”冯云乐呵呵的，心情要多好就有多好，自从跟杨天交好之后，不仅官越做越大，连带着，立大功的机会也是越来越多。

　　“虽然没有抓到首脑，但是抓了一群喽啰，嘿嘿，还捎带着缴获了一批超级计算机，还有一台服务器，正往北京送呢，也不知道具体是什么东西，不过想来是个好东西，这一下子，七处的技术又要上一个台阶了。”冯云呵呵笑道，显然对于这个结果很是满意。

　　话说着，冯云又用一种哀怨的口气说道：“说起来，这么一点儿东西，我还真不在意，不比你手里溜出来的两项技术来的价值大，杨天，也不是我说你，你那么一身本事，还开什么公司，搞什么游戏，就是浪费，想要钱，跟我说，我给你，一千万不够，一个亿够不够，要是一个亿还不够，十亿百亿，只要你开口，上头一准儿就能答应，毕竟，这绝对值这个价。”

　　“行了你，连首脑都没抓住，还跟我在这儿提要求，上回跟你说的那个分布式数据构架的技术，没了。”杨天无语暗笑，不由冯云哇哇的辩解，直接挂断了电话。

　　只是一群喽啰，那对于杨天而言，作用真的不大。

　　不过……

　　看着电脑屏幕上，显出的一个口令串字符，杨天陷入了思考之中。


第八十四章 名单

　　杨天做了两手准备。

　　其一，自然是借助国安局，以雷霆之态势，抓住一两位门徒，那自然是最妙。

　　其二，攻下了对方的服务器，不免要搜索一番，虽然大卫曾说过，组织在执行任务的时候，会有安全条例，一般都查不到什么有用的资料。

　　不过，抱着试一试的心态，杨天把入侵的服务器和相串联的计算机统统搜索了一遍。

　　计算机内，果如大卫所言一样，半点儿资料文件都没有，就是一台纯粹的裸机。

　　至于服务器，情况也差不多，空空荡荡的，根本没有存储半点儿有用的资料。

　　不过，不信邪的杨天一番细致搜查，竟然从服务器内部，底层设置的坎贝拉数据变式的应用程序中，找到了一个外接的串联端口。

　　服务器开启的有各种各样的端口，有单向，有双向，有的只出不进，有的只进不出，但每一个端口，都跟服务器本身的设置有着联系，使用着服务器的相关功能。

　　可是，杨天发现的这个端口，却好像是独立于服务器而存在的一样，而且，在端口的控制程序上，还做了加密，这样一来，更加的让杨天觉得这端口有些不同寻常。

　　截取了端口的所有信息，杨天直接破解了控制程序的加密锁，细致的查看过之后才发现，这竟然是一个设置极为巧妙的单向外链端口，当端口被激活之后，会给外链数据提供一个服务器最高权限的账号，以对服务器进行修改。

　　最高权限的账号对于杨天自然没什么用，不过转念一想，杨天截取了端口的连接规则字符串。

　　端口本身的设置方面，并没有什么特殊之处，一般的服务器都会开启专用端口，供管理者远程管理，只是这个端口设置的过于巧妙和隐秘罢了。

　　可是不知怎的，杨天觉得，这个端口既然会如此重视的设置，又是隐藏，又是加密的，必然有其特殊作用，或者说，是通过这个端口来管理服务器的管理者很重要。

　　所以，杨天留下了端口连接字符串。

　　只是，真拿到了连接字符串之后，杨天却又不知道拿这个连接字符串做什么。

　　空有控制连接的端口字符串，但没有对接端口，这字符串也就是个摆设。

　　只有当杨天找到了正确的外接端口之后，这个字符串才会起到重要的作用，毕竟，这个端口，是从组织的重要服务器内部找到的。

　　不过一时之间，杨天也想不明白，要拿这个东西干什么，知道它重要，但是如何使用，还真是没方向。

　　正胡乱想着，办公室的门被推开，杨天抬头一看，却是大卫。

　　现在已经是晚上八点多钟了，杨天为了等待冯云那方面的结果，一直等到了现在，公司里的人走了大半，华雪也被杨天催促着提前回家。

　　此时大卫却还没有回家，倒是令杨天没有想到。

　　“这么晚了，你怎么还没有回去。”杨天收拾心情，笑着询问道。

　　大卫小队作为屈涛留给杨天手里的重要一支力量，这些日子以来，也是尽心尽力，任劳任怨的帮助杨天，从来没有提过过多的要求。

　　所以，对于大卫，杨天心里一直怀着愧疚的心情，毕竟，凭借大卫那一身技术，随便找个公司，都可以谋取个不错的职位。

　　因此，杨天能做的，也就是尽可能给大卫更好的待遇罢了。

　　“杨，我听说，组织的人行动了。”大卫略微有些激动的询问道。

　　看到大卫少见的留到了现在，杨天就猜到大卫可能是为白天的事情。

　　“不错。”杨天点点头，当下把事情经过向大卫讲述了一遍。

　　“圣盾服务器！”只听得两句，大卫就惊呼了出来，后来又听到杨天说起两种特殊的攻击手法，更是惊呼了出来。

　　待听杨天说完，大卫突地笑了出来，摇头连连，感慨无比的说道：“杨，我终于知道当初屈为什么甘愿死，也要救你了，你，太厉害了。”

　　“杨，你知道那两个使用特殊攻击手法的人是谁吗？”大卫反问道。

　　“哦，是谁，那两种攻击时手法，的确不错，应该是组织内部的高层吧。”真人面前不说假话，杨天也是直言不讳，直接询问道。

　　“何止是高层。”大卫摇摇头，道：“杨，我若是没猜错的话，就是西门和多马这两位门徒了。”

　　说罢，大卫又想起杨天记得西门，连忙解释道：“那个西门，就是上一次，抓住你的那个年轻人。”

　　杨天早有预料对方不是高手，但真知道对方是组织内部少有的十三位门徒之中的两位的时候，杨天还是有些感到不可思议，随即才发现，今天自己的所作所为，对于组织的两位门徒大人而言，实在不异于调戏了对方一场。

　　摇摇头，撇除心中的这种荒诞念头，杨天向大卫招招手，把电脑屏幕转向大卫，询问起了有关特殊端口的信息。

　　“你说这是从圣盾服务器内部发现的特殊端口？”大卫连忙上前，脸上也多了一抹轻松的神色。

　　早知道杨天厉害，是屈涛十分重视的一手杀手锏，但大卫也实在没有想到，杨天会这么厉害，两位组织内部高高在上的门徒，竟然成了被杨天耍着玩弄的角色，心中第一次对于组织的恐惧感少了不少，好像在这一瞬间，找到了主心骨一般，盘踞在心头的组织阴影也消去了不少。

　　“我还在组织里的时候，就听说过这个圣盾服务器，是组织专门研究，用作组织成员行动时的专用服务器，这个圣盾服务器，是一个系列的产品，我离开组织之后，就不知道这个型号开发到了什么程度，不你说这个端口是从圣盾服务器内部发现的，那我觉得。”大卫缓缓解释着。

　　“这个端口应该是连接组织内网的专用端口。”大卫顿了一下，沉声说道，随即脸上涌现出了狂喜之色，好似这一瞬间想到了什么一样，惊呼道：“杨，你还记得那一次，我们追击原始星的时候，遇到了一台服务器吗？”

　　原始星？

　　杨天一怔，思绪一飘，恍然记起了中美黑客大战期间，为了调查组织的踪影，杨天曾让大卫和林倩蓉等人，追踪异军突起的原始星。

　　当时，大卫等人在追踪的时候，曾今遇到了一个把门铁将军，是一台配置特殊的服务器。

　　大卫等人求助到自己，而杨天也未过多理会，只是给无名下了指示，让无名去处理。

　　而就在那个时候，无名无故损失了一半，至今无法寻回，所以，杨天自然记得。

　　由于那一次分裂，杨天连修复也不能，毕竟，同源的两个智能程序，缺少了一般，若是直接进行修复，等另一半真正找了回来，也无法进行融合。

　　现在经大卫提醒，才猛然想起了一件事，无名无故损失一半，最大的可能就是闯入了内网。

　　关于这个内网，杨天也有过猜测，但由于损失的那一部分无名，记录文件无法获取，只能凭空猜测，根本没有任何根据。

　　可现在，大卫这么一说，杨天猛然想到了一个可能。

　　“杨，你没猜错，组织内部的确构建了一个庞大的内网，连接着组织在全世界各地的组织机构，财团公司，覆盖范围十分的广，也十分的大，简直可以说，组织又架设了一个互联网。”大卫见杨天似有所悟，连忙解释道：“这个内网，与互联网有许多专用的连接端口，只要找到正确的端口位置，再加上正确的端口字符串，就能连接进入这个内网，而一旦连接进入这个内网。”

　　“我们就能锁定组织。”杨天接上大卫的话说道，脸上也瞬间涌现出了狂喜。

　　如果能进入这个内网，不仅能锁定组织的核心存在，也能找回那失落的一部分无名。

　　这一部分无名，杨天真的很在意，其中所蕴含的技术，若是流传出去，被有心人研究了，恐怕要不了多长时间，就能搞出一个完全的智能程序来。

　　毕竟，杨天到现在还忘不了那个瑞典科勒研究所对于空间理论的高明阐述。

　　想到即做，好不容易抓住了组织的小尾巴，若是西门逃了回去，紧急修改了链接端口的字符串，那杨天手里的这字符串，又成了无用之物了。

　　当下，杨天也不迟疑，直接接入互联网。

　　有关那台服务器的信息，杨天还依稀记得，毕竟，那个时候，无名先行入侵了服务器，才根据情况，进行分裂。

　　虽然这台服务器关闭了，但是节点依旧存在，只要杨天依据那台服务器在互联网上的节点进行查找，对周边所有连接的服务器和计算机进行入侵搜索，找寻符合手中字符串的连接端口，必然能打开端口，接入组织苦心架设的内网。

　　这项工作，对于旁人而言，恐怕是一项漫长而庞大的工作，但是对于杨天而言，却是再简单不过，不为别的，因为他手里还有不知疲倦，会应付一切问题，只要定下目标，就会忠实执行的智能程序，无名。

　　好不容易看到了希望，杨天也暂时的忘却了疲劳，与同样是欣喜若狂的大卫一道，守在计算机前，不断的排查，搜寻目标服务器。

　　由于无名的存在，这项工作进展的异常顺利，虽然那一片互联网空间区域，存在着庞大到以万计的服务器和计算机，但是凭借无名那以秒计的入侵速度，想一一排查，却也不是什么不能完成的任务。

　　杨天是被人拍醒的，睁开眼一看，却是一脸担忧的华雪。

　　“你呀你，让我怎么说你好，都说了，熬夜对身体不好，怎么还熬夜，你看你，那一脸胡茬，赶紧，去洗个脸去。”华雪越发的有为人妇的风范，一边开始收拾办公桌，一边数落着杨天。

　　不过，杨天倒是没有在意，第一时间扑到了电脑前，拉开记录文件。

　　但见密密麻麻的目标IP，一个个被标注为灰色，并不断的消失，而现在，只剩下一个鲜亮的红色。

　　成功了！

　　杨天惊喜若狂的站起身来，只觉得心情从未如此好过，盘踞在心头好几个月的阴影，第一次消失，拨云见日的感觉，十分的美好。

　　“大卫，大卫！”杨天不顾华雪侧目连连，惊喜的向同样歪倒在沙发上的大卫喊道。

　　不过，话刚出口，杨天又猛然注意到了一件事。

　　迅速的拉开日志，只看了一眼，杨天便愣住。

　　无名，竟然自动修复了！

　　也就是说，在锁定目标服务器，并通过字符串，接入内网之后，损失的那部分无名，找了回来。

　　一喜刚来，又来一喜，杨天也是激动的不知该说什么好了。

　　打开融合之后，完全的任务日志，杨天刚浏览了一眼，就猛然被一份被重点标准为SSS的文件惊住了。

　　SSS，这已经是无名所标注的最高重要级别了。

　　只是，从无名被创造出来，根本就没有遇到任何一项任务，一份文件，能够标注超过S级别。

　　那这份SSS级别，所涉及的内容，又该是什么，无名又是从哪里得来的。

　　颤抖着手打开文件，或者说，这份名单，杨天只浏览了一眼，就陷入了深深的思考之中。

　　杰瑞·博拉

　　伯格·埃迪森

　　林赛·坎贝拉

　　……


终卷 决定


第一章 戴安娜财团

　　你想玩《侠客》吗？

　　年末，这句话迅速蹿红网络，成为最流行用语。

　　答案，毋庸置疑，整齐划一的我想。

　　根据权威媒体大众娱乐报最新调查，国内期望《侠客》正式运营的网民超过九成九，这个数字，已经完全超过了2000年，刚刚引入中国不久的网络创世纪。

　　不过，由于内测人数的限制，仅有一千人，实在无法满足全国上下，超过上百万期待的网民。

　　而且，扬帆科技的态度也十分坚决，从内测引起巨大轰动开始，就不断的有记者要上门采访，询问最新的测试进度，不过都被杨天以无可奉告的理由给堵了回去。

　　所以，外界所知道的最新消息也就是《侠客》还在内测之中罢了。

　　一段段游戏视频流传出来，不论是光影绚丽的场景建筑，亦或者是热血人心的PK竞技，还是集团BOSS站，只要是《侠客》的视频，放在网上，必然能引来上万，甚至十数万的观看量。

　　而且，令杨天感到好笑不已的是，内测的在线人数，基本上没有变动过，及至元旦，内测接近一个星期，内测人数依旧是保持着一千人不变，逼得杨天不得不发布了一条声明，呼吁理性游戏，不能过度沉溺。

　　不过后来杨天才发现这基本不会变动的一千在线人数到底是怎么回事。

　　自从内测的第二天，网络之上就悄然兴起一种交易活动——《侠客》内测账号租借活动。

　　内测账号只有一千，一个不多，一个不少，一千个激活账号，并未具体绑定，所以，网上才出现了这种租借账号的交易，价格还甚是不菲，就算有钱，还租借不来，令看到这一切的杨天无语至极，几乎有一种索性直接运营了事的冲动。

　　不过杨天心里明白，《侠客》最好的运营时机还未到来。

　　首先，还是硬件设备，虽然杨天做了很精细的优化工作，但这次内测，还是暴露出了不少问题，而且，杨天也已然决定，再次提升游戏的画面表现力，尽可能的充分利用启航1.0引擎的潜力。

　　这样一来，硬件设备就需要提升，所以，在联想的那个销售计划还未展开之前，《侠客》还是不适合正式运营。

　　其次，就是盈利模式，这一点，周鸿祎可是不止一次的跟杨天商讨过，其实，在杨天看来，也没什么好商量的，虽然对于后世的游戏盈利模式不太清楚，但基本的销售点卡什么的，还是清楚的。

　　所以，在遍及全国的点卡销售网络没有正式开启之前，杨天也不敢轻易的把《侠客》投入正式运营中。

　　不过，杨天也做了另一手准备，那就是支付宝。

　　后世的网络销售，绝对是个超级赚钱的项目，杨天既然都已经把支付宝抢到了手里，自然不会忘记这一块大蛋糕，按照他的想法，在《侠客》投入运营，积累了一定资本之后，就以大投资，直接打造出一个淘宝网来。

　　这是杨天的计划，可是在资金不到位之前，还是只能一步步来。

　　不过，这一切也不需要杨天去操心了，他现在主要的心思还是放在那张名单之上。

　　闯入了组织的内网之后，无名找了回来，融合之后所带来的那份SSS级文件，杨天已经确认过，是一份名单。

　　杨天详细的浏览过那部分无名的记录日志，发现无名在闯入内网之后，一直处于漂流的状态，无目的性。

　　不过，十月十三号，一个普通的日子，杨天发现，无名遇到了一台服务器。

　　虽然处于无目的状态，但由于分裂之前，定义的有任务目标，就是搜寻当时那台服务器与组织的联系。

　　因此，在遇到内网这台服务器之后，无名检测到了有关组织名称的数据流，直接启动了最高任务指示。

　　所谓的最高任务指示，也是杨天在开发无名的时候，特意打造的一项功能。

　　简单来说，当无名不论是执行任务，还是非执行任务状态，只要监听到任何有关组织的信息，比如圣子，比如门徒等等关键词之后，就会进行追踪，确认消息源的真假。

　　如果是假的，自然不去理会，但如果消息源经确认，是关于组织的消息，就会自主的搜寻，凡是与信息源有连接的服务器和计算机，入侵，检索分类信息，收集整理，以供杨天查看。

　　所以，在监听到了关键信息之后，无名直接开启了最高任务指示，入侵了这台服务器。

　　接下来，由于整个内网都是组织单独架设的小互联网，虽然连接的大多数都是组织下属的公司和研究机构，但由于处于一个共同连接的局域网之中，所以，无名这一开始执行最高任务指示，等同于是把整个连接在内网的服务器和计算机统统入侵了一遍。

　　本来，无名闯入组织架设的内网之中，就是占了天时地利，只要开启了入侵功能，一定会有所斩获。

　　不过，也亏得无名监听到了这台服务器的关键信息，开启了最高任务指示，否则，恐怕直到杨天闯入了这个内网，无名也会一直处于无目的漂流状态，搜索不到这份名单。

　　杨天看过任务日志，无名开启了最高任务指示之后，几乎把内网所有的服务器和计算机入侵了一遍，通过详细的分类汇总，最后，才锁定了一台隐秘至极的存储服务器。

　　这台存储服务器，很类似于FBI中的专用备份资料的服务器，开的有连接端口，但是通常情况下，端口是不会开启，只有特殊情况之下，这个端口才会开启。

　　而无名，虽然拥有着近乎于杨天的通天技术，在端口不开启的状态下，也是无法闯入这台存储服务器。

　　就这么监听了十多天之后，这个端口才打开，被无名趁机闯了进去，在搜集了信息之后，才得到了这份名单。

　　来历如此繁琐的名单，杨天自然注意，眼下他虽然获得了连接内网的端口字符串，不过果如大卫所猜想的那般，很快组织就替换了字符串，使得杨天手里的这字符串也成了无用之物。

　　不过就算如此，杨天找回无名，并获得这份名单，已然是极大的成就，至少，在大卫看来，这是组织成立至今，从未发生过的事情。

　　而随即，杨天的注意力就放在了这份名单之上。

　　名单不长，林林总总的列着二十六个名字。

　　二十六个名字，杨天一一看下去，越看越是心惊。

　　不为别的，因为这二十六个名字，杨天都熟悉，还是特别熟悉，耳熟能详的那种。

　　杰瑞·博拉，早期的计算机专家，号称服务器之父，最早的服务器，就是由此人，研究成功，并投入使用的。

　　伯格·埃迪森，同样是早期的计算机专家，是硬件大师，诸多CPU时钟概念，显卡的概念，都是此人提出的。

　　而林赛·坎贝拉，先前更是介绍过，此人是美国军方第一人，可以说，美国军方设备世界第一，还多亏了此人。

　　至于其他的，诸如季·汉斯特之流，更是闻名遐迩的计算机各个领域的专家，集大成者。

　　杨天实在想不通，为何组织内网极为隐秘的服务器内，会存在着这么一份名单。

　　按照无名的定义级别，此份名单既然被定义为SSS级，也就代表着，这份文件在那台存储服务器内部，是处于防御最为严密的资料文件。

　　所以，这份名单的重要性不言而喻。

　　只是，名单的作用，杨天还真是不明白。

　　问过大卫，大卫也是语焉不详，说根本没有听说过组织内部与这些计算机专家有什么联系，弄得杨天真怀疑，这就是动画电影中的经典桥段，一个邪恶的组织，利用各种手段，聚拢了一批科学家什么的，躲在某个下水道的地下基地里，意图毁灭世界什么的恶搞桥段。

　　不过，随着组织的首次行动失败，杨天也没有机会再与组织交手，苦心得到了一份名单，只会引来更多的疑问，对于覆灭组织，实在没有太大的作用性。

　　正胡乱想着，华雪突然快步走了进来，一脸掩饰不住的震惊，似乎遇到了什么很不可思议的事情一般，令杨天也是心咯噔一下，唯恐出了什么大事。

　　“杨天，外面来了一群人。”杨天刚要开口询问，华雪已然开口说道。

　　一群人？杨天一怔，有些没明白是怎么回事。

　　华雪也发觉自己没有解释清楚，连忙道：“是一群老外，来的时候好大排场呢，一溜加长轿车，带头的是个女的，说是什么……戴安娜财团的。”

　　戴安娜财团？

　　杨天一怔，有些震惊的站起身来，这个财团，他太熟悉了。


第二章 我们结婚吧

　　戴安娜财团，自然跟英国的戴安娜王妃没有半点儿关系，这是一个美国的，资本之雄厚，不弱于杜邦这些超级财团的大财团。

　　财团的领导人昆西·戴安娜，一个在上层社会名声并不是多么佳的女人，不错，这个庞大财团的领导人，正是一个女的。

　　若说这个昆西·戴安娜有天纵之才，是巾帼花木兰，非也，杨天后世的时候，是世界闻名的计算机专家，也曾风光一时，对于这个女人，也有些耳闻。

　　按照传统的说法，这女人就是命中白虎，煞星一个，克死了老公，拿着老公的财产逍遥过日子的富婆。

　　此女年轻的时候是个普通的侍应生，但曾一夜风流，遇到了美国最大的钢铁重工的独家子，也不知此女拥有多大的魅力，竟然把此子迷得要死要活，大有不要江山要美人的态势。

　　不过，当此子如偿得愿之后，却也是天妒良材，仅过的两年逍遥日子，便一命呜呼。

　　正逢集团遭遇传承之变，惟一的继承人一挂，这个家族式的重工企业的所有财产，便顺理成章的落在了昆西·戴安娜的手中。

　　当然，遇到这种事情，外界不免谣言是戴安娜觊觎丈夫家的财产，暗中买通杀手，杀人夺财什么的。

　　但具体缘由，谁也不清楚，只知道世上再也没有这个钢铁大亨，只有一个年轻富婆，昆西·戴安娜。

　　或许，也正是因为这一点，戴安娜虽然拥有亿万家产，依旧不受美国上流社会待见。

　　亏得这戴安娜年轻时多受磨难，懂得隐忍，加之这女人一疯狂起来，着实是什么事情都干的出来，不出两年，戴安娜便手段尽用，成为国防部下属最重要的一个军工技术投资商。

　　美国与国内制度不同，一般的军工技术，都是外包给大型军工公司，当有了研究成果之后，再由政府出资引进购买成品。

　　这种制度能推行开来，其中原因，也是多方面的，减轻开发风险什么的，恐怕也只是说给外面人听的，想来也是美国各方财团给予政府高层的压力所致，毕竟，美国就是一个纯粹的资本和利益的世界。

　　而戴安娜，靠着成为国防部重要的合作伙伴之后，地位也是扶摇直上，此时来到中国，并找到了扬帆科技，不得不令杨天感到好奇和疑惑。

　　心下闪过千百念头，杨天还是迅速问道：“小雪，你说带头的是个女的，她说她叫什么了吗？”

　　华雪见杨天顾自沉思，复见杨天一开口就询问领头的女人，心下登时醋意大生，前一段日子，为了秦筱出现在香港的事情，华雪可着实跟杨天冷战了一段时间，这才过去多长时间，冷不丁冒出一个女的，还是外国人，杨天竟然一开口就询问，华雪不得不多想一点儿。

　　与华雪生活在一起日子也不短了，见华雪眼帘微微垂下，鼻子有耸起的动作，杨天哪里还不明白华雪怎么了，心下苦笑连连，还是解释道：“看你想哪儿去了，我就是问问，领头的那个女人叫什么，是不是叫昆西·戴安娜罢了。”

　　“是吗，人家都没说叫什么，你怎么就知道人家的名字。”华雪听杨天一口道出一个女人的名字，心下更是酸溜溜的，心道还戴安娜，莫不成，还是王妃不成。

　　“你……”杨天哭笑不得，也深知二人冷战刚过去，但华雪心里终究是有疙瘩的，想来二人若是不花个十块钱领个证证，华雪这吃醋恐怕会吃到底了。

　　心中闪过无数念头，杨天还是道：“小雪，你听过美国的戴安娜财团没有，我跟你说，这个昆西·戴安娜，正是戴安娜财团的领导人，所以，我听你这么一说，才会这么问。”

　　“好了，他们一行人现在在哪儿，接待室吗，由谁接待的，你赶紧，帮我把柜子里的西服拿出来，我去见见他们。”杨天接着说道，同时开始整理起装束来。

　　“你怎么不早说啊。”华雪这才满意的从一旁的衣柜里取出衣服，上前乖巧的帮着杨天整理起衣服来。

　　趁着华雪帮自己梳理头发的当儿，杨天心中一动，突地抓住华雪的手，沉吟一下，郑重无比的说道：“小雪，等忙完了这一阵，我们结婚吧。”

　　没有烛光晚餐，没有鲜花，没有戒指，更没有见证人，就是这么突然的一个冲动，这句话，杨天终于说出了口。

　　杨天不喜欢那些繁文缛节，心知女人都喜欢浪漫，但两人在一起这么长时间，同住一个屋檐下，该浪漫的早就浪漫过了，或许，唯一缺少的，就是这句简简单单的话了。

　　华雪好似被施展了定身法一般，怔怔的站在原地，一脸错愕。

　　追求过，放弃过，痛苦过，喜悦过，死过，生过，终究，这句话，华雪等到了。

　　短短的一句话，但华雪却有一种感觉，好像这一路走来，所付出的，所遭受的，都是值得的。

　　“你……再说……一遍。”华雪浑身颤抖，捂住嘴，一脸的不敢置信和惊喜。

　　“我说。”杨天抓住华雪的手，目不转睛的盯着华雪，好似要把这个可人，映照在心底一样，一字一顿的说道：“我们结婚吧。”

　　话毕，华雪竟然浑身一软，几欲瘫倒。

　　杨天连忙扶住，紧紧的把华雪揽在怀中。此时此刻，杨天只知道，自己离不开这个女人，也不能愧对这个女人，至于秦筱，就算一场最美的梦，留在记忆的深处，足矣了。

　　华雪气息急促，激动的双颊飞红，连连深呼吸，才冷静下来，待冷静下来，突地推开杨天，一脸掩饰不住的喜悦和羞涩，娇声道：“哼，差点儿上了你的当，就凭一句话，就想娶我，妄想。”

　　话说着，华雪脸上更浮现出一抹神思的表情，梦呓一般的说道：“你别想搪塞过去，至少，要有花，要有钻戒，还要你单膝下跪，求我，哼，那样我才会答应你，不然，休想。”

　　看着华雪小女人一般的顾自遐想着求婚时的浪漫场景，杨天更是畅快一笑，道：“好，鲜花，钻戒，烛光晚餐，一个不少，我一定要让你成为世界上最幸福的女人，让你风风光光的嫁给我。”

　　“我听说，人家浪漫的人，都会在特别的地方求婚，你说，我们去南极，亦或者，爬上珠穆朗玛峰，或者迪拜塔，站在世界的巅峰，向你求婚怎么样。要不然，我们就上天，弄架直升机，买上它九千九百九十九多玫瑰花，满天洒，你说，好不好。”杨天也是心潮澎湃，才知道，能放下心结，心里是多么的畅快。

　　“哼。”华雪依偎在杨天怀中，听着杨天说出一个个匪夷所思的求婚方法，脸上也是浮现出一阵向往，不过最后，还是轻哼一声，捶了杨天一下，道：“行了吧你，真当你是大富翁，有花不完的钱啦，不懂什么叫做节省啊，你想想，现在买房子那么贵，还有装修什么的，前天我妈给我算了一笔账，要想在杭州最好的地段买套房子，再装修，足足要花上几十万呢，算了吧，还是回家，我给你做顿饭，点上蜡烛，正好，我也学了煎牛排，这样也算是正式的烛光晚餐了，还有啊，钻戒不能少的，正好，你给我买过一个了，就拿这个用吧。”

　　华雪向杨天亮了亮手指间的戒指，很精美的一个镂花钻戒，是二人从北京回来之后，杨天带着华雪去买的，不是什么特别名贵的东西，但华雪也很珍惜。

　　“瞧你那一副管家婆的样子，一生就这么一次，该花就花，反正也不差那么一点儿。再说，你就对我这么没信心，认为我挣不到大钱，你看，这钱不就送上门来了嘛。”杨天笑道，对于华雪的乖巧和持家，更是有一种说不出的满意，或许，自己真正需要的，是这种的一个女人。

　　“还送上门了呢，臭美。”华雪推开杨天，拿手掌当扇子扇了扇燥热的脸颊，才气鼓鼓的瞪了杨天一眼，随即才甜美的笑了出来，熟练的帮杨天打上领带。

　　打领带，华雪不会，杨天却会，本来杨天说自己打就行了，但华雪却死活不同意，非求着杨天教会她怎么打，那几天，杨天好几次都看到华雪偷偷的练习打领带。

　　所以，对于华雪，杨天实在不能说什么，只能说这句该说的话。

　　“好了，我们就去见见这个戴安娜财团。”见华雪帮自己整理完衣服，杨天才深吸一口气，让自己冷静下来，这个戴安娜财团，不管怎样，杨天也要好好见见。


第三章 没安好心

　　在公司的接待室，杨天见到了这一行人。

　　来人共有七个，五男二女，其中两个男的，似乎是保镖，而剩下三个男的，按照杨天的猜测，该是随行的秘书，助理什么的。

　　至于那两个女的，杨天倒是一眼认出，其中没有昆西·戴安娜。

　　失望，自然不会有，毕竟对方是政界势力极大的财团，资本雄厚，扬帆科技虽然发展迅速，但那点儿家底，在人家眼中，恐怕还不如一块面包来的值钱。

　　所以，不管这戴安娜财团抱着什么目的而来，至少，昆西·戴安娜本人必然是不会出现的。

　　后世的时候，杨天见过此女一面，冷艳绝伦，的确有那种令男人为之疯狂的本钱，只是由于名声的缘由，此女一般不见生客，更不热衷于参加社交活动。

　　按照杨天的想法，这也是昆西·戴安娜淡化自己不良名声的手段，不过，嫉妒她的人大有人在，任凭她怎么做，名声依旧是那样的“响亮”。

　　一番客套寒暄之后，杨天才知道，这二女，一个看起来三十多岁，栗色盘发，带着副细丝金边眼镜，依旧保养的极好的女人叫做康妮，是昆西·戴安娜的助理副手。

　　得知这一层身份，杨天又不得不多看此女一眼，助理可是一个很值得说道的职位，有的公司里，哪怕你是个总裁助理，也就是个跑腿的，连秘书都不如。可有的公司里，助理却是总裁高层的亲信，有的时候，甚至能代替领导者做决定。

　　按照杨天的推测，和观察随行几人对此女的恭敬神态看，杨天倾向于后者，毕竟，戴安娜本人不适合外出，此女作为她的助理，自然有带上司打理一切的权利，想来身份不会低。

　　至于剩下这个女的，唤作妮卡，年纪比康妮要小，看模样，倒不像是美国人，而是东欧某国的人，长的倒是很漂亮，让杨天想起了自己在大学客座授课的时候，那个保加利亚的美女助教。

　　不过杨天倒是注意到此女的身份，是个律师。

　　得知她身份的时候，杨天倒是有些暗暗称奇，心中对于戴安娜财团的来意，更是好奇。

　　能随行带上律师，肯定是为了拟定具体合同用的，那样的话，此行人而来，十有八九就是来谈生意了，但杨天实在想不通，专注于军工的戴安娜财团，怎么会注意到远在太平洋对面的一个小公司。

　　心中的疑惑，杨天也没有藏多久，很快就询问了出来。

　　中国人谈生意喜欢客套寒暄，说不定正事还没谈，先出去搓一顿。不过美国人的办事方法却是不一样，很直接，毕竟，这就是一群利益至上的铜臭商人。

　　见杨天直接问起来意，康妮倒是明显的松了一口气，任凭她有交际手段，但也架不住杨天，周鸿祎，华锋这三人轮流客套寒暄，这会儿的功夫，已然有些架不住，要是再不停下来，恐怕华锋都已经大度的说出远来是客，咱们去吃中午饭，给你们接风的话来了。

　　“是这样的，杨先生，我们财团，经过细致的考察和调研，认为贵公司在中国地区，潜力巨大，发展前景良好，不过，我们也注意到，近期，贵公司在资金链方面，恐怕有些周转不变，想必杨先生心中有很多的发展计划，但受制于资金，却无法施展，您说我说的对吗？”康妮推了推眼镜，用字正腔圆的美式英语说道。

　　三人之中，杨天英语自然最精通，就连周鸿祎也无法比及，使得连ABC为何物都不清楚的华锋经常抱怨，杨天连高中都没上完，上哪儿学这么一口比美国佬还标准的英语来。

　　所以，虽然康妮说的很快，但杨天和周鸿祎还是听明白了，对视一眼，均看到了对方眼中的惊讶。

　　而华锋，现在好歹也是即将上市的大公司的副总，最近几个月，也狂学专业知识，英语更是重要学习的东西，但还是半吊子，勉强听了个大概，最后一回想，发现一点儿也没听懂，看着杨天二人神色不对，心里那叫一个着急，桌子下踢了杨天一脚，使了个眼色，询问怎么回事。

　　怎么回事？虽然康妮说了一大堆恭维的话，最后还把问题抛给了杨天，但意思却再明显不过，就是想投资。

　　看康妮那表情，分明是在说，你缺钱吗，要是缺，别急，我这儿有，大把大把的，只要你开口，立马就能给你。

　　众人没有说话，康妮一言挑明来意，而杨天和周鸿祎，却是在权衡。

　　现如今公司缺钱吗？

　　杨天还真找不出一个标准的答案来。

　　为了《侠客》，杨天把公司的发展重心都转移了过来，两次宣传，代言费，更是花费了接近八千万的巨资，虽然防火墙日进斗金，但市场就那么大，也趋于饱和，利润也是越来越少。不过，能调动的资金，支撑《侠客》正式运营，并盈利，没什么大问题。

　　而且，最为重要的是，自从公司开起来之后，杨天可是从未从银行手里拿过钱，搞得各大银行都不止一次的上门，问杨天缺不缺资金，要不要贷款。

　　所以，加上这部分可以随时搞来的贷款，杨天眼下的确可以说不缺钱。

　　不过，从另一方面说，杨天还是很缺钱的，若是手里真捏了个上亿十亿的，利用杨天所知道那些能在互联网之上疯狂敛财的项目，短时间内打造出一个互联网王国来，还真不是什么大问题。

　　所以，可以说，杨天又缺钱。

　　只是，缺归缺，但眼下杨天还真没有再次融资的打算。

　　头一次融资，五千万是屈涛的钱，杨天得知这一点之后，倒也没什么后悔和懊恼，反而很觉得很应该，只是屈涛一死，这百分之十五的股份落在了谁的手里，杨天就不清楚了。

　　虽然，一般情况下，当资本并不雄厚的公司开展一项事关公司生死的大计划的时候，能进行融资，迅速获得资金，可以说是天下间最美的事情了。

　　只是，杨天眼下运营《侠客》没什么问题，就算有不少项目准备上马，但也不是非得急在这一时半刻的，毕竟，就算统统上马了，公司人员不足，只会步子跨大了，扯到蛋。

　　想着，杨天还是冲康妮和善的一笑，道：“看来康妮小姐对我，和我的公司已经有了深入的了解了，不过，有一点儿康妮小姐恐怕说错了，您说的这个资金链出了问题，不正确，据我所知，我们公司的资金链，一直处于良性运转的状态，周副总，你说我说的对吗。”

　　沉思半晌，杨天还是决定拒绝，除了商业上的合作之外，杨天不得不多考虑一些，那就是组织。

　　组织势力庞大，控制了不少财团公司，正逢组织在杨天手里吃了亏，保不住组织弄来一个财团，搞什么阴谋算计。

　　这一点，杨天不能不防。

　　毕竟，专注于军工的戴安娜财团，盯上了自己这个远隔重洋的小小互联网公司，着实有些怪异。

　　杨天这么一说，周鸿祎脸上闪过一丝错愕，已然明白杨天拒绝了，对于戴安娜财团，他不清楚，但心里觉得，公司也是该到了新一轮融资的时候。

　　互联网公司，从小到大，就是不断的融资，不断的洗牌发展的过程，融资对于周鸿祎而言，是再正常不过的事情了。

　　不过公司杨天做主，杨天拒绝了，周鸿祎也不好再说什么，只好顺着杨天的话往下说。

　　从另外一方面说，对于杨天的眼光和见地，周鸿祎也已然产生了一种盲目的崇信。

　　康妮自然听的明白杨天话中的意思，表情不见变化，而是竖起一个手指，朱唇轻启：“一亿，百分之三十的股份。”

　　康妮恐怕也研究了中国人的行为处事，知道在谈生意方面，就是打太极，你来我往，杨天虽然说资金链良好，但换个方面想，可能也是在等康妮给出价码，所以，康妮也不迟疑，直接报出了研究过的价码。

　　这一回，华锋终于听明白了。

　　一亿！

　　人家是美国人，这一亿，自然是绿花花的美刀了。

　　所以，华锋眼前一亮，脑子里瞬间多了一个汇率兑换器，开始计算这一亿美金，能兑换多少人民币。

　　嘭。

　　杨天感到华锋一脚重重的踢了过来，哪里还不明白华锋的意思，分明就是催促自己答应，看那一脸着急，似乎杨天不开口，他就要开口答应了。

　　一亿美金，百分之三十的股份。

　　换算一下，此时此刻的扬帆科技，还真就这个价，所以，杨天也不得不感慨一下，自己都不曾算过的东西，美国佬却算的这么清楚。

　　不过，杨天也不是冲动的人，康妮这一上来就报出这么优厚的价码，在杨天看来，分明有一些黄鼠狼给鸡拜年的意思。

　　而这，叫不安好心。


第四章 合作项目

　　当然，从明外一个方面讲，杨天这样想，也是小人了，以小人之心，度君子之腹。

　　想想人家戴安娜财团，就算老板名声再不济，那也是美国有数的大型财团，能看上扬帆科技，并派专人前来洽谈，并给出了这么一个合理的价码，简单来说，就是人家给足了杨天面子。

　　只是，这面子，杨天不想要罢了。

　　当然，最为重要的还是有组织的原因在，前一段时间，杨天才让组织吃了一个大亏，如何能不担心组织报复自己，有点儿神经质，却也是在情理之中。

　　华锋和周鸿祎哪里明白杨天的心思，这会儿的功夫，周鸿祎也在心里细致的权衡过了。

　　不同于半道出家，一点儿从商经验也没有的华锋，周鸿祎对于杨天心思的揣测还是很准确的。

　　杨天有绝对过硬的技术，但是，相比于这令人咋舌的技术，周鸿祎更加佩服杨天的还是杨天的眼光。

　　作为一个老道的商人，周鸿祎一直觉得，杨天当初在防火墙的销售模式上，没有选择传统的店铺销售，而转向全新的网络销售，第三方支付，是有着极深的目的的。

　　换种说话，周鸿祎一直觉得，杨天会在支付宝之上大做文章。

　　所以，虽然杨天重心一转，集中公司资金开发起了游戏，但周鸿祎心底还是觉得，支付宝会作为一个重要支撑点，支撑公司的各项盈利项目。

　　而且，这个支撑效果，会一直长期存在。

　　同时，周鸿祎觉得，杨天如此重视支付宝，还有着更大的用意。或许，有可能，完全以支付宝为核心，创造出利润点来。

　　所以，虽然眼下不缺少资金，但周鸿祎觉得，提早融资，还是能为杨天的下一步发展，打下更好的基础。

　　戴安娜财团给出的一亿美金，百分之三十的股份，周鸿祎也很是满意，心下盘算一二之后，也很是支持，向杨天投来肯定的目光，示意杨天接受。

　　至于华锋，那更不必说，只差没冲过来揪着杨天答应了。

　　看到二人的目光，杨天也不得不停下来，考虑一下二人的意见。

　　公司里的事情是杨天一人做主是不假，但是华锋作为杨天的大舅子，周鸿祎作为公司的元老，现在又同是公司副总，杨天也不能不考虑二人的意见。

　　想了想，杨天心下也有了计较，做出一副苦笑难办的表情，道：“康妮小姐，贵财团提出的价码，对我而言，实在是一个不得不接受的诱惑啊，不过，恕我多嘴询问一句，我想知道，贵财团为什么会注意到我们这样的一个小公司。”

　　“当然，我这么问，康妮小姐也不要多想，我只是心中有些疑问罢了，想我的公司虽然发展很迅速，但终于只是局限在中国范围内，在国际之上，恐怕没有什么影响力，而据我的了解，戴安娜财团，一直专注于军工投资，很少涉及新兴的互联网产业，更不要说是国外的互联网产业，所以，康妮小姐，你能解答我心中的疑问吗？”杨天视线不离康妮的脸孔，一副十分诚恳真挚的表情。

　　杨天话说的还算巧妙，并没有明确的给出是否接受投资的答案，而是转向了戴安娜财团投资的原因之上。

　　如果康妮能给出一个令杨天感到满意的答案，那这笔投资，杨天说不准还真会接受。

　　有了戴安娜财团作为后盾，杨天短时间之内，几乎拥有了不会枯竭的资金，随时可以重新洗牌，获得资金，这样一来，各项发展项目，也能迅速上马，公司更会以一种不可思议的速度发展起来。

　　康妮虽然在最初的寒暄之中显得有些狼狈，但毕竟是久经商阵之人，微微推了推眼镜，心中已然有了计较，沉吟一下，才歉然一笑，道：“看来杨先生对我们财团同样也很是了解。”

　　随即，康妮才一正色，道：“中国有一句话叫做打开天窗说亮话，我想，我若是不这么做，杨先生恐怕是不会答应的吧。”

　　话到这个份儿上，来意，价码，都摆在了桌面上，而听杨天的口气，康妮哪里还不明白，能否谈下去，全看自己能否开诚布公的谈了，所以，康妮思量了一下，也是直言相道。

　　实质上，这也是美国人比较喜欢的谈事方法，双方有什么意图，直接提出来也就是了，只要利益足够，就能达成协议。

　　利益至上，大抵如此。

　　见杨天笑着点点头，康妮才继续道：“我们财团最近与国防部正在谈一个合作项目，是关于全息影像的模拟练兵系统，由于核心的图像引擎找不到合适的承包商，经过调查，我们注意到杨先生的公司开发出了效果惊人的3D引擎，所以，戴安娜小姐，才指示我们前来与杨先生接洽。”

　　“引擎？”周鸿祎眉头皱了皱，有些疑问的反问道：“那为什么你们不直接要引擎授权？”

　　杨天摆摆手，示意周鸿祎不要问，才笑着看向欲言欲止的康妮，道：“想必是因为国防部需要全部的知识产权，才迫使你们选择出资收购吧。”

　　美国国防部的行事手法，杨天也有些了解，要他们使用一款外国公司，尤其是中国公司开发的图像引擎，使用在军事项目上，的确是不太可能。

　　而且，加上美国财团这些利益至少的做事手法，在看到扬帆科技引擎的巨大优势之后，首先想到的肯定不是暂时的引擎授权，而是从根本上，收购公司，从源头上控制公司，创造更多的利益。

　　“不错。”康妮却是不显任何尴尬的点点头，似乎对于杨天能如此快的想通其中关节很是满意，笑道：“实质上，我们财团也看到了杨先生公司的强大潜力，在这个时候投资，可是一笔稳赚不赔的买卖，不是吗？”

　　康妮打了个哈哈，但杨天却没有笑，在美国这么多年，杨天如何能不了解美国佬的行事手法，尤其是这些从二三十年代就混迹在资本市场上的老商人，更是精于算计。

　　康妮这话中有话，杨天哪里还不明白，戴安娜财团是盯上了自己公司的开发能力。

　　一款启航1.0游戏引擎，杨天没有去看具体的相关报道，但光看各大游戏公司的疯狂态度，就能猜出这款提前出世的游戏引擎有多么大的影响力。

　　想来戴安娜财团跟国防部的合作项目，并不局限于这一项模拟练兵系统，肯定还有更多的合作项目。

　　毕竟，随着互联网的发展，美国佬的部队也是越发的信息化，对于互联网技术的需要也是很大的。戴安娜财团手下若是掌握了这么一家技术相当不错，甚至远超美国本土公司的互联网公司，在与国防部的合作上，也会有更大的优势。

　　心中闪过千百念头，但杨天也未在意，知道康妮还有更多的目的，说不定还会进军中国什么的。

　　但这些已经不是杨天需要在意的了，康妮给出的这个答案，杨天很满意，盘算来盘算去，也没什么大问题。毕竟杨天也清楚戴安娜财团与国防部的关系莫逆，搞出这么一个合作项目，需要杨天的引擎开发能力，也是很合理的要求。

　　而一旦没什么特别目的，那这一个亿，真如华锋所想的那样，管它那么多，先拿了再说。

　　一个亿，杨天心中的许多计划，也可以提升议程了，比如那个淘宝网，还有门户网，社交网站……

　　杨天心里有太多的计划，但是没有资金，一切都是白瞎，眼下这没有问题的一个亿美金送到眼前，若是不拿下，还真说不过去。


第五章 安全

　　“能不能不去啊，你这一去，我们又要好长时间见不到面了，我不愿意。”家中，华雪如波斯猫一般依偎在杨天怀中，满是不舍的哀求道。

　　杨天有一拍没一拍的拍打着华雪的背，心下虽然也很是不舍，但还是道：“人家都明确提出来了，怎么能不去啊，再说，我爸也该做手术了，我作为儿子的，以前不去，有情可原，但现在，要是再不去陪着，实在说不过去了。”

　　确定了戴安娜这找上门来的送钱举动没有组织的因素之后，杨天也是笑呵呵的接受下了这份融资协议。

　　只是，在相关合同事宜谈妥之后，康妮却明确指出，要扬帆科技根据国防部的项目要求，重新开发出一款适用的引擎来。

　　戴安娜财团的这个要求，也在杨天的预料之中，直接答应了下来，准备去一趟美国，跟相关的专家谈一谈，做一下考察，再做具体的开发。

　　由杨天亲自去，也是极为合适的，毕竟公司里他技术最高，启航1.0引擎的开发工作，说是他完全引导也差不到哪里去。

　　加上杨天有后世跟国防部合作的经验，开发出这样的引擎来，也是极有自信。

　　同时，正逢杨启航的肾源，在经过了漫长的等待期之后，也有了消息，最近就要接受手术。

　　以前杨天忙着公司的事情，加上杨启航只是在美国疗养，等待肾源而已，不去还说的过去，但现在，要是再不去盯着，杨天心里怎么也过不去。

　　诸般因素这么一加，杨天这一趟美国之行，算是跑不掉了。

　　当然，开发这么一款图像引擎，对于公司的发展来说，也是极为有利的。

　　毕竟，杨天跟政府的关系也不错，加上引擎的知识产权也谈定归公司所有，杨天也可以转手向中国政府推销，想来也能拿下不错的合同。

　　至于政府是否接受，杨天倒也不是很担心，毕竟冯云可是不止一次的说过，上头想借用杨天的技术，主导一个项目小组，做相关的研究项目，眼下接受成品，却是最适合不过。

　　而公司的事情，则是全权交给了周鸿祎，华锋虽然苦学了一番，但经验还是太少，数数钱还是可以，但要真管理一个公司，还是不够看。

　　而周鸿祎，却是最合适不过，加上《侠客》内测反应良好，杨天开了个会，交代了一下正式运营的相关事宜，倒也不用太过担心，只等正式运营，大把大把的赚钞票就是了。

　　不过，一想到要与杨天远隔重洋，半个月不见，华雪就有些不愿意了。

　　前两天，杨天才隆重至极的在众人的祝福之下，向华雪正式求婚，现在二人正在前所未有的甜蜜期中。

　　华雪更是连公司也不去了，整日拉着同样闲着无事的林倩蓉，满杭州城的乱逛，找满意的房子。

　　而华锋，更是暂时的放下了公司的事情，与父母一道，筹备着婚事的事情，就等着杨天从美国回来，杨启航治好了病，一道回国之后就结婚。

　　当然，华锋如此上心的忙碌，却也是有别的原因。

　　董家妤在杨天的资助之下，开启了一间大药铺，由于杨天先进的经验，倒是做得风生水起，而华锋，更是在不声不响之中，与董家妤走的近了。

　　照杨天未来丈母娘的话说，华锋也是老大不小的，眼下小妹都要结婚了，他这个大光棍，也该到了婚嫁的年龄了。

　　二老一直催着华锋找，但令谁也没有想到的是，华锋竟然跟董家妤扯上了关系，一来二去的，现在倒是确定了关系，关系那叫一个甜蜜，连杨天都是羡慕不已。

　　所以，趁着杨天向华雪求婚的当儿，华锋也是趁机买了个大钻戒，向董家妤出手，众人这么一起哄，董家妤倒是半推半就的答应了下来。

　　华锋能如此热心的筹备婚礼，更多的原因还是他与董家妤商量好了，准备跟杨天和华雪在同一天结婚。

　　而华雪的父母，更是乐的合不拢嘴，女儿找了个好女婿，而儿子，从小就在社会上厮混，一直到现在，一事无成，现在却找了这么一个贤惠媳妇儿，如何能不高兴。

　　诸事顺利，让杨天也暂时的忘记了组织，这才准备去美国，把事情尽早忙完，回来迎娶美丽的新娘。

　　“少则一个星期，多则半个月，我就会回来了，不在的日子里，你要是闲，就找小榕，这一段日子，你不是跟她打的火热吗。”杨天笑着安慰道。

　　“谁跟她打的火热啊，她现在跟周星好的要死，哪里有什么时间陪我。”华雪不满的撅着嘴，却也是不声不响的道出了一个令杨天感到不可思议的消息来。

　　林倩蓉跟周星，从杨天见到二人的那一天，这二人就没少吵架，但不曾想，二人却走到了这一步，难不成，这就叫做欢喜冤家？

　　胡乱想着，电话突地响起，杨天摸出来一看，却是微微一皱眉，连忙起身，走到书房，关上门才接通电话，懒洋洋的说道：“冯哥，怎么，又有何贵干啊。”

　　这两天，冯云没少烦杨天。

　　一嘛，听闻扬帆科技融资，冯云那叫一个“气愤”，直接打电话问杨天，想要钱了，干嘛不找他，说他手里捏着一大笔钱，都没处花，就等着杨天来要呢，还说什么不能便宜美国人了，戴安娜财团不好什么的话，令杨天烦不胜烦。

　　二嘛，问清了双方的合作细节之后，尤其是听闻杨天要为美国国防部开发专门的图像模拟训练系统，作为国安局一份子的冯云更是上了心，一方面暗中给杨天授予机宜，就差把杨天当做间谍，打探美国国防部的机密信息了。另一方面，则是直言不讳的点名要杨天这还未开发的图像引擎。

　　中国军队也正在向信息化发展，高科技的图形模拟训练系统，也在议程之上，所以，一直找不到利用杨天技术的冯云听闻杨天要开发这样的图形引擎，哪里会不上心，往上头一报，很快就有了回应，点名要杨天拿下全部的知识产权，并许诺会给出让杨天满意的合同，进行产权收购。

　　而这，也正在杨天的计划之中，自然不会反对。

　　但眼下，临近出行了，冯云又打来电话，杨天倒是有些不明所以。

　　电话那边的冯云语气倒是有些凝重，道：“杨天，我这几天忙过了头，倒是忘了一件事，你这支身去美国，安全方面怎么办。”

　　冯云可不敢忘，当初几个外国雇佣军，就差点儿要了杨天小命的事情。

　　虽然其中的具体原因冯云不清楚，被杨峰封锁了，但现在也不得不考虑一下杨天的安全。

　　在国内有国安局，杨天那支神秘安全小队，还有陈炳轩本身的防护力量做支应，杨天本身的安全冯云倒是不担心出问题。

　　可是这支身前往美国，冯云可就不得不担心了，毕竟，在冯云看来，杨天就是一个宝，边边角角都是真金白银，要是前往国外，因为突然变故，挂了，那冯云可就傻眼了，毕竟他心里还有无数计划等着跟杨天合作呢。

　　“安全方面？”杨天微微诧异，心下倒也是闪过一丝感动。

　　随着与组织的正面对抗，安全问题，自然成了杨天不得不考虑的事情之一，在国内，诚如杨天所想的那般，有这三方势力，他一点儿问题都没有，但这出了国，若是被组织盯上了，死个几次都不为过。

　　不过杨天也细致的考虑过了，美国是必须要去的，不光是为了戴安娜财团的这个项目，更多的还是因为杨启航要做手术了。

　　后世的时候，杨天一直心怀愧疚，这一世，既然能补救，杨天自然要尽最大的努力去补救，送杨启航出国，开公司，一切的一切，不也就是为了杨启航能健健康康的安享晚年嘛。

　　所以，杨启航手术，杨天是一定要陪在杨启航身边的。

　　“多谢冯哥为我考虑的这么周全了，不过你放心，去了美国，戴安娜财团方面会做布置的。”杨天笑着说道。

　　去了美国，国安局和陈炳轩的力量自然不能用了，所以，杨天决定还是带上亚历山大的小队，也不全带，带上三个，想来加上戴安娜财团的布置，也该够了。

　　“你别说的那么轻松。”冯云用警告的口气说道：“这样，我给你一样东西，已经打包给你送过去了，是一个手表通讯器，可以迅速的拨打一个电话号码，可以联系上我们国安局在美国的一部分力量，那一方面，局长也打过招呼了，会暗中给予你帮助的，虽然不一定会出事，但是必要的防护，还是少不了的，不然的话，你要是出了什么事情，我可吃不了兜着走。”

　　于情于理，冯云都不愿意杨天出事，这一点，是历经考验，不能动摇的一点儿。


第六章 目的地

　　杨天的目的地并不是五角大楼所在地华盛顿，而是西弗吉尼亚的匡提科。

　　戴安娜财团与国防部关系不菲，但此次的合作项目，还只是与国防部下属的国防高级研究计划局的合作。

　　当然，这其中必定牵扯到陆军部，还有中央司令部，国会等方面的关系，不然的话，这种战略性的军事项目，一般都是由国防部起头，国会批准，再由常用的几个公司进行外包开发的。

　　不过，这些都不是杨天需要考虑的，只是听闻目的地是匡提科的时候，不免有些黯然神伤。

　　后世的时候，就在这里，陆战队作战发展司令部，杨天被自己研发出来的人工智能程序小牛杀死。此次再次来到匡提科，不免有一种旧地重游的心悸感。

　　“杨先生，您的英语真好。”刚下飞机，林武见杨天见那些外国人对答如流，便笑呵呵的开了口。

　　杨天不由苦笑着挠挠头，冲林武笑笑，没有多说。

　　冯云果然是把杨天当做宝了，除却派专人送来一个通讯器之外，在临行之前，又塞给了杨天一个人，正是这林武。

　　这人高高大大，相貌憨厚，身高不低，绝不比随行的亚历山大低上多少，只不过他肤色很黑，肤质也不是很好，给人一种饱经风霜的感觉，后来询问过才知道，这人家在内蒙古的大草原之上，小时候没少被西伯利亚的冷风吹，才成了这般模样。

　　初开始，杨天想着这人高高大大，人也憨厚，该是挺内向的一主儿，但只是聊了两句，杨天就发现，这林武，相当的健谈。

　　是林武说话得体，舌绽莲花？倒也不是，说句不合适的话，杨天觉得，这林武有些碎嘴，尤其是这一路上，话都没听过，说的也不是什么特别重要的，全是不着边际的闲扯，令杨天有些不胜其烦。

　　不过人家是冯云派来保护自己的专员，说还是国安局少有的高手，杨天也不好说什么，只是这一路上，耳朵没少遭罪。

　　当然，杨天也没少好奇，以林武这性子，是怎么加入国安局的，在他的印象里，国安局那可是保密为首要的机密机构，林武这碎嘴性子，能加入，着实有些奇怪。

　　不过，发现林武健谈的时候，杨天已然带着亚历山大，杰森，还有3号，上了飞机，想再换人，却是不太可能了。

　　至于3号，杨天本来是想从亚历山大小队中抽调出三个人，随自己一道去美国的，但是临行之时，陈炳轩却找上了自己，说让自己带上3号。

　　理由是什么，陈炳轩也仅是说不愿意杨天这么早死，没有对手罢了。

　　杨天倒也没有太过拒绝，凭陈炳轩的身份，既然跟自己卯上了，势必已然调查清楚了自己与国安局的关系，毕竟他家族的强势，可不是单一的国安局所能相比的。

　　再加上3号的身手，杨天虽然不相信此行去美国会有危险，还是带上了他，以做到万无一失，免得再在匡提科这个地方，遗憾终生。

　　匡提科并不是一个城市，他是美国国防部下属的一个军事基地，有许多重要的部门坐落于此，而以这个军事基地为基础，便出现了一个小规模的城镇，其中除却基本的生活设施之外，还坐落了许许多多的重要公司，研究所，军事基地。

　　不过，杨天此次美国之行的第一站并不是匡提科，而是马里兰州巴尔的摩市的约翰·霍普金斯医院。

　　自从屈涛的天星科技免费送给了自己一百万之后，杨启航便一直在这里疗养。

　　杨启航的病最麻烦的一点就是肾源，动辄数个月，甚至一年多的等待期，有些人，往往是在漫长的等待期内，花干了所有的积蓄，而不幸死去。

　　约翰·霍普金斯医院的治疗费用绝对不低，杨启航接受最好的治疗，费用更是不菲，初期的那五十万，也只是勉勉强强，但后来，随着公司坐大，尤其是屈涛首次的五千万资金，杨启航的治疗费用倒是不会短缺，至于现在，杨天也算是家大业大，亿万富翁也差不多，杨启航的这点治疗费用，自然是不会有问题，所以，一切都准备妥协，很快就要进行手术。

　　手术订在一月八号，刚好在新年之后的第二个星期一。

　　杨天带着亚历山大，林武四人，驱车慢悠悠的前往约翰·霍普金斯医院，看着街道上，新年的气息还未完全消去，不免有一种故地重游的感觉。

　　巴尔的摩市，距离华盛顿也不过就六十公里左右，是个很著名的东部港口城市，后世的时候，杨天也因为前来讲课，来过这里，并居住了一段日子，所以对于巴尔的摩市，倒也熟悉，许多地方，都是能一口说出名字。

　　不过，有林武在，杨天也没感太过表露，倒也不是不相信这家伙，总归林武出自国安局，此行陪着自己来美国，说不定也有监视的一层意思在。

　　毕竟杨天是跟国防部合作，中美关系虽然正属于甜蜜期，但杨天这个计算机大家，跟重要的美国国防部合作，开发合作项目，国安局要是不关注，不提防，也是不太可能。

　　杨天的计划中，是先来巴尔的摩，陪着父亲做完手术，再去匡提科，与戴安娜财团会面，反正这个项目不是一个短期项目，早两天，晚两天也没什么。

　　而戴安娜财团，自然没有什么反对意见，反而热情的询问杨天是否要随行接待人员什么的，不过却被杨天婉拒了。

　　约翰·霍普金斯医院的大名杨天早有耳闻，也来过这里，到了之后，倒也是熟门熟路，很快就找到了杨启航所在的住院大楼。

　　杨启航住院的这段日子里，杨天也都是通过电话与父母联系，此行来美国，也仅是临行前打了个电话，说要来罢了，想着也就是一切从便，省得父母瞎奔波。

　　问清了杨启航所住的病房，倒也很是好找，上的楼去，刚转过走廊，杨天突然捕捉到一道熟悉的身影。

　　是老妈！

　　数月未见，杨天陡然看到刘海梅，也是惊喜不已，连忙冲了上去。

　　而提着东西的刘海梅，也是很快就注意到了杨天，虽然早知道杨天要来，但真见了杨天出现在面前，也是激动不已。

　　手里的东西直接掉在地方，刘海梅也是冲了上来，直接抓住了杨天的胳膊，上下打量着，也是喜极而泣。

　　数月未见，刘海梅怎能不担心一个人在家打拼的儿子。

　　“瘦了，瘦了。”刘海梅颤声说着，目不转睛的看着一脸坚毅的杨天，相比于印象中那个稚嫩的孩子，现在的杨天，虽然瘦了，黑了，但却长大了，像一个男子汉了。

　　看到这些，刘海梅自然高兴，但高兴的同时，却也不免感到心疼和心酸。

　　按照刘海梅的想法，现在的杨天还就是个孩子，需要父母的照顾和庇护，应该安安稳稳的上大学，但就是因为杨启航的病，杨天这么早就在社会上打拼。

　　吃了多少苦，刘海梅想不到，但每每想到这里，就会有一种心酸难忍的感觉，感觉对不起儿子，非但没有让儿子过上好日子，反而拖累了儿子。

　　“小天，妈对不起你啊。”刘海梅擦着眼角泪水，叹气道。

　　“妈，你说什么呢，我没照顾好你，还有我爸，是我对不起你们才对。”杨天也是激动的难以自制，眼见刘海梅激动不已，一脸规劝，一边拉着刘海梅在一旁坐下，让刘海梅稳定情绪。

　　母子连心，倒也没什么说不过去的，刘海梅很快也就稳定了情绪，询问起杨天的情况来。

　　虽然电话里杨萱说了不少，刘海梅也知道儿子找了个好媳妇，赚了大钱，但真从儿子嘴里得知这些，又是欣慰无比，道：“等会儿跟你爸汇报汇报，让你爸也高兴高兴。”

　　杨天连连点头，刚要询问杨启航的情况，刘海梅突地愣了愣，好似想起了什么一样，轻呼了一声，连忙站起身来，拉着杨天，道：“小天，你才下飞机，还没吃饭吧，走，妈带你吃饭去。”

　　说着，刘海梅就要拉着杨天往楼下走。

　　杨天笑着拉住刘海梅，道：“妈，吃饭急什么，您也不看看这才几点，再说，飞机上也能吃东西，不碍事的，我还是先看看爸去吧。”

　　“这个……”刘海梅倒是支支吾吾起来，怔了一下，连忙又拉着杨天坐下，问起了华雪的事情。

　　杨天一边回答，一边也自然注意到了刘海梅的异常，但也不敢多问，只能由着刘海梅，讲起华雪的事情。

　　刘海梅听得连连点头，待听到杨天求婚之后，更是惊喜的眉开眼笑，拉着杨天的手，连连嘱咐杨天要好好待华雪，不能亏待人家什么的。

　　不过话说到这里，刘海梅又是打住了话，见杨天用询问的目光看向自己，犹豫一下，还是轻声道：“小天，妈有件事，想跟你说，说之前，你能先答应我，听了之后不能激动。”

　　杨天心咯噔一下，眼见刘海梅吞吞吐吐的，想到刘海梅又拉着自己，不去看杨启航，一下子呆住，脑子有那么一瞬间的空白，突地站起身来，刷的就向杨启航的病房跑去。

　　难道出事了？

　　一路狂奔，杨天脑子里蹦出一个个念头，令他大脑一片空白。

　　懊恼，后悔，交织在一起，令杨天痛苦的几乎无法呼吸，那近在咫尺的一段走廊，却好像有千百米远一样。

　　到了！

　　杨天目光一凝，脚步戛然而止，看着面前紧闭的房门，却怎么也没有勇气去打开。

　　不会出事的，老爸接受的是最好的治疗，一定不会有事的！

　　杨天在心中疯狂的喊叫着，颤颤巍巍的伸出手，都按在了门把手之上，却还是没有勇气去扭动。

　　“小天，小天。”这时，刘海梅也是惊慌不已的跑了过来，杨天的反应，真是把她吓了一跳。

　　待跑到杨天身后，刘海梅微微喘了口气，才埋怨似地看了杨天一眼，轻声道：“你瞎想什么呢，你爸还好好的呢，明天就要做手术了。”

　　咕咚！

　　刘海梅这话钻入杨天的耳朵，杨天才感觉到心咕咚一声落了地，心口的这一口气，才算是出了出来。

　　“妈，你看你那一副表情，弄得我……”杨天也是向刘海梅抱怨道，随即刚要问刘海梅到底要说什么事情，突然感到门把手被人扭动，愣了一下，松开，转头看去，瞬间愣在当场。

　　一道人影推门而出，刚刚抬起头，却也是愣在当场。

　　杨天大脑一片空白，盯着面前同样是一脸错愕的面孔，披肩的卷发，精致的五官，一切的一切，都熟悉到了骨子里。

　　秦筱！


第七章 为何爱

　　“你……你……”杨天愣愣的看着眼前的妙人，心中有千番话，却说不出一个字来。

　　自从那一次枪击事件之后，杨天昏睡不醒，秦筱悄然辞别，杨天就再也没有见过秦筱。

　　想？

　　杨天如何能不想，刚醒来的那一段日子里，杨天想秦筱想到了骨子里，懊恼自己提前醒来，痛恨自己没有能力拦下秦筱。

　　可是，秦筱终究是走了，这一走，茫茫人海，杨天上哪儿去找？

　　虽然有华雪陪在身边，但在心底，杨天还是放不下秦筱，不然的话，那一次在步行街，遇到陈青，杨天也不会如此失态。

　　特别是得知了秦筱在香港出现的消息之后，杨天更是激动的难以自制。

　　只是，杨天有了牵绊，身旁有了华雪，一个同样爱自己，无法去伤害的人。

　　所以，杨天只有抑制住内心的想法，把这份思念，埋在心底最深处，让时间去磨灭它。

　　不过，时间磨灭了它吗？

　　没有，随着时间的流逝，杨天发现，秦筱就如自己心头的一道疤，永远不会消失，就这么存在着，适逢寂寞宁静之时，便疼上一阵子，提醒自己，还有这么一个人。

　　忘不掉，见不到，若非有华雪在，杨天几乎无法相信，没有秦筱的日子，自己会怎样度过。

　　而现在，当这个让自己爱死了，想疯了的人出现在面前，杨天又有一种不真实，做梦般的感觉，好像，这一切，都是自己最美好的愿望一般。

　　而且，不知怎的，面对着秦筱，杨天心怯了，为难了，许多臆想了无数遍的话，却说不出口了，为了什么？杨天一清二楚。

　　不过，不由杨天多说一个字，推门而出，一眼看清来人的秦筱，已然张开双臂，死死的抱住了杨天。

　　同样是没有一句话，但眼角，已有泪花涌动。

　　此时无声胜有声。

　　紧紧的拥抱着，那力道，好像要把人窒息，要把彼此糅进身体里一般。

　　杨天无法去说一个字，只觉得，此时此刻，自己的心，再也无法去思考，只知道，不能放手，不能再让这个女人，从自己的生命里走出去。

　　许久许久，杨天就这么死死的抱着秦筱，吸嗅着秦筱身上那熟悉的气息，感受着，那真实的温暖，修补着，内心深处的伤痕。

　　而秦筱，更是用一种浓烈的爱，一种强烈的动作，死死的抱着杨天，告诉杨天，自己是多么的想念杨天，是多么的爱。

　　“小天。”这时，一旁的刘海梅终于开了口，轻叹一口气，不知是在叹息什么。

　　而病房里，躺在病床上，正看着电视的杨启航，也是轻轻咳嗽一声，看向刘海梅，递出一个询问的目光。

　　听到母亲的话，杨天终于微微冷静，松开秦筱，但才发觉，秦筱还是紧紧的抱着自己，十指紧紧的扣着自己的衣服，头埋在自己怀中，似乎连动弹一下都不愿。

　　“秦筱。”杨天拍了拍秦筱的肩膀，示意秦筱松开自己。

　　不过秦筱依旧没有松开，只是微微抬起头，泪眼望着杨天，喃喃道：“杨天，你怪我吗，是我不好，是我耍小性子，是我不辞而别，你能原谅我吗，能吗？”

　　秦筱一脸难以掩饰的惊慌，再也没了以往杨天所见的那种神采飞扬，此时此刻，秦筱只是一个小女人。

　　“我不怪你，不怪你。”看着秦筱那眉眼之间的痛苦，杨天也是心痛的无法呼吸，再次抱紧了秦筱，在她耳边轻轻呢喃道：“我永远都不会怪你，我只是不想你一个人承担，一个人离开，因为，我爱你，我不想你失去你，你知道吗，知道吗？”

　　秦筱身体一软，好像身体中支撑着她的力气在这一瞬间失去了一般，软倒在杨天怀中，一边连连点头，一边竟然好像累极了一般。

　　架着秦筱在躺椅上坐下，看着秦筱在自己怀中如婴孩一般睡着，杨天一边轻轻的拍着秦筱，一边平静激动的心情，许久，才看向面面相觑的杨启航和刘海梅，轻声询问道：“爸，妈，她怎么在这儿？”

　　经过数个月的疗养和细致照料，杨启航的气色也好了许多，面色红润，见到儿子出现，不免激动，坐在床上，见杨天询问起秦筱，叹了一口气，看向了刘海梅。

　　“小天。”刘海梅也是轻叹一口气，默然一下，才轻声解释道：“这丫头来了两个多月了，我记得好像是十月底来的吧，只说是你的女朋友，当时我还奇怪呢，小萱打电话说你有了女朋友了。”

　　“反正，这丫头什么也没说，就留了下来，天天来医院，尽心尽力的照顾你爸，我呢，也劝不住她，只能随她去了。”刘海梅多看了一眼杨天怀中的秦筱，眼底也有一抹柔光。

　　杨天微微皱眉，十月底，如果冯云的消息正确的话，秦筱岂不是从香港来的美国，然后两个月，就一直照料着自己的父母。

　　想至此，杨天不由埋怨道：“妈，那你怎么不早给我打电话说啊，要不然的话……”

　　下面的话杨天没说，要是知道秦筱一直在父母身边，自己也不会担心这么长时间了。

　　刘海梅轻叹一口气，没说话，反倒是杨启航接上了话茬，轻轻咳嗽一声，正正脸色，道：“小天，你现在也长大了，按理说，你的事情，我们做父母的不该管那么多，不过，我还是要问问你，你准备拿她怎么办？前几天，小萱还打电话来，说你跟那个华雪好上了，都准备结婚了，所以……”

　　杨启航的话同样没有说完，不过杨天哪里不明白杨启航的意思，这会儿的功夫，冷静下来的他，也早就想到了这个至关重要的问题。

　　自己跟华雪都到了谈婚论嫁的地步了，而秦筱，却突然出现了。

　　如果自己已经不爱秦筱了，亦或者，秦筱不爱自己了，那还好办，可是偏偏，自己无法忘记秦筱，而秦筱，更是同样的爱自己。

　　所以，此时此刻，杨天是真的不知道，该怎么办了。

　　二选一，永远是最难抉择的问题，尤其是，事关爱情，杨天更是没了主意。

　　知子莫若父，只看了杨天这表情，杨启航哪里还不明白，更不用说，刚开始杨天见到秦筱那表情，就直接告诉了他，杨天也爱秦筱。

　　说起来，秦筱拿自己当爹一样的照料两个月，杨启航虽然没多说，但心底，对于秦筱，还是十分满意的。

　　只是，杨启航知道，杨天身边还有一个华雪，华雪杨启航没见过真人，但照片见过，人长的也漂亮，而杨萱更是在电话里把华雪夸上了天，所以，杨启航倒是也不敢多说什么。

　　沉吟一下，杨启航还是叹气道：“算了，小天，我刚才也说了，你长大了，这事儿，你自己决定就行，这两个丫头，不论你选哪一个，我们都不反对。”

　　杨天点点头，也不再多说，扯开话题，询问起杨启航的病情来。

　　秦筱再醒来，已然过了一个多小时了。

　　再醒来的秦筱，又回复了杨天记忆中的那个摸样。

　　初见时的秦筱，虽然容貌依旧，但眼底，却压着浓浓的忧伤和思念，现在，放下了一切，却又活泼了起来，也不避讳，跟杨天腻歪了一会儿，才告辞，带着杨天去了在巴尔的摩的住处。

　　杨天也不反对，他有太多的话想跟秦筱说了，与父母告辞一番，交代了亚历山大四人去宾馆，才陪着秦筱，去了住处。

　　秦筱的住处离医院不远，是一幢上了年头的六层楼上的公寓。

　　不过杨天发现秦筱人缘还是不错，上了三层楼，就遇到不少打招呼的。

　　而秦筱，更好似个百灵鸟一般，一路上脚步几乎都是跳跃着的，紧紧的拉着杨天的手，待进了房间，才有些难为情的挡住杨天，道：“就我一个人住，没人收拾，可乱，不过你不许嫌弃，不许说我，知道不知道。”

　　“不说，不说。你要是收拾的干干净净的，那才叫怪事儿呢。”杨天呵呵笑着，四下一扫，发现自己的想象能力还是太弱了，这哪儿叫乱啊，说的不好听，这就是个垃圾窝了。

　　挺宽敞的客厅里，随处可见的零食口袋，膨化食品包装，半空的酒瓶，丢的满地都是的衣服，使得客厅看起来甚是拥挤。

　　“哼，说的什么话，人家不愿意收拾罢了。”秦筱倒是得意的撇撇嘴，拉着杨天在沙发上坐下。

　　杨天无语失笑，随手从沙发上抄起一条蕾丝胸罩，摇摇头，扔在了一旁。

　　而秦筱，却也不在意，大大咧咧的把沙发上的衣服杂物什么的拨拉在地上，才笑嘻嘻的从冰箱里翻出一瓶酒，拿出两个杯子，在沙发上坐下，给杨天倒了一杯，示意杨天喝，才紧紧的抱着杨天，不说话了。

　　杨天倒也没什么好客气的，心知在美国，喝这种底度数酒，也就如国内喝茶一样，一口饮尽，抱着秦筱，享受了片刻的静谧和甜蜜，才低声询问道：“这些日子，你去了哪儿？”

　　“还能去哪儿。”秦筱抄起粉拳，照着杨天胸口就是一拳，哀怨的道：“那几天，我心里不痛快，脑子一热，就想一个人冷静冷静，谁知道跟你一说，你就要死要活的，好在，你现在还活蹦乱跳的，看来也没什么事儿啊，来，让我看看，你还留下伤疤没有，这好歹也是你为我挡了一枪，最浪漫的印记了。”

　　秦筱好似说故事一般的说着，随即就掀杨天衣服，要看枪疤。

　　杨天也不抗拒，解开衬衫，让秦筱看到胸口的伤疤。

　　“呀，我记得就中了一枪啊，这怎么有三个枪疤，说，怎么回事儿，是不是你后来又为那丫头挡枪子儿了。”秦筱在杨天身上搜寻一番，发现竟然有三个枪疤，倒是不满的询问出来。

　　“哪儿啊，后来又被狙击手打了两枪。”杨天记得自己被约翰尼救了回来，秦筱倒是不知道自己又中了两枪。

　　“哼，打不死的小强，命那么大。”秦筱凑到杨天背后，在枪疤上轻吻一下，才白了杨天一眼，继续说道：“然后我就偷了家里的钱跑了出来，先去了上海，想散散心，后来又去了秦皇岛，天津，广州什么的，对了，我还去了海南呢，天涯海角可漂亮了呢，我当时还在那石头上刻了咱们俩的名字，就当我们一起去了。”

　　“之后呢，让我想想啊，对了，我就去了西藏，我当时想爬珠穆朗玛峰，结果不知道怎么去，待了几天，就跑了回来，去了香港，准备好好的玩玩。”秦筱呵呵说着，讲述着一路上的趣事儿，道：“结果，从家里偷的钱花光了，我没办法，准备找工作，自力更生，养活自己。”

　　说着，秦筱亮出双手，道：“哼，香港人多死了，连工作都不好找，没办法，我只能去当服务员，你看，手都糙了呢，一点儿都不细腻了。”

　　杨天呵呵笑着，拿着秦筱的手，上下好好的打量，许下一定要给秦筱买好多好多的化妆品。

　　杨天也不是没有想过，秦筱一个人，会去哪里，想来想去，想着依着秦筱的性子，就算心里再不开心，想必也是找地方，大玩一番，眼下一听，倒也真是这么回事儿，便道：“你也是，没钱就不知道回来，我还养不了你？”

　　“哼，谁要你养了，人家是新一代女性，要有事业，要自力更生，坚决不做家庭主妇。”秦筱哼哼一声，竖起拳头，给自己打气道，看的杨天吃笑不已。

　　“那你怎么跑到美国来了。”杨天继续问道。

　　“还能为什么。”秦筱垂下了眼帘，好像有些不好意思了，道：“人家后悔了呗。”

　　“说起来，我拿钱跑出去的第二天，我就后悔了，不过话都说出来了，再回去多没面子。所以，我在香港没钱了之后，索性就跑到了美国，你不是说我，你爸妈就在美国吗，所以，我想，我这做儿媳妇的，应该要担负起你未尽的责任，帮助你照顾好父母。”秦筱一副义正言辞的模样说着。

　　“哼哼，我看是你没钱了，找我爸妈养活你来了。”杨天刮了一下秦筱的鼻子，哪里还不明白秦筱心中那小心思。

　　“谁找你爸妈养活我来了，我自己能养活自己好不好，我现在已经找到了工作呢。”秦筱作势要打杨天，气鼓鼓的挥舞一下拳头，道：“刚才上楼的时候，你看到下面那家咖啡馆了吗，我现在就在那里当侍应生，养活自己，不成问题。”

　　“好好好，你现在能养活自己了，是新一代女性，厉害的很，我佩服还不成嘛。”杨天哈哈大笑，抱紧了秦筱，知道秦筱这一段时间，没受什么苦，也算是松了一口气。

　　秦筱一个人，杨天也是不免担心秦筱有没有地方住，有没有钱花，能不能养活自己，现在这么一听，倒也是放下心来。

　　“本来就是。”秦筱得意的笑笑，随即道：“不过现在好了，你过来了，我听咱爸妈说，你现在也是大款了，现在你来了，也是该你养活我的时候了，你看，我这信用卡都刷爆了，你赶紧帮我还了啊。”

　　杨天失声大笑，看着怀中自顾自说个不停的秦筱，再一次知道，自己为什么爱极了她，又忘不了她。

　　“杨天。”

　　好半晌，秦筱才收住口，静静的躺在杨天怀中，呼吸渐渐浓重，半晌，抬起头，轻轻的呼唤着杨天的名字，眼神陷入了迷离之中。


第八章 红色代码

　　一月十五号，杨天再次启程，前往此次美国之行的目的地，匡提科。

　　随行的人，还是亚历山大四人，当然，加上了一个秦筱。

　　陪着杨启航做手术的几天，杨天与秦筱，倒是打开了心扉，再也没什么阻碍，很自然的住在了一起。

　　只是，与秦筱住在一起，杨天所感受到的是与华雪截然不同的生活。

　　华雪性子较传统，生活上精打细算，尽足了一个为人妻的责任，把杨天照料的无微不至。

　　而秦筱，则是随性的多，与杨天在一起，往往都是日上三竿了，才会起床，所吃，所穿，所用，尽是一切从简，倒是让杨天有一种回到过去研究生涯的错觉，只不过，身边多了一个女人罢了。

　　当然，杨天也没少感到愧疚，觉得对不起还在国内的华雪，尤其是这几天，都不敢跟华雪打电话，那种患得患失的感觉，折磨的他好几天吃不好饭。

　　而秦筱，虽然注意到了，但情意正浓，哪里会去提起，只是腻歪在杨天身边，那副架势，好像一转眼，杨天就会消失一般。

　　不过，杨天也无法去说什么，虽然刘海梅不止一次的问过他该怎么对待这秦筱和华雪，但杨天依旧给不出个准确答案。

　　两个女人，杨天都爱，也无法去比较，爱谁更多一点，所以，唯一能做的，就是装糊涂罢了。

　　毕竟，杨天不愿意这两个女人，再为自己受哪怕一点儿的伤害。

　　都说爱情无对错，在杨天看来，这话是一点儿不错，怎么看都是一盘糊涂账，索性不去管了，反正，管了，也没用，该来的终归会来，真到了那个时候，再想对策不迟。

　　这种性格弱点，杨天很早就发现了，不过，天性如此，也无法再去更改。

　　“小混蛋，你兴致不高啊，怎么，人家陪着你，你还不高兴吗？”飞机上，秦筱毫不在乎旁人眼光的依偎在杨天身旁，见杨天神色忧郁，噘噘嘴说道。

　　兴致不高，杨天哪里能兴致高起来，虽然这两天，杨启航手术痊愈，正准备回国，而秦筱，也回到自己身边，都是值得高兴的事情，但是一想起回国之后将要面对的，杨天这兴致，如何能高的起来。

　　“哪有，我只是想到正事，有些发愁罢了。”杨天随口搪塞道，努力挤出了一丝笑容。

　　秦筱却也是当真是率性，好似根本没有察觉到杨天这些天在为什么头疼一样，点点头，道：“安啦，安啦，你不行，不是还有我呢嘛，有我秦筱在，还有什么事情能难得住你。”

　　杨天无声失笑，却也不再多说。

　　正在这时，3号突然从后面凑了过来。

　　杨天一行人坐的是头等舱，也不甚拥挤，不过几人做的很考究，杨天和秦筱坐在头等舱的前半部分，而3号四人，则左右各二人，坐在了左右两个角落里，正好卡在了头等舱通过普通舱的螺旋梯出口。

　　按照亚历山大等人的说法，这是为了更好的纵观全局，保护杨天安全的做法。

　　当然，杨天嘴上不说，心里却也觉得有些小题大做，这坐飞机，还能有什么危险不成。

　　不过，说不过四人，也只能由四人去。

　　“怎么了？”杨天看到3号神色有些严肃，疑惑问道。

　　到现在，杨天也不知道3号的真实名字是什么，平常交流也不多，眼见3号这脸上肌肉好似绷起来一般的肃然，心下也不知道是他本就如此，还是出了什么事情。

　　“情况有些不对。”3号微微摇头，低声在杨天耳耳语道。

　　“情况有些不对？”杨天哑然失笑，四下看看，但见头等舱安静无比，旅客均是各忙各的事情，一个身材饱满，金发碧眼的空姐踩着猫步服务着，哪里有什么不对的情况。

　　3号点点头，眼见杨天有些不信，只是道：“我和亚历山大杰森下去看看，林武那小子留下来。”

　　说着，不由杨天多问，便猫腰退了下去。

　　杨天回头看去，但见3号与亚历山大杰森对视一眼，点点头，起身沿着楼梯下了普通舱，仅留下林武，冲自己耸耸肩，憨憨一笑。

　　不过杨天也看出，林武这表情有些强装出来的，只见他双眼眯起，眼中流转着精明的光芒，四下张望，在一个个旅客的脸上停留，似乎在找寻着什么，辨认着什么。

　　“怎么了？那谁跟你说了什么。”秦筱也凑过身来，好奇的向后张望起来。

　　3号的名字秦筱也不知道，只知道是杨天的保镖，刚开始的时候，秦筱还有些不相信3号四人的本事，非要跟他们试试身手，结果被3号不知怜香惜玉的一招制住，才算是了解这四人的变态身手。

　　“没什么。”杨天摇摇头，拍拍秦筱的手，示意秦筱一切安好。

　　不过，不知怎的，杨天的心还是因为3号这古里古怪的一句提醒给吊了起来，不由自主的向左手腕看去。

　　左手腕上戴的正式冯云给自己的秘密通讯手表，看外表就是一块普通的男式用表，还是劳力士的最新款，令杨天不免好奇，冯云这么做，算不算贿赂自己。

　　正想着，杨天左手边，过道另一边的一个自从上机以来，就一直看着笔记本的年轻人转过头来，莫名其妙的冲杨天笑了笑。

　　这笑来的古怪，让杨天也有些摸不着头脑，不由自主的打量了这人一眼。

　　这是个年轻人，穿着一身剪裁得体的灰黑色暗纹西装，不过身材有些干瘦，衣服有些撑不起来，让人觉得很不舒服。

　　不过这人的相貌倒是出奇的英俊，五官坚毅，刀削斧劈一般的脸庞，宛若大理石雕像一般。

　　可是此人的肤色白的出奇，也不是那种正常的白人肤色，而是有一些病态的意味。

　　礼貌的冲此人笑笑，杨天正要转过头来，但令他想不到的是，这个年轻人竟然转过面前的笔记本，面向杨天，指了指屏幕。

　　虽然觉得此人行为古怪，但杨天还是下意识的瞄了屏幕一眼。

　　虽然只是下意识的一瞥，但屏幕上，充满整个屏幕的代码，还是一下子吸引到了杨天的注意。

　　代码！这一行行代码，无疑就是计算机程序代码。

　　杨天满腹疑惑，但还是迅速的扫过屏幕上的代码。

　　杨天阅读代码的速度绝不慢，快的有些惊人，毕竟，那些程序代码，就好像他的身体细胞一样，再熟悉不过。

　　所以，这两三眼的功夫，杨天已然把这些代码统统的记在了脑海里。

　　一回神细想的功夫，杨天猛的从海量的记忆信息中，搜寻到了有关这些代码的零星记忆。

　　杨天研究计算机这么多年，日日夜夜，不间断的研究，脑海里所存储的代码数量，绝对是一个天文数字。

　　又亏得杨天这种全身心投入的研究生涯，也练就了一种后天的过目不忘的本事，那些代码，随意的一回想，就能回忆起来。

　　而眼下，这计算机屏幕上的一行行代码，有一些关键字符，很快就让杨天与两个名字联系在了一起。

　　其中一个，不是别的，正是埃博拉堆栈函数的特殊字符代码。

　　几个月前，杨天才因为一个以埃博拉堆栈函数为基础的超级病毒而经历了生死，对于埃博拉堆栈函数的特殊代码，如何能忘记。

　　虽然屏幕上的代码并不全是埃博拉堆栈函数的代码，但是其中的几行，某些关键应用，绝对是埃博拉堆栈函数没错。

　　而另外一个名字，却是红色代码。

　　红色代码，并不是用红色标注的代码，这是一种计算机病毒。

　　如果说，爱虫病毒是史上危害性最大的蠕虫病毒的话，那么红色代码，就是一款划时代的病毒，完美的将网络蠕虫、计算机病毒、木马程序结合在一起，其对计算机病毒的意义，完全可以说是划时代的。

　　这个红色代码，最早在美国爆发，具体的时间，也就是2001年，后世红色代码在美国爆发并泛滥的时候，杨天正好也在美国学习，对于红极一时，惹起极大争议和关注的红色代码，自然特意关注过。

　　红色代码是蠕虫病毒的一种，但由于其特殊的结合性质，也不能称之为完全的蠕虫病毒。其通过微软的IIS系统漏洞进行感染，不同于一般的文件型病毒和引导型病毒，仅存于内存之中，随着用户开机，启用IIS网络连接，产生漏洞，进行计算机或服务器之间的感染。

　　不过，眼下杨天看到的红色代码病毒，却是与记忆中的红色代码不同，其中关键处，糅合进了埃博拉堆栈函数的生物病毒性质，这片刻的功夫，杨天在脑海里推演了一番，觉得，这样的红色代码，其危害性更大，拥有更大的破坏性和感染性。

　　想至此，杨天也不禁有些悚然，再看向这年轻人，一下子说不出话来了。


第九章 玩个游戏

　　“杨天，你怎么了，脸色这么难看。”

　　秦筱虽然大大咧咧，不懂得怎样体贴人，但任谁都能看出，此时此刻，杨天的脸色相当的难看，说是惊悚，煞白都差不到哪里去。

　　杨天猛然回过神儿来，深吸一口气，悄然之间按住了秦筱的手，很紧，好像会失去秦筱一样。

　　秦筱暗暗吃痛，心道杨天力道用的大了，刚要回敬杨天一下，对面的那年轻人却开了口。

　　“我们玩个游戏吧。”年轻人如是说道。

　　这个年轻人，秦筱上飞机的时候也注意到了，一来，坐的近，就隔了一个过道，二嘛，这人长的的确够帅，秦筱刚开始还想拿这年轻人揶揄杨天两句，但后来给忘了，但不曾想，这年轻人竟然自己开口搭讪了。

　　“玩什么游戏？”秦筱下意识的反问道，只记得这年轻人把笔记本转向了杨天，然后杨天看了两眼，也不知道到底发生了什么，这一句问，也只是下意识的询问。

　　不过，杨天的反应却是很大，不由分说，直接捂住了秦筱的嘴。

　　秦筱气结，一边拿眼睛瞪杨天，抒发自己的不满，一边，也不客气，就势咬了杨天的手掌边缘。

　　不过杨天却浑然未觉，反而第一时间看向了角落里的林武。

　　到现在，杨天才有些明白过来，3号为什么专门上来跟自己说情况有些不对。

　　不过，3号明显的找错了地方，最大的情况，并不是在普通舱，而就在这豪华舱里。

　　林武依旧如军人一般，挺直了上半身，坐在正对旋梯口的位子上，视线有些游离，好似刚睡醒一般，不过他明显的捕捉到了杨天的目光，却没有任何的反应，只是微微皱眉，用最细微的动作摇了摇头。

　　林武的古怪反应，杨天看在眼里，向林武身旁看去，由于视线的缘故，仅看见半只手臂，隐藏在林武背后，其他的，就再也看不清楚了。

　　怎么回事？

　　杨天心中闪过大大的疑问，却还是不动声色，又看向了这年轻人。

　　年轻人面向自己，依旧是笑呵呵的，有一种人畜无害的味道，不过正是他这种表情，令他那惨白的肤色，越加的瘆人，让杨天很是不舒服。

　　“你是谁？”杨天收回捂住秦筱的手，从后面圈住秦筱的腰，一边安抚秦筱，一边轻声询问道。

　　有问题，不用别人来提醒，杨天已经发现，这个年轻人，大有问题。

　　先不说那古里古怪的反应，没头没脑的一句我们玩个游戏吧，就是那屏幕之上的红色代码，埃博拉堆栈函数的相关特殊字符，都告诉杨天，这个年轻人，太有问题了。

　　到底是怎么回事。

　　杨天再也没了初来美国时的冷静和淡定，只觉得头皮都炸了，浑身上下所有的细胞都透露出一个信息来，恐惧。

　　是的，杨天太恐惧了，不为别的，就因为那红色代码，那埃博拉堆栈函数的相关特殊字符。

　　红色代码还好些，只是一个很特殊的计算机病毒。可是这埃博拉堆栈函数，杨天编写过搜索器，特意查过相关信息，互联网之上根本就没有，也没有相关资料显示世界范围内有人使用这种函数。

　　而惟一已知的使用者，不是别人，就是圣子组织。

　　来美国的时候，冯云告诫过自己，要小心，而了解情况的大卫等人，也是不止一次的劝说过自己，组织在美国拥有着庞大的势力。

　　可是，为了杨启航的病，杨天还是来了。

　　而且，杨天也不曾后悔自己来这一趟美国，不然的话，不知什么时候，杨天才能与秦筱重逢。

　　只是，这刚刚与秦筱重逢，就在这万米之高的飞机上，遇上了有可能是组织的人，杨天怎能不产生一种惊悚的感觉。

　　同时，最为重要的是，如果只是自己一人，杨天也不会这么怕，可秦筱在身旁，刚刚相逢，杨天可不愿意秦筱再遇到什么危险，所以，杨天怕了。

　　杨天虽然没有表露出来，但年轻人还是从杨天脸上捕捉到了什么，嘴角勾勒出一丝在杨天看来，如此狰狞的笑容。

　　“杨天，我们玩个游戏吧。”年轻人再次开口，生硬的喊出了杨天的名字。

　　听到年轻人喊出自己的名字，杨天更是觉得眼前一黑，好似被当头敲了一棒一般，连呼吸都无法做到。

　　许久，杨天才平复了内心的波动，板起脸，沉声喝道：“你是谁？”

　　杨天的强作镇定，显然没有逃脱年轻人的眼睛，淡淡一笑，指了指自己的鼻子，道：“我是谁？呵呵，就算说了，你恐怕也没听过。”

　　“不过，你的大名，我却是听过了。”年轻人一边说道，一边向空姐招了招手，在杨天的注视下要了一杯威士忌，还“善意”的询问杨天要不要。

　　杨天深吸一口气，血液重新流回心脏，大脑中的晕眩之感少了不少，才迎着空姐询问的目光，点点头，并帮秦筱要了一杯果汁。

　　杨天的反应，虽然有些强作镇定的味道，但落在年轻人眼里，还是满意的点点头，道：“你很厉害，怪不得能拥有这么厉害的技术。”

　　“不敢。”杨天面上镇定，但却是心乱如麻，大脑的疯狂运转着，思考着一切的对策。

　　3号等人不在，林武不知怎的，好像被人制住了，这四个被自己视为安全保障的保镖，都无法帮上自己。

　　而且，最为麻烦的是，此时此刻，杨天是身处万米之上的高空，说是上天无门，下地无路，再是合适不过。

　　“你们中国人，真是会谦虚。”年轻人撇撇嘴，接过空姐递来的酒，淡定自若的轻呷了一口，点点头，才转过头来，好奇的问道：“对了，我想问问你，你是怎么做到的，把我的螺旋式数据攻击手法复制过去的。”

　　螺旋式数据攻击手法！

　　杨天一怔，接过空姐递来酒杯的手一抖，差点儿把酒杯掉在地上，悚然记起，出国前，应付组织的那次攻击之中，自己曾用还施彼身的手法，复制了对方的攻击手法，用在了对方身上。

　　而其中的两种攻击手法杨天记得最清楚，一种，是脉冲式数据攻击手法，而另一种，正如眼前这人所言，是螺旋式的数据形式。

　　此时此刻，杨天再也不用去怀疑，这个年轻人，正是来自圣子组织。

　　可是，杨天想破了脑袋，也想不明白，组织是什么时候盯上自己的，又是怎么知道自己要来美国的，还能知道自己的行程，在飞机上堵上自己。

　　难道是戴安娜财团出了问题？

　　不过这怎么可能，戴安娜财团的来意，杨天问的一清二楚，根本没有什么值得怀疑的地方。而且对方也未明确指出，要杨天自己去美国考察项目。

　　年轻人，或者说多马，也注意到了杨天脸上的疑惑，呵呵一笑，解释道：“你是不是很奇怪，我们是怎么知道你来美国的对吧？”

　　杨天没应话，但多马已然自顾自的解释起来：“说起来，你还要感谢感谢我们呢。不然的话，你父亲的肾源，恐怕也不会这么早得到，而且，你的公司，也不会得到戴安娜财团的大笔注资。一亿美金，可着实不少呢。”

　　肾源，戴安娜财团！

　　杨天悚然一惊，随即默然，闭上眼，深吸一口气，才发觉组织是怎样设计，引自己来美国的。

　　戴安娜财团只是给自己一个可能的来美国的由头，一方面不让自己怀疑，一方面为下面的，用杨启航做手术的事情来吸引自己，让自己来美国。

　　这一环扣一环，的确很像组织的行事手法，而且完全的摸透了杨天的心理，认定了杨天一定会陪着杨启航做手术。

　　“你也不用感到懊恼和后悔，我刚才说了，只是想跟你玩个游戏罢了。”多马见杨天摇头苦笑，叹气连连，淡然一笑，饮尽杯中酒水，放在一边，重新把笔记本转向杨天，眯起眼睛，轻声说道。


第十章 倒计时

　　北京，七处。

　　冯云喜滋滋的看着手中的文件，不时的拿起笔，在细微之处做着修改，那股严谨劲儿，几乎到了字字推敲的程度。

　　单薄的两张纸，但冯云却看得比什么都重。

　　《七处全方位整改策略初窥》

　　这就是标题。

　　因为中美黑客大战的事情，处理得当，陈建国也顺利的高升一步，虽然最开始陈建国调来七处，有平调降级的嫌疑，但现在，一切都是不攻自破，安然自乐的调到了总部，做个文职工作，虽然无权，但待遇，福利，一切都让陈建国极为满意。

　　毕竟，陈建国年纪也不小了。

　　当然，最重要的还是陈建国找到了冯云这个接班人，急流勇退，也识得进退，心知互联网是个年轻人的世界，自己这个老头子，霸占着位子，只会拖累七处的发展。

　　而冯云，作为几次事件的有功者，尤其是与杨天的关系莫逆，一直是国家与杨天之间的牵线人，倒也是顺理成章的被杨峰点名接管下了处长的宝座。

　　虽然这个任命状很久才下来，但是七处的工作，还是一直由冯云才主导。

　　而眼下，冯云挖空心思想做的，也就是如何利用杨天，尽可能的强化七处的技术水平。

　　在一个全面整改策略，洋洋洒洒几千字，简单来说，也不过就是一条：如何与杨天搞好关系，全面利用杨天掌握的技术，训练一批成员，上马一批新技术，使七处拥有美国那支偷偷建议的互联网安全部队的技术水准。

　　这种整改策略，若是拿出去，曝光出来，不定引起多大的风波，不过在冯云，甚至整个七处看来，都是合理至极。

　　现如今，七处的防火墙，依旧是最初从杨天那里得到的闯出雪峰名头来的号称绝对防御的防火墙。中美黑客大战之后，虽然被无名的垃圾炸弹攻破，但杨天还是没架住冯云的缠功，对防火墙再次做了升级。

　　而杨天惯用的服务器集群设置，也被冯云求到了手里，现在七处的攻击组里，均是十台服务器一集群，调用大型的军用浮点运算服务器，当近十个攻击模组一起攻击的时候，在冯云看来，那就是互联网之上无敌的存在。

　　至于其他的一些什么小技术，凡是从杨天手里掏出来的，冯云都会第一时间在七处上马，应用到实际之中。

　　因此，说七处的技术，完全由杨天一个人撑起来的，却也不算太过。

　　而眼下，冯云位子坐牢，手中权力渐大，上头也说得上话了，更是不愿意放过大好机会，要抓紧时间，再从杨天手里掏出些技术来。

　　比如此次杨天去美国，与美国国防部合作的虚拟训练图形引擎，冯云也早就在心里盘算着，怎么搞到手，用在七处上。

　　胡思乱想一番，冯云放下了文件，郑重无比的收在抽屉里，扫了一眼时钟。

　　下午五点，不知不觉的，冯云已然为这份文件，坐了一整下午。

　　计算了一下日子，冯云心中一动，拿起电话，拨通了一个号码。

　　“有什么异常情况吗？”电话接通，冯云也是单刀直入，没有一丝的废话。

　　“目标上了飞机，前往匡提科，已让匡提科的人接受，继续监护，但具体情况，还未发送过来。”电话那方的人，操着标准的普通话，却也是言简意赅，不会多说废话。

　　“确保目标安全为首要。”冯云未置容否的唔了一声，知道对方做事不用自己操心，见没有异常情况，便挂断了电话。

　　杨天前往美国，冯云怀着一份私心，倒是没有出面劝说杨天，毕竟，上头说了，也很想要这个图像引擎。

　　不过杨天的安全工作，冯云却不能不做到家，毕竟，杨峰可是着重提及，让国安局在美国方面的力量全面配合，一定要确保杨天万无一失。

　　随着杨天与国安局走的越来越近，不论是冯云，还是杨峰，甚至是高层，都觉察到了杨天身上的潜力，尤其是接连数次的互联网风波，更是把互联网安全维护推到了风头浪尖，若是冯云再不做好，不说自己过不去，就是上头也不会满意。

　　所以，不光是给了杨天通讯器，派了专人，冯云还得杨峰指示，暗中安排了人手，全程监控杨天，保护杨天的安全。

　　当然，这一切都在暗中，杨天不清楚罢了，甚至连冯云，也不清楚到底有多少人手保护着杨天，只是偶尔从杨峰嘴里得知，国安局在美国的力量，几乎有半数投入了杨天的安全保护工作之中。

　　眼下，得知杨天一切顺利，冯云倒也是松了一口气。

　　不过，这刚挂断电话，不知怎的，冯云突地感觉有些气闷，心里甚是不舒服，正奇怪，办公室的门被推开，韩林急匆匆的走了进来。

　　冯云接连升职，连带着，韩林，刘海，陶建，这些监控组的老人，也是搭着冯云的顺风车，各都有一番升职。

　　按理说，韩林作为冯云在监控组的副手，却是该顺理成章的接下冯云的位子，不过冯云心知韩林的性子，做个技术员还成，真要让他管事，性子急躁的他，还真是不合适。

　　所以，更为稳健的陶建成了监控组的组长，而韩林，则坐了屈涛的位子，副组长。

　　不过，韩林却也没有半点儿以副组长自居的样子，还是原先那个给冯云打下手，通知消息，跑腿的角色，而这，也正是冯云至今没有配专职秘书的原因。

　　“冯队，不好了。”韩林大手大脚的闯进门来，扯着嗓子就喊了出来，也不叫处长，还是原先熟悉的称呼，冯队。

　　冯云撇撇嘴，无奈的揉着太阳穴，一面缓解心中的不适，一边无语的道：“韩林，跟你说过多少次了，小点儿声，我又不是老了，聋了，听不见。”

　　埋怨一番韩林独有的嗓门儿，冯云才放下手，问道：“说吧，又怎么了？”

　　被冯云数落，韩林也不在意，只是自顾自的做出一副天塌地陷般的模样，道：“冯队，您赶紧去看看吧，我们遭到攻击了？”

　　遭到攻击了？

　　冯云一怔，随即摆摆手，道：“你们自己处理不就行了，这种小事儿，还用问我。”

　　七处要是不遭到攻击，那才叫怪呢，随着互联网的发展，尤其是中美黑客大战，互联网安全再次成了全球关注的热点话题，各国的互联网防护部门，也均被曝光，而七处，更是在其中。

　　所以，中美黑客大战之后，各国黑客，乃至于国内的黑客，没少拿七处练手，一天里要是不遭到点儿攻击，都不正常。

　　不过亏得杨天，面对这些攻击，七处倒也是轻易应付下来，根本没出什么问题，所以，冯云才会这么不在乎。

　　韩林一拍大腿，上前两步，就要拽冯云的胳膊，道：“我的冯队，要是一般的攻击，还用劳您大驾不成？”

　　冯云顺势站起，虽然韩林说的很严重，但冯云哪里不明白韩林这性子，芝麻大点儿的事情，就能说成西瓜大。

　　而且，如果事情真严重了，防火墙被攻破，七处重要服务器被人入侵了，那响彻七处的警报声，怎么没有想起？

　　所以，在冯云看来，还就是普通的攻击事件，正好，心里不顺畅，出去看看。

　　不过，就在冯云刚刚起身，还未迈开步子的时候，尖锐而持续的，响彻整个七处的报警声响了。

　　有那么一瞬间的发愣，冯云才猛然回过神儿来，一把推开韩林，快步走出了办公室。

　　此时此刻，因为这突如其来的报警声，整个七处已然乱成了一团。

　　冯云搞了一个应急处理策略，但是刚刚上马，训练方面做的还不够，处里的人员行动起来，还是乱糟糟的。

　　不过冯云也无心去数落谁慢了，谁走的急，撞了谁了，带着韩林，快步走进了主控中心。

　　相比于外面的乱成一团，主控中心却出奇的安静，令推门而入的冯云，几乎不敢相信，七处被人入侵了。

　　张嘴欲喊，不过嘴巴还没有张开，冯云已然合上，目光一凝，盯着大屏幕，说不出话来了。

　　但见，中央的大屏幕之上，黑色打底，最中央一个红色的倒计时框，似乎刚刚启动，依旧停留在24小时之上。

　　不过下一刻，就在冯云准备出声询问这倒计时是怎么回事的时候，秒针的数字，跃动了一下，开始不急不缓的减少。

　　倒计时开始了！

　　冯云一脸愕然，迎着面面相觑的组员，说不出一句话来了。


第十一章 必杀的念头

　　就在冯云为这突如其来的入侵和倒计时感到头疼的时候，身处万米高空之上，宛若身处绝地之中的杨天，也是头疼无比。

　　不过，就算杨天再头疼，也知道，该面对的终归要面对。

　　从自己决定要与组织对抗到底的时候，杨天或许就该有，有朝一日与组织面对面的觉悟。

　　虽然，这个觉悟来的有些晚，但这个时候，杨天还是有了，或许，真的是因为身边有不能失去的人。

　　不过，令杨天感到好笑的是，秦筱非但没有半点儿的惊慌之色，反倒是有些跃跃欲试，从年轻人，或者说多马开始与杨天搭讪，秦筱就注意到了这个英俊的外国人，尤其是对方一语道出杨天的姓名来，更是令秦筱倍感警惕。

　　秦筱虽然不算是正式的警察，但终归还是警校毕业，这会儿的功夫，也已然注意到气氛不对，或者说，相当的不对。

　　从杨天的保镖，3号上前在杨天耳旁耳语开始，到现在，这个从上机开始，从未与杨天说过话的陌生外国人喊出杨天的名字。

　　一切的一切，都令秦筱无法再安稳的坐着。

　　秦筱有一种强烈的冲动，想保护杨天，因为爱杨天，因为相信自己的力量，因为杨天保护过她，她要还，不管为了什么，此时此刻，秦筱就想站起来，不管三七二十一，先揍这年轻人一顿再说。

　　秦筱的过激反应，心乱如麻的杨天也注意到了，只是大敌在前，凭借组织的实力，杨天几乎怀疑，从自己登机开始，这就是一个陷阱。

　　而这个时候，杨天也终于明白，3号所说的那情况不对，是什么意思了。杨天几乎无法克制的去猜测，这整个飞机上的人，都是组织的人手。

　　不断的做着深呼吸，杨天努力的想让自己平静下来，但越是如此，越是心乱如麻，尤其是多马那似笑非笑的表情，更是令杨天感到对方是稳操胜券，自己根本没有翻盘的机会。

　　“怎么样，冷静下来了吗？一个脑子不清楚的对手，我就算赢了，也没什么意思。”多马眼中闪烁着猫捉老鼠的得意光芒，在笔记本键盘上轻敲几下，屏幕之上出现一个倒计时框，随着多马最后一下敲击，时间开始流逝。

　　二十四小时！

　　看到这倒计时，杨天好不容易平静下来的心更是乱成了一团麻。

　　组织的人突然出现，对杨天的打击太大了，而且，多马的一切反应，都令杨天感到，对方是有备而来，而自己，措不及防，人手不足，加之还在几乎是绝地的飞机之上，怎么看，杨天都是一个必输之局。

　　“开始了。”多马露齿一笑，双眼微微眯起，道：“这是一场赌博，赌注，就是整个中国的互联网未来，二十四小时。”

　　多马竖起了手指头，冲杨天摇了摇，笑的更加开心：“你应该见识过我们的病毒研发水平，虽然，你接连两次的破解了病毒，开发出专杀，不过，那只是组织外部研究单位所研发的病毒，换种说法，那就是一些不完全的残次品罢了。”

　　“而我要说的，是一款真正的，无解的病毒。”多马呵呵笑着，又指了指倒计时时间：“二十四小时，哦不，是二十三小时五十八分三十六秒之后，我所说的这个病毒，就会在中国境内，全面爆发。”

　　看到杨天身子一颤，脸色瞬间变得煞白，多马更是狞笑开来，只觉得前所未有的爽快。

　　上一次在上海的行动，多马调集了140部队，西门请求来了组织的专门行动队，这种人员配置，在多马看来，完全可以发起一场互联网战争，把像菲律宾这种贫穷的第三世界国家，给搅个天翻地覆。

　　可是，就这么一种人员配置，组织还是输了，输的彻彻底底，连老窝都被人端掉，自己和西门，更是丢人的仓皇而逃。

　　想起自己的遭遇，多马就觉得愤怒难当，满脑子都是报复的念头，所以，这一次，组织再次策划，多马更是“不顾自身安危”，亲自设下这个局。

　　而事态的发展，更是以多马臆想的那般，一切都是顺顺利利的，令得此时的多马，都无法克制的去想杨天输了赌博，那副狼狈的模样。

　　这种念头，好似鸦片一般，刺激着多马的神经，令他的肤色愈加的惨白，宛若白面幽魂一般，双眼射出阴戾的光芒，好似待机而捕食的毒蛇一般，令杨天都无法与之对视。

　　“这……”杨天张张嘴，觉得舌头不再打结，才继续道：“你所说的这个游戏，怎么玩，是不是我输了，你就会把这个……嗯，红色代码，散播出去。”

　　多马狞笑着点点头，不过那笑容刚刚流露出来，就猛的一僵，看着有些六神无主的杨天，微微张开了嘴，眼中射出不可思议的光芒。

　　怎么可能！

　　多马下意识的看向笔记本，貌似先前自己只是把代码给这家伙看了一眼，怎么这家伙就一口道出这病毒是红色代码！

　　这款被组织内部称之为撒旦的病毒，如何开发出来的，多马还是有些了解的。

　　就如最开始的爱虫病毒一般，组织内部，也会利用手中的力量，去寻找已经接近成功，甚至已经成功的病毒源程序。

　　之后，组织才会融入组织自身的技术手段，打上组织的印记，再向外散播。

　　而这款撒旦，正如杨天所言，病毒的原体，正是红色代码，是一个美国佬开发的病毒，被组织获得，从未向外散播过，直到融入了组织的技术，才正式命名，并向外投放。

　　而这一次，若非组织在中国栽了大跟头，也不会拿这个比3号病毒还要危险的撒旦来散播。

　　没有人能比组织更加了解危害性强大的病毒所达到的效果是多么的好了。

　　若非杨天横空出世，光是初步的爱虫病毒，就能让中国的互联网大范围退步，之后，由组织控制的资本力量入驻，一方面，从硬件源头进行控制，而另一方面，则完全可以扶持出一个如扬帆科技这般的防火墙公司。

　　当然，这还只是小利，组织真正看重的是如何利用危害性强大的计算机病毒，去延缓，去控制一个国家的互联网发展程度，只要拖慢中国的互联网发展进程，或者，利用病毒，去掌握中国互联网的发展方向，那样的利润，才是一个真正的天文数字。

　　这种勾当，组织没少干，不然的话，也不会在短短的二十多年的时间内，掌控如此庞大到不可思议的资本和力量。

　　可是，眼下，杨天竟然一口道出，这款根本没有在外界流传的病毒名字，多马如何能不惊讶。

　　有那么一瞬间，多马竟然产生一种，这次的计划可能又失败的念头，凭借杨天能随口道出病毒名字，岂不是说，杨天对这病毒有着深刻的了解，随时都能开发出病毒专杀来。

　　虽然多马很相信组织的病毒开发能力，但是，对于杨天的技术，多马更是了解。

　　不行！

　　多马目光一寒，扣住扶手的手指节因为用力而变得惨白，盯着杨天的目光，也是越发的阴冷。

　　此时此刻，多马心中已然生出一丝决然的杀意。

　　这人，留不得！

　　若是再对杨天不管不顾，多马几乎怀疑，杨天是不是有一个人颠覆组织的能力。

　　怪不得当初犹大拼死也要救下此人，我现在才算是了解犹大这一步棋走的有多么妙，中国人，果然很厉害！

　　多马心中暗自感慨，心态已然有些紊乱。

　　不过，多马心乱，杨天心更乱，见多马默然不语，还欲再询问，一声惨厉而尖锐的声音，钻入了杨天的耳中，令他过电一般，第一时间的抓住了秦筱的手。

　　是枪声！


第十二章 袭击

　　顺着旋梯，3号几人慢悠悠的下到了普通舱。

　　三人摸样悠闲，杰森走在前方，脸上挂着写意的笑容，不时的冲来往的空姐打上一句招呼，调情两句，那模样，看起来真就像个有钱公子哥一般，吸引了舱头不少人的注意力。

　　而亚历山大，魁梧至极，漫步而来，却也是显眼至极，不过他也不甚理会，顾自闷头走着，好像根本不像说话一般。

　　而3号，缩在亚历山大之后，有前面二人吸引目光，却是被人完全忽视，似乎，谁也没有注意到这个肤色不同，穿着又普通的中年人。

　　三人就这么悠悠闲闲的走着，过了头个机舱，又一分为三，杰森直接拦上了一名空姐，靠着一张座椅，直接调起情来，引得那空姐捂嘴直笑。

　　而亚历山大，却是脚下一转，消失在众人目光之中。

　　至于3号，更是在向亚历山大递出一个一切正常的目光之后，径直进入了下一个机舱。

　　如此手法，3号和亚历山大二人，相互遮掩，从第一机舱开始，直接摸到了最后的机舱，汇合在机尾之处。

　　杰森也一扫浪子表情，满脸凝重，冲3号微微摇头。

　　3号点点头，却也不多说，径直向后面指了指。

　　亚历山大二人会意。

　　问题肯定是有，凭借三人的眼光，绝对看出了症结所在，只是，这一个个机舱搜查过去，却是没有遇到任何一个可疑人物。

　　有如此结果，要么，就是三人眼力不够，无法看出可疑人物。

　　这一点，明显是不太可能，被三人直接忽视掉了。

　　而剩下的另一个可能，那就是除却机舱所在的地方，如行李舱之类的了。

　　虽然具体哪里出了问题，会遇到什么情况，三人暂时还弄不清楚，不过一切以杨天安全为先，必须要把危险情况，掐死在摇篮里。

　　当下，三人也不迟疑，四下看看，杰森打掩护，而3号和亚历山大，则是熟门熟路的摸向了行李舱。

　　三人都是特种精英中的精英，尤其是3号，那可是龙魂大队中出来的，没少经历飞机演戏什么的，这种大型客机，让他亲自下手开都没问题。

　　而亚历山大二人，却也不比3号差到哪里去，毕竟，在加入组织裁决队之前，他们也都是各国精英特种部队成员，亦或者是世界著名雇佣兵小队成员，最擅长的，也就是这种特种作战。

　　3号带着亚历山大，悠悠然的走向行李舱，及至走过甬道，打开舱门，将要进入行李舱的瞬间，3号猛的缩回了脚步。

　　一道犀利的刀锋宛若奔雷闪电一般刺了过来，看那去势，似乎3号不闪避，下一刻就要被匕首刺入眼眶，一击必杀。

　　3号一路悠悠然然的走着，看似浑身放轻松，但心里却是从未放轻松过。

　　问题肯定有，但出在哪里，对于3号而言，更像是一种预感，一种危机到临的警示，所以，虽然下了普通舱之后，未察觉到异常，但3号，心中的警觉性，却是一分不见少。

　　所以，在这匕首刺来的瞬间，3号躲了过去。

　　同时，3号那看似瘦弱的胳膊，却是爆发出了不可思议的力量和速度，如打蛇七寸一般，径直叼向了来人的手腕。

　　军用搏击术，有效而杀伤力巨大，可是传统武术，却也有其独到之处，3号参军之前，也是名门出身，一身武术，等闲人等近不了身。

　　此时一手擒拿，既有军用搏击术的凶悍致命，又有传统武术的精妙，瞬间，就反制住了来人。

　　3号这一手，刹那之间，反制成功，看的身后的亚历山大也是微微诧异，大理石一般的面孔也有些变化。

　　3号的搏击术很厉害，这一点，亚历山大很早以前就清楚，只是一直不曾见过，私下里的切磋，也不会拿出全力。

　　不过，亚历山大却是很清楚，3号很厉害，所以，在看到3号反制住对方的同时，亚历山大心中已然认定，不管这人是谁，要倒霉了。

　　果然，3号反制住对方手腕，力道不小，打的对方手腕一折，好似九十度一般，之后径直在旁边的舱门框上一磕，磕掉匕首，顺势一提，但见那人胳膊，就呈现一种不自然的扭曲姿态，十分的怪异。

　　不过，就算如此犀利和致命的攻击，也没让这个突然从舱门之后袭击的敌人叫嚷出来。

　　只见承受了3号这种要人命攻击的他，好似压根儿不在乎扭曲的胳膊一般，脚下一动，凌厉的横移一步，速度之快，几乎赶上3号攻击的速度。

　　而就在这时，3号目光一寒，但见眼前一黑，头皮一紧，想也未想，直接把头缩了下来。

　　啵！

　　微不可察的一声响声，几乎是擦着3号的头皮飞过去的，任凭3号胆大异于常人，也是吓得魂飞魄散。

　　不过3号已然不会再给对方开第二枪的机会，头一送，径直顶在对方胸口，糅身而上，侧身送肘，铁肘准确的打在对方肋骨下方穴道之处。

　　3号名门出身，这种截门打穴的手法，却也是精通，虽然不像电影小说中那般神奇，但使对了地方，一击下去，也要让对方全身僵硬个一两秒钟。

　　果然，这人受了3号一击，浑身可见的一个抽搐，再要扣动扳机的手也停了下来，被3号抢先一步夺下手枪，反手直接扣动了扳机。

　　噗，嘭！

　　目送对方仰面倒下，3号肺中的一口气才算是吐了出来。

　　及至这个时候，3号才有余暇，转过身来，扫一眼袭击自己的到底是谁。

　　女的？

　　3号一怔，嘴角露出一丝古怪的笑容。

　　但见这人，却是个身穿空乘制服的金发女人，身材饱满，五官精致，若非眉心一个黑窟窿，却也是美人一个。

　　不过3号也未太过惊奇，闷头顶在对方胸口的时候，他已然觉出头好似顶在了棉花中一般，心下已然有所预料，故才一记铁肘，打了对方穴道。

　　掂了掂手中的消音手枪，3号扔给了身后的亚历山大。

　　“陶瓷枪。”3号喃喃一句，眉头微微皱起，这种陶瓷枪，他自然知道，也见过，更是用过，并未有特别的惊讶。

　　只是，手枪的出现，令3号心中的不安情绪愈发的滋生起来，刚要多说，猛然感到身体被人一推，后就觉脑后生风，伴随着几声微弱的空气压缩声，哪里还不明白发生了什么。

　　亚历山大靠在舱壁上，向3号打着手势，示意对方有三人，具体的位置，同时迅速的示意自己掩护，3号和杰森出击。

　　三人均是训练有素之人，什么大风大浪没有见过，哪里怕这种阵势，唯一担心的就是碰不到敌人，眼下，遇到了敌人，虽未多说，但眼底的光芒，暴露了他们心中的激动和亢奋。

　　下一刻。

　　亚历山大探出手去，看也未看，向着记忆中的地方来了三个点射，而就在亚历山大开枪的这一瞬间，3号猫身一个侧滚，滚入了行李舱。

　　而杰森，速度也是不慢，他从后面跟上，廊道正对舱门，一眼就看到对方所在，顺势一个扑跃，却也是用不下3号的速度，扑进了行李舱，掩藏在了一大堆行礼之后。

　　而这时，亚历山大的掩护工作已然做完，3号和杰森，也不用旁人指挥，呈交叉前进之势，借着大堆的行礼，交替前进，很快，伴随着几声拳肉相交，骨断倒地之声，三个敌人，却也是顺利至极的被解决当场，没有一个活口留下，全是一击必杀。

　　“我胜了。”杰森微微扬起眉毛，得意的看向对面正拧断敌人脖子的3号。

　　“那边还有一个。”3号面上表情不见变化，向舱口一指。

　　“女人不算。”杰森轻哼一声，也未多说，四下打量起来。

　　“催眠瓦斯？”亚历山大跟上前来，眉头也皱了起来。

　　3号点点头，一脚踢开面前的黑色密码箱，其中两个催眠瓦斯弹滚在一旁。

　　“没人了？”杰森喃喃一声，似乎有些不满。

　　不过，就在亚历山大准备开口的下一刻，一声清脆而响亮的枪声从身后传来，惊住了他。

　　是从普通舱传来的！

　　三人对视一眼，猛然蹿了出去。


第十三章 警示

　　伴随着清脆的枪声，秦筱惊坐而起，眼底闪过了难以形容的惊慌和恐惧的光芒。

　　而下一刻，不知怎的，秦筱目光就落在了杨天身上，身体一软，抱住了杨天。

　　“别怕，别怕。”杨天心乱如麻，任凭同舱的旅客被这突如其来的枪声惊的慌乱无措，只是紧紧的抱着秦筱，不停的在秦筱耳边说着，安慰着。

　　“我不怕，不怕，我……只是想保护你，杨天，我要保护你，我不能再失去你，你知道吗？”秦筱抬起头，脸色一片惨白，但依旧坚定的吐出一串话来，那动作，哪里是在求安慰和保护，分明是在用身体护着杨天。

　　杨天心神大震，眼中再也没了旁物，只觉得，心底，眼中，仅有眼前这一人，脑中就一个念头，不能失去她，不能让她遇到什么伤害。

　　林武！

　　杨天迅速的转过头去，搜寻林武的身影。

　　但见纷乱惊起的旅客身影之中，林武眼眶紫黑，隐有血色渗出，却还是不屈不挠的与一个魁梧的国外大汉打斗着，可眼见着已经落于下风，自保都难，更遑论来救自己。

　　“该死！”一旁的多马也未见多惊慌，只是低低的骂咧了一声，似乎这种局面与他预想中的不太一样。

　　不过，虽然出了岔子，但多马眼中，更多的还是自信。

　　果然，下一刻，两个雄壮如牛的大汉就冲上了旋梯，冲着纷乱的旅客，举起了手中的冲锋枪，一通扫，吓得所有人直接趴到在地。

　　“废物，该死，给我停下来！”眼见子弹打的机舱顶火花直冒，跳弹打中数人，多马更是气的大叫起来。

　　按照多马的预想，应该是以催眠瓦斯为主，让自己的手下控制住下面的普通舱，之后才用人数之优势，迅速控制住豪华舱。

　　但事态的发展，却完全是背道而驰。

　　“该死，一群废物！”多马又是骂咧了一句，也不知是在骂什么。

　　杨天此行带来的几名保镖，多马也都一清二楚，先前看到3号三人去了普通舱，还暗暗欣喜，心道凭借自己的人手，必然能迅速的控制住这三人，好让自己，安安稳稳的与杨天玩这场游戏。

　　但不曾想，自己的手下，却这般废物，以十几人的数量，还无法控制住这三人，搞出这样的局面，当真是该死，也当得起废物之名。

　　不过，这个时候，说什么也是无用，反正，对于多马而言，不管事态怎样发展，他总是占据优势，这群旅客，再闹腾，杀几个也就会安静下来。

　　这般想着，多马眼见冲上来的二人，上前直接打翻了杨天最后一名保镖，便狞笑一声，踢开面前这个趴到在地，屁股撅的老高的肥佬，示意手下把这群人赶下去。

　　又扫了一眼杨天，但见杨天不动声色，只是紧紧的抱着秦筱，多马哼笑一声，却是径直向驾驶舱而去。

　　走过几个抱头在地，瑟瑟发抖的空姐，多马敲了敲驾驶舱的大门。

　　大门应声打开，两个长相恶劣的大汉露出了头，向多马点头示意。

　　“保持着速度和航道，等候我的指示。”多马低声安排一句，却也不再多说，又转了回来。

　　这个时候，豪华舱已然被清空，仅剩下杨天二人。

　　“来吧，我们继续。”多马冷笑着坐下，再次把笔记本推到了杨天面前，上面的时间，指向二十三小时四十七分三十一秒。

　　闭眼，再睁开，杨天缓缓吐出胸中的闷气，视线微微扫过手腕上的手表，微微停留，看向了面前的笔记本屏幕。

　　北京，七处。

　　主监控中心内，因为这突如其来的入侵和诡异的倒计时，乱作了一团，所有人都有些呆傻。

　　不过，在愣了愣之后，所有人还是把目光投向了冯云。

　　随着七处的发展，和国家对于互联网安全的重视，七处也招收了不少新成员，而对于这些新成员而言，处长冯云，可是个传奇般的人物。

　　听闻七处自建立以来，所有的大事件，两次病毒入侵，中美黑客大战，冯云都是亲身见证者。

　　这种风闻，使得新成员，对于冯云，都有一种盲目的崇信，在他们看来，冯云就是那种身怀通天技术，天塌不惊的人物。

　　而且，不仅是新成员，对于如韩林等老成员而言，对于冯云，更是了解无比，也早就产生了一种遇事找冯云，冯云会解决的下意识想法。

　　所以，所有人的视线都落在了冯云身上，期待着冯云能给出一个指示，一个解释。

　　不过，他们失望了，从冯云脸上，找不到任何镇定自若的自信笑容，只有同样的一脸惊愕和不可思议。

　　是的，冯云惊讶了，他太惊讶了。

　　没有谁比他更了解此事七处的防御能力有多么的强，想当初，无名想入侵七处，还逼得使用无赖的垃圾数据炸弹。

　　而那些闻名在外的美国黑客组织，如poizonBox之流，更是连七处的防火墙都无法攻破。

　　因此，虽然七处建立时间没有多久，但也已然有互联网禁区般的称号。

　　这种地方，竟然让人在分分钟的时间内就入侵了进来，所以，在冯云看来，这几乎就是一种不可能的事情。

　　无名技术有多高，poizonBox组织号称美国第一黑客组织，均无法攻破原先的七处防火墙，那现在被杨天重新修改过的防火墙，谁还有这般本事。

　　除非！

　　冯云眉毛不由自主的皱了皱，想到了一个可能。

　　莫非是杨天给自己开玩笑来的？

　　除此之外，冯云实在想不通，还有谁拥有这般技术，能够在这么短的时间内，攻破杨天亲自开发的，历经考验，号称绝对防御的防火墙。

　　“什么个情况？”陶建捅了一下身旁的韩林，向冯云使了个眼色。

　　韩林一摊手，示意自己不知道，随即眉头一皱，瞥了一眼大屏幕之上的倒计时，也与冯云一样，想到了同一个可能。

　　“你说，会不会是……”韩林看向了陶建，不确定的询问道。

　　“你是说！”陶建眉毛一挑，也瞬间明白过来。

　　“是什么？”旁边一个新成员凑了过来，低声询问道。

　　“如果是这样的话，那……十有八九就是这样了，要不然……怎么可能。”韩林不理会旁边询问之人，笑了出来。

　　陶建深以为然的点点头，好似打哑谜一般，令旁边不明就里的新人满头雾水，根本就不清楚这一正一副两位组长，到底在说什么。

　　而冯云，此时也醒悟了过来，注意到了韩林在说什么，神色一松，也是笑了出来。

　　“这小子，等他回来，看我怎么收拾他。”冯云微微摇头，一副哭笑不得的表情，更是令明白怎么回事的韩林等人笑了出来。

　　“好了，没……”冯云拍拍手，既然想明白发生了什么事情，就准备让众人收拾残局，查出漏洞的时候，猛然呆住。

　　轻微却尖锐的滴滴声令冯云说不下去了，他愕然的低下头，看着手腕上的手表，那电子屏幕旁，一闪一闪的红灯，再也无法说出哪怕一句话来。

　　下一刻，冯云就如疯魔一般，跑出了主控中心。

　　扬帆科技所在的写字楼上。

　　华雪坐在杨天的位子上，一手撑着下巴，无意识的看着窗外，目光之中，透露着浓浓的蜜意和期盼。

　　“行了小雪，再看眼珠子都要掉出来了。”不知何时，华锋推门而入，看着妹妹那副表情，哪里还不明白华雪的心思，不由得揶揄道。

　　“哥，你胡说什么呢。”华雪回过神来，看清来人，连忙掩饰，收拾起办公桌来，不过却是被华锋点破了心思，心有些乱，把一份整理的整整齐齐的文件又给整理了一遍。

　　华锋暗自偷笑，变戏法一般的从身后拿出一本画册，递到华雪面前，呵呵笑道：“来，小雪，给哥参谋参谋，哪一种花色好看。”

　　华雪瞥了一眼画册，却是一本房屋装修手册，也不由得暗自偷笑起来，翻了翻眼皮，道：“哥，我看你是问错了人吧。”

　　“你嫂子有事儿，再说，这不是给她个惊喜嘛，你看，这个浅色调的怎么样，我看你那屋就是这么装的对吧。”华锋讪讪一笑，指着手册说道。

　　华雪点点头，眼中闪过一抹化不开的甜蜜。

　　华锋要给董家妤一个惊喜，而自己，何尝不要给杨天一个惊喜。

　　算算日子，杨天也快要回来了。不过，这两天，他是不是很忙啊，连电话也不给我打一个。对了，国际长途，一分钟好几块钱呢，马上就要居家过日子了，能省就省一点儿吧，反正也没什么话要说。

　　华雪暗自想着，刚要开口，突然，面前漆黑一片的电脑屏幕亮了亮，把她吓了一跳。

　　不过，很快，屏幕又再次陷入黑暗，留下二人面面相觑，不知道发生了什么事。


第十四章 下一个

　　突如其来的枪声，就好像一个信号，激活了3号，令他不魁梧的身体透射出一种语言难以形容的张力，微微弓起的腰身，好似绷紧了千钧力道一般，令人无法揣测，下一刻，他将会爆发出多么惊人的力量来。

　　只是与亚历山大杰森一个心有灵犀般的眼神，3号便捡起地上掉落的手枪，冲了出去。

　　他的速度很快，几乎是几个起步，便冲出了行李舱。

　　不过亚历山大与杰森，也不是易于之辈，以不弱于3号的速度，迅速的跟上，很快就看到了客舱内的情况。

　　纷乱的旅客早就惊慌失措的趴到在地，抱头瑟瑟发抖，而位于机尾这个机舱的尽头，已然在亚历山大看清楚情况的同时，走出一个身穿黑色西装，端着一柄微冲的白种人。

　　不过，这人闷头走入机舱，正要抬起枪口一通扫，还未完全看清眼前的情况，就闷声倒地。

　　亚历山大向开枪的3号点点头，也不多说一句废话，挤过愈加慌乱的人群，快速的向前一个机舱而去。

　　这一回，3人就没这般好的运气了，尤其是杰森，冲在最前方，刚转过过道，还未进入连接通道，就被一个几乎擦着头皮飞过的长点射压了回来。

　　见杰森心有余悸的向自己点点头，打出手势，示意有三人，分犄角之势站立，亚历山大眉头也刷的皱了起来，与3号对视一眼，均看到对方眼中的凝重。

　　“3号，杨。”亚历山大吐出两个字节，第一次感到了一种强烈的无力感，这种局面，完全被对方主宰，加上所处的地方，还有大量可被对方使用的人质，任凭亚历山大曾今是精英特种兵，又加入组织裁决队，依旧无解。

　　而不用亚历山大提醒，3号也已然明白了事情的严重性，少见的叹了一口气，道：“只期望那个林武，能有点儿本事了。”

　　说罢，3号也是摇头叹息不已，林武的本事，有，自然是有，毕竟也是国安局出身，对付一般角色，肯定没什么问题。

　　只是眼下这种情况，对方显然是早有预谋，加之人手充沛，自己都抓瞎，林武就是满身是铁，又能经的住多少捶打。

　　想至此，3号也是后悔不已，懊恼自己没有留下来，现在想想，对方那露出的一丝破绽，恐怕也是有意的引开自己，调虎离山罢了。

　　就在三人顾自懊恼叹息之时，机舱之内，突地想起了一个充满了狞笑，似乎是咬牙切齿一般说出的声音。

　　“亚历山大，想不到几个月没见，你这缩头乌龟的性格，还是没有改啊。”

　　听到这饱含了恨意的问候，杰森一怔，脸上猛的闪过一丝狂怒，与亚历山大对视一眼，恨声骂道：“安德鲁。”

　　亚历山大重重的点点头，深吸一口气，压下心头的震惊，眼底的冷光也盛了起来，道：“是他。”

　　说罢，亚历山大竟然径直站起，从掩体所在大大方方的走了出来，一眼就看到机舱座椅过道之间，冷冷站着，把玩着一柄手枪，眼角闪烁着难以形容的阴冷光泽，不时的瞟向亚历山大。

　　“队长。”杰森被亚历山大的动作吓了一跳，连忙低喝了一声，虽然他忘不了就是安德鲁带人抓走杨天，并在交火之中，打死与几人亲如兄弟般的罗杰，可是这种情况下，亚历山大就这么站出来，无异于是在找死。

　　不过亚历山大并没有在意杰森的提醒，只是冷冷的盯着对面的安德鲁，五官好似冰雕石像一般，压根儿就不见任何，哪怕一丝的细微变化。

　　不过，亚历山大那暗暗握紧的拳头，却告诉旁人，此时此刻，他的心情，并没有表面上那么平静。

　　与皮特率领的那支，常在国外执行行动，人数众多的队伍不同的是，亚历山大带领的这支小分队，更为隐秘，所精通的东西，更多的倾向于监控，反监控，保护之类的工作。

　　所以，在长期的合作之中，这支小分队中的人，每一个，不管来自美国，法国，亦或者是牙买加伊朗，早就成为了关系好到不能再好的兄弟朋友。

　　而就是眼前的这个安德鲁，西门麾下的亲信，不仅打死了自己的好兄弟罗杰，更是亲手葬送了怀特，还有屈涛的生命。

　　这一点，任凭二人在组织内部曾经是十分要好的朋友，亚历山大也无法原谅对方。

　　不过，亚历山大无法原谅对方，安德鲁何尝会原谅亚历山大，他眼底也没了光泽，仅是一片冰冷的死寂，瞳孔微微收缩，如毒蛇盯住猎物一般盯着亚历山大，幽幽道：“亚历山大，你没忘记，我那可爱的表兄，怀特吧。”

　　亚历山大神色依旧，不过杰森已然记起，当初安德鲁带领小分队抓走杨天的时候，是有一个鹰钩鼻，被杨天亲手开枪打死。

　　只是，杰森没想到，这人竟然是安德鲁的表兄，现在一听安德鲁这语气，明显的是为寻仇而来了。

　　找杨天报仇，安德鲁自然不敢，那是他们上级间的交锋，他就是想亲自出手，解决杨天，恐怕转手就会被西门干掉，所以，安德鲁只能退而求其次，把仇恨转嫁到了亚历山大一行人之上。

　　与3号对视一眼，杰森露出一抹酸涩的笑容，算是对3号心中疑惑的解释。他也实在没有想到，会在这里，遇上安德鲁这个老仇人。

　　胡乱想着，亚历山大也开了口，淡淡道：“说吧，安德鲁，你想怎么样。”

　　“怎么样？”安德鲁笑了，不过那抹笑容，却是如此的残忍，一脚踢开脚下伏倒在地，瑟瑟发抖的客人，跨上一步，笑容瞬间收起，道：“我要你死，亲手，用我的这双手，拧断你的脖子。”

　　他手微微张开，做出一个拧断的姿势。

　　不过亚历山大却是浑然未觉一般，但眼底的光芒，却是盛了盛。

　　突地，几乎是毫无征兆的，亚历山大那魁梧的身躯，好似百灵鸟一般，高高跃起，踩着面前，近在咫尺的座椅扶手，一个大跨步，扑向了机舱一角，距离自己仅有四步之远的一名敌人。

　　而就在亚历山大这突然跃起的瞬间，安德鲁也动了，他那拿着手枪，垂在腰旁的手，好似变戏法一般，已然平举，向着那道跃起的身影，扣动了扳机。

　　嘭嘭嘭！啵啵啵！

　　连串的枪声，好似在一瞬间炸了窝一般，但又在瞬间消失平息。

　　亚历山大干脆的拧断怀中，被自己扑中，只有余暇无意识扫射两枪的敌人的脖子，坚定的站了起来，小腿之上，鲜血之流，触目惊心。

　　3号保持着侧身飞出的姿势，侧倒在地，手中前举的手枪还有袅袅硝烟飘起，神色一片凄然。

　　而安德鲁，却是木然的盯着前方，眉心一点嫣红，正如散开之势，缓缓蔓延开来，许久许久，才保持着右臂平举的姿势，轰然摔倒。

　　嘭嘭！咳咳！

　　接连两声的人摔倒在地的声音，而杰森，却是喉结耸动，轻咳了一声，嘴角勾勒出一丝意得满满的笑容，眼皮一垂，轰然前倾，摔倒在地。

　　3号闭眼，深吸一口气，又睁开眼，缓缓爬起，视线从倒在血泊之中的杰森身上扫过，微微驻留，很快过去。

　　“下一个？”3号决然的迈过杰森的尸体，粗暴的挤过几个惊慌乱动的旅客，走到亚历山大面前，冷然的询问道。

　　亚历山大表情依旧，但眼底，却闪过一丝难以捕捉的痛苦，不过，比之3号，这抹痛苦之色，消失的更快。

　　“下一个。”

　　亚历山大吐出两个单词，坚定了迈开步子。


第十五章 秘闻

　　杭州，扬帆科技。

　　就在华锋华雪两兄妹，兴致勃勃的讨论着该怎么装修新房的时候，办公室的门被大力推开，王榕快步闯了进来，脚步凌乱，脸上更是慌张一片。

　　二人讨论被打断，华锋脸上闪过一丝不快，他也知道自己的本事，根本就不是管理大公司的那块料儿，给人打打下手，跑跑腿，帮帮忙也就行了。

　　所以，杨天去了美国，公司的大小事情，均是由周鸿祎一手包揽处理，而华锋自己，索性就放了自己一个大假，整日里悠悠闲闲的，四处张罗着结婚的事宜。

　　亏得华锋是华雪的大舅子，白顶了副总位子却不干活，也没人说他。

　　而华雪，虽然是名义上的总裁助理，但更多的，还是杨天的管家婆更为贴切，加上，她虽然努力学习管理知识，但一时之间，也无法有大的提升，整理一下文件，准备个会议什么的还行，但处理事情，还是差点儿火候儿。

　　所以，王榕少见的没有找上周鸿祎，反而来找华锋华雪，却是令华锋感到了一丝异常，尤其是看到王榕脸上的惊慌，更是连忙站起询问开来。

　　王榕顾自喘平了气，才失声道：“华总，不好了，公司的服务器，遭人攻击了。”

　　华锋先是一惊，随即又放下心来，摆摆手，道：“就这事儿啊，你找技术部，让他们处理不就行了。”

　　扬帆科技一家独大，风头出尽，自然遭人嫉恨，公司的服务器，没少遭人攻击，尤其是《侠客》内测以来，那内测的专用服务器，更是一天二十四小时不间断的被黑客光顾。

　　所以，这种事情，见得多了，也就见怪不怪了，在华锋想来，技术部自己处理也就行了，根本用不着往上面报，更遑论，还报错了地方，找错了人。

　　这时候，王榕似乎也注意到自己说的不对，连忙补充道：“不是的华总，公司所有的服务器，已经全部攻击，瘫痪了，周总让我来找您，说让您过去看看，一起商量个对策出来。”

　　华锋一怔，明显的被王榕的补充说明吓到了，不过华雪已然反应过来，拉了一把华锋，迅速的向办公室外而去。

　　公司里，明显的乱了不少，看到这种情况，华雪与华锋对视一眼，神色之间，更是有些慌乱。

　　杨天去了美国，把公司交给了自己，却出了这种事情，要是不妥善处理，影响了公司的发展计划，虽然杨天不会怪他们，但他们心里，总会过意不去。

　　而且，再说，这公司，也已然不是杨天自己的公司，已经烙印上华的印记，华雪这个管家婆，更不能让公司出事。

　　想着，三人也迅速的来到公司的机房，推门而入，但见林倩蓉四人，大卫五人，陈炳轩，还有几个新招的技术员，一个不落，全部都在。

　　而周鸿祎彭冰等几人，正神色为难的看着林倩蓉等人忙活。

　　“怎么样了。”华雪连忙询问道。

　　按理说，华雪仅是总裁助理，这等情况下，根本轮不到她说话，不过她可是杨天的未婚妻，标准的老板娘，眼下杨天走了，保不住，遇到什么情况，还真要华雪来拿主意。

　　而这，也正是周鸿祎让王榕来叫华雪兄妹的意思。

　　“情况很不好。”林倩蓉抽空转过头，向华雪摇摇头。

　　而周鸿祎，也是一脸凝重的摇摇头，叹了一口气。

　　看到这种情况，华雪更是急个不轻，也有些手足无措。

　　寻常情况下，对于林倩蓉这个高手云集的技术部，众人也是十分信任，一般情况，直接就能解决。

　　而且，最为重要的是，有杨天在，不管是什么情况，到了杨天手里，总能顺利至极的解决。

　　可眼下，杨天陡然不在了，众人就不免心里没底，不知道该怎么办。

　　这其中，以华雪最甚。

　　华雪传统，人聪明是不假，但终究是个女的，俗话说小女人，就完美的形容了华雪，她知道自己做不成大事，成不了什么女强人，只能做好男人背后的那个女人。

　　而这，也正是华雪愿意做的，可是眼下，杨天不在了，华雪就如没了主心骨一般，被眼前的局面吓到了，手心见汗，求助的目光望向了最亲近的人，华锋。

　　可是，华雪抓瞎没辙，华锋能有什么办法，让他砍个人，他眉头都不带皱一下的，可处理这种突发状况，还真是眼前一抹黑，一点儿办法都没有。

　　不过，就在众人面面相觑，没有半点儿办法的时候，林倩蓉几人面前连接服务器主机的笔记本屏幕猛的一闪，换上了一副狰狞的画面。

　　深邃的黑色底页之上，一个鲜红的骷髅头，瞪着空荡荡的黑窟窿，盯着众人，好似有什么语言难以形容的魔力一般，令人无法抑制的去看。

　　众人对视一眼，心底寒意，无法抑制的冒了出来。

　　而就在扬帆科技公司机房内，众人面面相觑，没辙的时候，北京，国安局大楼的局长办公室里，冯云也是激动不已的敲起了桌子。

　　“局长，别犹豫了，要是再晚了，一切都完了。”冯云的脸庞因激动而涨的通红，毫不顾忌的拍打着杨峰的办公桌，大声叫嚷道。

　　端坐在办公桌后面的杨峰，神色不见任何的变化，只是眼底，隐隐有一丝茫然和无力。

　　眼见杨峰依旧是面无表情，冯云更是激动的直跳，喊道：“局长，杨天要是遇到什么危险，我们怎么办，七处怎么办，现在七处刚刚有了起色，要是在这个关头，杨天出了问题，您告诉我，我怎么办，还怎么带好七处？”

　　冯云声声逼问，令杨峰也是为难的挑了挑眉毛，看了一眼冯云，一摊手，反问道：“那你想让我怎么做？”

　　“怎么做？”冯云大声道：“还能怎么做，不惜一切代价，弄清楚发生了什么，保证杨天的安全。”

　　说罢，冯云也注意到自己的语态的确有些冲动，重新坐下，语气委婉了许多：“局长，您难道不知道杨天的重要性吗？”

　　“知道。”杨峰出声打断冯云的话，直视冯云，平静的说道：“没有人比我知道杨天的重要性，没有人比我知道，为了他，我们付出了多大的代价，可是。”

　　杨峰话一顿，轻叹一口气，怅然道：“可是，他现在身在美国，就算我们有不惜一切代价的决心，也要先等美国那方面的同志，把情况弄清楚了，传回来了，再做决定吧。”

　　“可……可这样就晚了。”冯云神色一僵，如何能不知道这个道理，杨天身处大洋对岸，远隔万里，加之情况未明，就算他们有心救，也是做无用功，使不上力。

　　可是，冯云真的无法坐视杨天遇到危险，因为，杨天，太重要了。

　　“晚？我知道这当然晚，可是，你还有别的办法吗，难不成，你现在就想飞到美国？”杨峰出声反问道。

　　冯云下意识的就要开口承认，但话到嘴边，还是吞了回来，情况未明，就算他飞到美国，又能如何。

　　“好了。”杨峰挥挥手，让冯云镇定，才问道：“处里的情况怎么样，是被什么人入侵的。”

　　冯云深吸一口气，眉头刷的就拧了起来，才想起，不仅是杨天遇到了危险，就连处里，也发生了情况。

　　“不好说。”冯云沉吟一下，解释道：“局长，处里的确是遭受了非法攻击，很快就攻破了处里的防火墙，并入侵了处里的主机，挂上了一个二十四小时的倒计时。”

　　“刚开始，我还以为是杨天跟我们开玩笑，毕竟，您也清楚，杨天设置的那一套防御措施，一般人，或者说，根本没有多少人能够在这么短的时间内，入侵进去。可是，现在杨天也遇到了情况，所以，我觉得，可能入侵者，并不像我想的那样，是杨天。”冯云整理了一下思路，才发觉自己是想错了，也才注意到，遇到了什么样的情况。

　　“倒计时？”杨峰愣了愣，眉头也缓缓皱起，盯着窗外，默然片刻，突地开口道：“冯云，你是不是一直好奇，当初屈涛的事情。”

　　冯云一惊，猛然来了精神，神色复杂的盯着杨峰半晌，才摇摇头。

　　“你不用否认，这件事情，我想，不仅你好奇，陈建国那个老家伙，恐怕也好奇的要死。”杨峰脸上有了笑意。

　　冯云竖起耳朵，这件事，要说不好奇，怎么可能，毕竟，他可是替屈涛，受了一劫，被人打个半死，要是忘了，才叫见鬼呢，只是，杨峰对此缄口不提，而当事人屈涛也死了，任凭自己想破了天，也无法得知其中缘由。

　　此时杨峰反常的提起，虽然在冯云看来，时机不对，但也是极为在意。

　　杨峰好似没有注意到冯云的表情变化一般，顾自陷入一种回忆般的状态，好似自语一般的说道：“我记得，那应该是在94年2月份，冯云，那一段时间，你肯定很熟悉，正是我们国家跟美国国家科学基金会还有美国等国家谈加入互联网的关键时刻，当时的情况，你可能听闻过，在初期不太顺利，美国方面，认为这会助涨我们国家的实力增长，要制约我们。”

　　“冯云，你可能知道，最初我们国家要加入互联网，还是在91年，中美高能物理年会上，由美方先提出来的，并由他们极力撮合的。可是，到了正式谈判的时候，他们的态度，就来了一个大转变。”

　　“这种情况，我们当时也没怎么在意，只是，当时的外交部部长，也就是现在的陈副总理，觉得情况有些异常，因为当时国家对这件事很重视，加上国际舆论风潮很大，都盯着这场谈判，所以高层就让我们国安的外事人员针对当时的美方主要谈判人员，进行了一番调查，而就是因为这场调查，我们发现了一件事。”

　　说到这里，杨峰脸色沉了沉，而冯云，更是瞬间把注意力提到了极致。

　　“我们发现，在这场谈判的背后，有一些非正常力量的介入。当时，这个情况的发现，也是很偶然的，在一开始的时候，我们并未太过重视，直至谈判越来越难，我们才重视起这个情况，想回过头来，好好调查。”

　　“可是。”杨峰叹了一口气，没有说下去。

　　“可是失败了。”冯云连忙接上话，目光灼灼的盯着杨峰，等待杨峰给个解释。

　　“不错，就是失败了，而且是彻彻底底的失败，不仅连对方的真实情况没有查明，就连对方怎么做的，做了什么都不清楚。”提起这件事，杨峰神色有些黯然和自疚，继续道：“亏得最后关头，高层及时注意到了谈判的异常发展，并通过专家论证，确认了加入互联网的必要性，这才与美方高层进行了紧急磋商，虽然具体谈了什么，付出了怎样的代价我不清楚，但总之，这场谈判，我们还是胜利了。”

　　“那这与屈涛有什么关系呢？”听了这段中美之间的秘闻，冯云虽然惊异，但还是不明白，这件事，与屈涛有什么关系。

　　“有关系，还有大大的关系。”杨峰截然道：“虽然我们的调查失败了，但是我们却调查出了，这是一个组织，一个拥有庞大实力和能量，能左右国家之间的对话，意图不明的组织。”

　　“组织！”冯云悚然动容，心中一突，才明白，先前杨峰为何会流露出内疚的神情了，这样的一个组织，拥有这般能量，能左右中美之间的高层对话，又如此神秘，若是不调查清楚，可不就是国安局最大的失败了。

　　“那局长，您当时调查清楚这个组织的名称了吗？”冯云着急的催问道。

　　杨峰深深的看了一眼冯云，那种目光，透露着一种深深的敬畏，许久，才吐出了两个字眼。

　　“圣子！”

　　圣子，冯云气息有些急促，咀嚼着这两个字眼，想从中寻找出其所代表的含义和意味。

　　而杨峰，已然转过脸去，看着窗外，有些落寞的继续说道：“不用我多说，你也应该明白，出现了这样的一个组织，若是不调查清楚，我们国安局，简直可以没有存在的价值了。所以，接下来的几年时间里，我一直没有忘记这个组织，千方百计的去寻找这个组织，调查这个组织。”

　　“而随着调查的深入，通过那零碎的信息，我才慢慢的醒悟过来，这到底是一个什么样的组织，它所拥有的实力，令我都感到震惊，它所存在的神秘性，更是令我想想都觉得可怕。如果说，罗斯柴尔德家族是二战后，影响世界历史的超级大财团，那这个圣子，就是现代社会的罗斯柴尔德。”

　　“不，圣子比之罗斯柴尔德，更加的隐秘，实力更加的庞大，他隐藏在互联网之下，控制着无法想象的财产和资金，他的实力，已然不能用一个大型的财团，一个大家族来去估量。而且，最为重要的是，它所存在的意图，没有人知道。若非因缘巧合，恐怕到现在，我们还不清楚，这世界上，还有这样一个组织存在着。”

　　“这……”冯云被杨峰的话语惊到了，脑子里有些茫然，再世罗斯柴尔德家族，虽然冯云没有学过经济学，但身处国安局，哪里能不清楚这个庞大家族的发迹史和超强的实力，而眼下，杨峰竟然说，圣子组织，比之罗斯柴尔德，还要来的强大。

　　如此一来，加上它的行事隐秘性，意图不明，什么基地组织，什么塔利班，跟它一比，简直就是天地之别了。

　　冯云这边心乱如麻，而杨峰，继续解释道：“这样的一个组织，若是不调查清楚，我恐怕到死，也不会原谅自己。可是，它太神秘了，任凭我们再努力调查，也无法抓到它的尾巴，而就在这个时候，屈涛出现了。”

　　冯云心神一震，连忙竖起了耳朵。

　　“屈靖，是我的老朋友，而屈涛，也是我的晚辈，是我看着长大的，他当时去了美国学习，有一次，无意中跟我提起，说加入了一个计算机同盟组织，而这个组织的上面，还有一层组织，具体是什么不清楚，但却是叫圣子。”

　　“那个时候，我正愁找不到圣子的踪影，无法下手揪出这个组织的时候，听到屈涛的这个消息，如何能不激动，经过细致的调查，我确信了屈涛提供的消息，也想出了一个对策。”

　　“这个对策，你恐怕已经猜到了。”杨峰目光一转，看向了冯云。

　　冯云点点头，这个时候，他要是还猜不到，那就真是猪了。

　　只是，冯云无法想象的是，自己那位老同学，竟然还有这般经历。

　　而杨峰，已然继续解释道：“屈涛很争气，没让我失望，他借助他加入的那个计算机同盟组织，经过漫长的时间，终于摸到了圣子的踪迹，并进入了圣子的视线。凭借他的能力，干净的身世，加上是中国人的这层身份，在经过长达一年的考验期之后，屈涛成功的加入了圣子组织，并且，在两年之后，他成为了组织的高层管理人员，门徒。”

　　“门徒！”冯云悚然一惊，被这个名词吓到了。

　　不过杨峰却没在意冯云的反应，顾自说道：“就在前年，99年下半年，圣子看到了中国的互联网发展态势，准备对我们国家出手了，而屈涛，因为他那层中国人的身份，很顺利的接下了这个任务，回国，作为组织的一枚棋子，借用他父亲的力量，创立了天星科技，并进入国安局，成为七处的一员。”

　　天星科技，棋子，寥寥几个字眼，令冯云听得心神大震，一时之间，许多事情都是迎刃而解，找到了答案。

　　只是，诸多疑问，冯云还是压在心里，没有说，静静的听了下去。

　　“说到这里，你恐怕也明白了，屈涛夹在中间，很难做，也很危险，好在的是，圣子还未太过重视中国的互联网发展，所以，一直未给屈涛什么明确的指示，直到爱虫病毒爆发之前，那才算是圣子正式开始中国计划，准备控制我们国家刚刚起步的互联网的时候，出了变故，而这个变故，你恐怕也想到了，就是出在杨天身上。”

　　杨天！

　　杨峰说了这么多，前因后果，冯云才猛然发现，这一切，竟然是千丝万缕，统统联系在了一起，杨天的异军突起，闯出雪峰名声，开创扬帆科技，写出爱虫病毒专杀，被屈涛发现身份，杨天被神秘力量抓走，屈涛身死，一切的一切，都有了答案。

　　回想起诸多细节，冯云也猛然把一切都想的通透，也才明白，夹在中间的屈涛，到底做了多少，承担了多少，付出了多少。

　　这个混蛋！

　　冯云心中暗骂，紧紧捏紧了拳头，死死的，眼底闪过复杂的光芒。

　　“我没问过屈涛，他后悔不后悔，后悔不后悔，为了一个杨天，葬送了自己，不过我想，他不会后悔，事发前，他曾不止一次兴奋的跟我说过，说他找到了希望，那希望，就是杨天，他觉得，杨天就是一枚银色子弹，能要了这个庞大神秘组织的命，所以。”杨峰转向冯云，直视着冯云，沉声问道：“所以，为了不让屈涛白死，为了覆灭这个圣子，为了我们身后的国家，冯云，你知道该怎么做了吧。”

　　冯云刷的站起，站的笔挺，脸上的那种坚毅，好像永远不会变化弯折般的坚毅，迎着杨峰的目光，重重的点下了头。

　　嘀嘀嘀！

　　杨峰欣慰的收回目光，不过，却被突如其来的电话铃声惊扰，愣了一下，冯云按下了免提。

　　电话那头，是一个冷酷的声音，不徐不疾的汇报着所探知的情况。

　　许久许久，当电话早就挂断，杨峰与冯云，才从震惊之中缓缓回过神来。

　　“局长，这……”冯云急声道。

　　杨峰默然，再次望向窗外，半晌，才喃喃自语道：“万米高空，绝杀之境，是生是死，全凭造化了。”


第十六章 生死三分钟

　　头等舱内，空荡荡的，仅有杨天，秦筱和多马三人。

　　杨天依旧是一脸难掩的失落和惊慌，不是他怕，而是不得不怕，只有真正了解组织，知道组织所掌控的实力，才会对组织生出这种无力感。

　　而秦筱，依旧是一脸愤然，美目盯着多马，捏紧着拳头，一副恨不得冲上去给多马两拳的架势。

　　至于多马，虽然计划出了一点儿差错，但依旧是稳坐钓鱼台，此时端坐在位子上，悠闲的品着酒水，颇有戏谑之色的看着杨天，把杨天脸上那抹惊慌收入眼底，十分的爽快。

　　“玩游戏，哼，杨天，怕他干嘛，他要玩，玩就是了，有我帮你，还能输怎么的。”秦筱不服气的挥舞了一下拳头，怂恿着杨天。

　　多马笑了，笑的很开心，倒不是因为秦筱这种不在意的态度，而是对杨天的反应感到好笑。

　　曾几何时，就是眼前的这个年轻人，接连几次的覆灭了组织的布局计划，又把自己搞的狼狈而逃，而这一切，都到了还的时候了。

　　杨天按住跃跃欲试的秦筱，游戏？如果真像秦筱所说的那样简单，真就好了。

　　可是，这可能吗，凭借组织的手段，明知自己在计算机方面，有着绝对的技术，此番算计，能会给自己发挥技术，和逃出生天的机会吗？

　　杨天扪心自问，不会，毕竟，换做是他，也不会给已然成不死不休态势的敌人生的机会。

　　所以，这游戏，杨天玩不得，也压根儿不想知道这游戏怎么玩，他只是想拖，把生存的希望寄托在3号和亚历山大三人身上。

　　这种态度，可以说是消极，但杨天想不到，还有什么办法，难道，真就遂组织的愿，去玩这个必输，必死的游戏？

　　这番心思，杨天无法去与秦筱说，只能沉默，等待着事情的转机，他相信3号还有亚历山大等人的实力，只要他们能占据先机，自己也就能扭转逆势，抢占胜利先机。

　　杨天的沉默，令秦筱有些不满，在她看来，情势虽然很危险，不过老话不是说，人在屋檐下，不能不低头嘛，眼下多马占了上风，就遂他的愿，陪他玩这游戏不就成了，难道，还能死不成。

　　想着，秦筱挑衅似地看向了多马，道：“喂，你这家伙，说这游戏怎么玩？你光说玩游戏，不说怎么玩，谁愿意陪你玩。”

　　杨天心底叹气，刚要制止秦筱再说下去，多马却开了口。

　　“杨天，你们中国人，有句话，怎么说，我不记得，但意思却是，国家的利益至上，能牺牲个人，以保全国家的利益对吧。”多马悠悠开口。

　　“不错，有这句话，怎么的。”秦筱抢先反驳道。

　　杨天心怀不好的预感，但还是竖起了耳朵，仅听多马轻笑一声，指了一下笔记本，道：“笔记本里，有一道方程式，被我们称之为潘多拉的魔盒，意思就是，只要能打开这道方程式，就会放出无穷无尽的恶魔，毁灭世界。”

　　多马的口气，很是低沉，又很缓慢，一字一顿，令听在耳中的杨天也是难以控制的一阵颤抖，迅速的转向了笔记本屏幕，下意识的想找寻那道方程式。

　　“你胡说什么呢，什么潘多拉的魔盒，不讲清楚什么东西，我怎么知道是什么意思。”秦筱反问道，听的一头雾水。

　　不过多马却没有多看秦筱哪怕一眼，只是顾自盯着杨天，看到杨天的视线飘向笔记本，暗笑一声，敲击了几下键盘，笔记本屏幕之上迅速的出现了一副三维图形。

　　一块块累积的数字序列模组，耸立在三维空间之内，各占方位，隐约形成一座庞大的迷宫，蔓延至屏幕深处，几乎看不到尽头。

　　“这……”杨天下意识的开口，眉头一下子皱了起来，大脑已然开始运算，一副同样的三维图出现在脑海之中，不断的旋转，放大缩小，寻找着组成迷宫的数字序列的联系和组合。

　　“怎么样，很奇妙吧。”眼见着杨天不自觉的陷入沉思，多马嘴角笑意更浓，把笔记本推给了杨天，轻语道：“给你三分钟，破解方程式，换取你父母的生命。”

　　换取父母的生命！

　　这句话，就好似一道闷雷，轰击的杨天大脑一片空白，不断的自责懊恼起来，早先就知道组织借用父亲杨启航做手术的肾源来吸引自己到美国，怎么就没有想到，如此一来，父母岂不是早在组织的监控之中。

　　“你……混蛋！”杨天惊坐而起，一脸震怒，拳头紧捏，眼眦欲裂，随时都要一拳打在多马脸上。

　　“还有两分五十秒。”杨天的愤怒，多马却是浑不在意，只是笑盈盈的出声提醒道。

　　“你……”杨天喉间发出一声无奈的嘶吼，愤然坐了回去，迅速的拿来笔记本，迅速的行动起来。

　　“杨天。”看着杨天眼欲喷火，却又强忍下来，额头血管暴起，十指键指如飞，浑身绷紧，脸几乎凑到了屏幕前，秦筱也是心惊不已，担心的出声道。

　　不过杨天已然听不到任何一丝声音，脑海中只盘旋着一个声音：换取父母的生命！

　　心脏砰砰的飞速跃动着，大量的血液涌入大脑，庞大的数据在杨天脑海中盘算着，运算着，组合着，此时此刻，杨天身体的每一个细胞，都运动起来，在燃烧潜能一般的努力着，去破解那该死的方程式，去夺取那一线生机。

　　“还有两分钟。”多马好整以暇的啜了一口威士忌，出声提醒道。

　　该死！杨天嘶吼一声，一巴掌用力扇在自己脸上，打的脸颊通红，努力的让自己冷静下来。

　　“还有一分钟。”看着杨天大力的挠了挠头发，把原本顺正的头发挠成一团，多马笑意愈加的浓了。

　　“杨天，不要。”秦筱一把抓住杨天的手腕，一脸痛惜和焦急，冲杨天摇摇头。

　　杨天甩开秦筱的手，额头已然见了虚汗。

　　“还有三十秒，时间不多，要抓紧了。”多马掏出一个手机，输入一个号码，冲杨天晃了晃，解释道：“只要我拨打了这个号码，不出二十秒，预先安排的狙击手，就会要了你父母的命。”

　　杨天浑身一震，惊恐的盯着多马手中的手机，瞳孔扩张再收缩，心脏好似也停止了跃动。

　　不！

　　杨天心中狂吼，敲击键盘的速度再次提升，一行行代码输入，运算，封包，发送，反馈，重组，不知疲倦。

　　“二十秒，嘻嘻，留给你的时间可不多了。”多马脸上闪过猫抓老鼠般的戏谑，也没了先前的冷淡，嬉皮笑脸的盯着杨天，一脸嘲意。

　　“十秒钟！我可是要打电话了，九，八……”多马晃了晃手中的电话，笑的更欢了。

　　“你！混蛋，该死！把手机给我！”秦筱终于忍不住了，眼见着杨天眼睛几乎瞪出血来，刷的起身，探手就要抢手机。

　　不过，秦筱明显的忽略了多马是不是如表面上那般，是个身体孱弱之人的事实，这手刚探出去，就听多马低哼一声，也出了手。

　　只是，多马的速度比之秦筱，不知要快上多少，几乎如一道黑影一般，直接钳住了秦筱的手腕，煞白的面孔之上闪过一抹红润的恼怒，作势就要拧断秦筱的手腕。

　　“慢着！”

　　就在这一瞬间，杨天突地嘶吼一声，喊住了多马的动作，一甩手，把笔记本转向多马，一下子瘫倒在座位上，嘴中飘出一句话来：“我破解了。”

　　“好！”多马狂笑一声，甩手松开秦筱的手腕，接过笔记本，扫了一眼。

　　但见原先的迷宫数字序列模组，已然消失，变成无数杂乱的数据序列，悬浮在三维空间之内，呈现出一种缓慢的运转态势。

　　这种运算态势，这种序列组合，如果能把画面缩小，一窥全景，就能发现，这些庞大的数据序列，已然泾渭分明的呈现出一种八卦图的样式。

　　“放了我的父母。”杨天大力的喘息着，任由又惊又怒的秦筱拍打着自己的胸口，理顺自己的呼吸，无力的转过头，看着多马，出声轻喝道。

　　多马下意识的点点头，随手把手机扔在一旁的座椅上，一屁股重新坐回了位子上，目不转睛的盯着面前的数据图形，不断的翻看着，察看着数据排列组合，眼中的光芒，却是越来越亮。

　　那是一种狂喜的光芒！

　　“美，真是太美了。”多马由衷赞叹道，随即猛的收口，啪的合上笔记本，紧紧的按在手中，转头看向杨天，笑的很开心：“杨天，那我们接着玩第二回合吧。”


第十七章 亚当的降临

　　大洋洲，某种无名小岛，位于小岛中央唯一一座山峰地下百米的地方，存在着一个不算庞大的现代化研究所。

　　在研究所的一间布满了各种精密仪器的房间内，哔哔的电子音响做一片，七八个穿着随意，均上了年纪的研究人员正在各种仪器面前忙碌着。

　　这些研究员，虽然容貌各异，肤色各异，种族各异，但每一个，眼中都闪烁着智慧的火花，浑身上下，更是透露着一种岁月沉淀的智慧气质，可以说，他们就是一群真正的智者，一群走在人类进化前沿的领跑者。

　　某一个时间点，一个戴着金框眼镜，浑身上下，透露着一种军人干练气质的老者脸上闪过一丝隐晦的喜悦，出声道：“伙计们，核心方程式被破解了。”

　　“什么，这么快。”

　　“是啊，我还想着要一段时间呢。”

　　“这个年轻人，果然很厉害。”

　　霎时之间，七八个老者均是兴奋起来，快速的聚在出声之人身旁，看着屏幕之上，那旋转缓慢运转的数据序列图，眼中均是流露出狂热的惊喜。

　　“真是太美了，我从未见过如此稳健，如此美丽的数据组合形式，汉斯特，你是数据序列的权威，你可曾见过这种数据序列。”一位老者开了口。

　　“没有，不过，我隐约记得，这种图形样式，与中国那神秘的一种图形有些类似，但是具体如何实现的，我也无法推测出来。”汉斯特摇摇头说道。

　　“好了，不要再惊奇了。”戴金框眼镜的老者似乎是众人的领导者，挥挥手，笑道：“我们还是赶紧把核心代入程序，迎接我们伟大亚当的降临吧。”

　　“对，伙计们，我们期盼了这么长时间，伟大的，主宰世界发展的亚当，终于要降临了。”一位老者满脸的狂热惊喜，低呼一声。

　　就在这些老者为久等的亚当降临而感到狂喜的时候，万米高空之上，杨天也是在努力的压制秦筱的愤怒。

　　多马的所作所为，彻底的点燃了秦筱心中的怒火，看到杨天因为多马，而陷入的那种暴怒却又强忍下来，疯狂的破解程序的状态，秦筱就觉得前所未有的心疼。

　　当再次遇到杨天的时候，秦筱就在心中下定决心，一定要保护好杨天，不让杨天受到什么伤害，哪怕，牺牲自己。

　　因为，杨天甘愿牺牲自己，那么秦筱，也甘愿牺牲自己。

　　这是秦筱心中对于杨天的承诺，是她爱的极致。

　　所以，虽然多马一招就制住了自己，但秦筱还是不认输的挥舞着拳头，要冲上去，狠狠的教训多马，让这个该死的外国佬，同那该死的游戏一起，见他们的上帝去。

　　不过，杨天如何能让秦筱再冲动，杨天不知道多马是不是在拿父母唬自己，可是，他不得不去信，因为他了解组织的实力，了解组织行事的毒辣，所以，他必须去信，必须委曲求全，尽最大的能力，保护自己不能失去的东西。

　　“秦筱，坐下。”杨天沉声喝道，令秦筱站起的身子一僵，拳头在半空定了定，愕然的转过头，盯着杨天那愠怒凝重的表情，默然一下，坐了下来。

　　扫了一眼笔记本的倒计时，二十三小时二十六分三十八秒。

　　距离二十四小时倒计时才过去了半个多小时，不过杨天却感觉比过了一年还要漫长。而且，这会儿的功夫，怒极而静，杨天脑子也逐渐清楚，缓缓注意到了一件事。

　　此行的目的地是匡提科，从杨天坐上飞机，再到多马站出来，已然过去了两个多小时，算算时间的话，飞机也将要到目的地了。

　　这是大型飞机，具体型号是什么杨天没注意，但却很清楚一件事，那就是飞机的油量，绝对撑不了多长时间，这样一来，组织有意营造一个绝杀之境，岂不是做无用功，毕竟，难道多马也打算跟自己一同身死不成？

　　其二，这飞机之上，零零总总多少人杨天没计算过，但二百之数还是有的，这么多人，加上飞机便宜航道，岂不是瞬间就要被地面上的指挥台发现，那样的话，这可就是一件天大的劫机事件了。组织虽然实力雄厚，但坐下这种恶劣恐怖袭击事件，岂不是也是站到了风头浪尖，惹人注意，与他们的初衷宗旨十分的不符。

　　想到了这两点，让杨天心情舒缓了不少，但也深知情势依旧严峻，组织已然占据先机，自己若是不能反抢先机，这一阵，自己是输定了。

　　可是眼下，自己唯一能寄托的，恐怕也就是因为探查异常情况而离去的3号和亚历山大三人了，林武杨天已然不去指望了，只要这三人，能清除掉多马的人手，自己才能夺得先机。

　　不过，对于3号等人能做到什么程度，杨天心里还真是没底，只能在心中暗暗祈祷了。

　　正想着，多马又站起身来，从行李柜之中取出一个黑色密码箱，打开，拿出一个全新的厚重笔记本，开机，敲击了几下键盘，再次递给了杨天，脸上闪过一抹意味深长的笑容，道：“杨天，我先前说过，你们中国，有句话说牺牲自我，保全国家利益，现在，就是考验你是否有这种决心的时候。”

　　“杨天，你先后开发出爱虫病毒，3号病毒的专杀，破坏了我们控制中国互联网的计划，而且，你与中国政府的关系，似乎也很不一般啊，所以，我觉得，你或许具有那种甘愿牺牲自我，保全国家的人的潜质。”多马语气平淡，但听在杨天耳中，却是莫由的心神一颤，一种强烈的不好预感传遍全身。

　　“我说了，二十四小时一到，我们就会在中国互联网内散步撒旦，摧毁中国的互联网。”多马口气冷了下来，最后几个字眼，更是狞笑着说了出来，令听在耳中的杨天，心底不可抑止的冒出一股寒气来。

　　红色代码，加上埃博拉堆栈函数的应用，这种病毒的源代码，杨天虽然没有看到，但是光是想想这两样东西组合起来所能达到的效果，杨天就感到一种深深的无力感，觉得多马这话没有乱说。

　　有人会说，一个普通的计算机病毒，再厉害，又能有什么用，大不了感染电脑，让电脑无法使用罢了。

　　不过，杨天却深知，计算机病毒，完全拥有这种能力，哪怕是最低级的病毒，只要使用方法巧妙，依旧会造成难以估量的破坏，更遑论那些超级病毒，硬件硬度之类的大杀器。

　　红色代码本就是世界计算机病毒史上榜上有名的病毒，若是加上了埃博拉堆栈函数的生物特性，其危害性，更是以几何级数增加，完全有可能达到多马所说的这种，毁灭整个中国互联网的效果。

　　正想着，多马又笑盈盈的开了口，用食指指了指杨天，道：“而现在，我就需要你做出选择，是选择整个中国互联网的安全，亦或者，选择你自己的性命。”

　　果然！

　　杨天目光一寒，凝视着多马那笑盈盈的面孔，心情猛的平静下来。

　　“最后一个了。”下层普通舱B舱与A舱的连接过道中，3号抹去额角流下，迷住眼睛的血液，杀气腾腾的对身旁的亚历山大说道。

　　亚历山大凝重的点点头，深吸一口气，努力的平复着体内躁动的血液。现在的他，半倚着舱壁，除却被安德鲁打中的小腿之后，还有左肩血流不止。

　　小腿的伤势极大的拖累了亚历山大的行动，不然的话，他也不会如此狼狈。

　　不过，就算他再狼狈，但亚历山大那不惜一切救出杨天的决心却没有动摇过。

　　组织来了，亚历山大很惶恐，也很兴奋。早知道杨天是屈涛选定的接班人，要覆灭组织的不二人选。此前，亚历山大嘴上不说，但心里还是有些怀疑，毕竟，曾在组织待过的他，深知组织的强大实力。

　　可现在，在看到组织如此处心积虑，大张旗鼓，不惜跳出来，劫持一整架飞机，就为了一个人的时候，亚历山大相信了。

　　对手的重视，才更能显出杨天的重要性。

　　所以，就算自己死了，杨天也不能有事。

　　如此想着，亚历山大的目光愈加的森寒，闪烁着实质般的杀气，向身旁半蹲的3号点点头，吐出几个字：“七个人，你三，我四。”

　　“笑话，你三，我四。”3号嘴角露出一抹笑容，率先扑了出去。


第十八章 监控

　　蒋兵，是郝长丰麾下最为精干的办事员，虽然没有特别的职称，对内也仅是挂了一个特别行动队的副队长，可是，是个人都知道，蒋兵，那是郝长丰绝对的亲信，可以说，只要郝长丰还在杭州市国安局的局长宝座上待着，蒋兵就是国安局内部第二号人物。

　　三十五岁的他，正值当打之年，曾今是特警出身，身手，专业技能，在进入国安局之后，都有了质般的提升，可以说，蒋兵就是一个中国版的007。

　　当然，这种称号，也只能内部说说，对外，蒋兵还是不让旁人说的，一说，还要跟对方急，毕竟，他性子有些瓤，谦虚，内敛。

　　这样的性格，诟病颇多，至少，在国安内部，就有不少人在暗地里说蒋兵当不起这些荣誉，不过郝长丰却不这么想，一个有能力，又听话，不争功，只办事的人，还不完美吗？

　　不过，这些日子里，蒋兵心里却有些不满，八月份的时候，他正好因为在境外一次行动之中立了大功，功勋卓著，已然够了资历，北京方面，也派了专人，与他接触，透露出要抽调他进入北京工作的意思。

　　这是件天大的好事儿，当差的，谁不愿更进一步，天子脚下，再小的官儿，那也是京官儿，总好过眼下这个名不副实的职位。再说，蒋兵也是奔四的人了，是该考虑考虑身后事的时候了。

　　可是，就在前途一片光明的时候，横生了变故，郝长丰竟然把他这个局内头一号办事员，派出来，干了一件只有那种刚进国安局的菜鸟才会做的监控工作，而且，对象还是一家杭州市的普通民营企业。

　　蒋兵实在搞不懂，这扬帆科技，到底有什么重要的？国家军事重工，有什么重点科研项目，怎么有如此殊荣，让自己这么一个国安金牌办事员屈驾前来，为他们保航护驾。

　　不过，再有不满，蒋兵也不敢多辩驳，郝长丰一手提拔的他，他所获得的一切荣誉，都是郝长丰给的，这一点，蒋兵还是分的清楚的，也知恩图报，拿郝长丰这么做有深意的想法来安慰自己，便干了下去。

　　可是，蒋兵万万没有想到，这任务的周期竟然这么长，一直到年后，足足快五个月了。

　　五个月，一百五十个日夜，就这样，浪费在平淡无奇的监控，预防调查之上，想起来蒋兵就觉得憋屈的晃，不止一次的跟自己的老战友，好朋友说起，这种平淡日子，还不如上国外出任务来的过瘾。

　　这一天，天气有点儿阴，南方就是这天气，要过年了，依旧是阴雨连绵的，十来天不见个日头，人身上黏糊糊的，几乎要发霉。

　　蒋兵手下有一支小分队，十二个人，新老比例几乎持平，这种人员配置，在国安局内部执行任务的时候，简直是不可想象的，毕竟，要么，全是老人，要么，全是新人，怎么可能搞这种新老混合着来，真要出了什么情况，菜鸟经验不足，那老人被拖了后腿，那可是会要命的。

　　不过，想想这是一次普通的任务，蒋兵倒也没跟郝长丰多去争执，把十二人，分了四班，三人一组，在扬帆科技所在的写字楼外，布了三个监控点，八个小时一轮换，并且，也没有固定哪个组布控哪个点儿，也是轮换着来，并且，把轮空的那个组，作为了预备组，预防突发情况。

　　这种布置，也显出蒋兵丰富的经验，不过，经验再丰富，在蒋兵看来，也没用，毕竟，一切太平的，这科技园区，人流多，能出什么意外。

　　当然，蒋兵也不会大意，做准备工作的时候，他也不是没看过扬帆科技的资料，知道这边发生过一次恶劣枪击事件。

　　当时蒋兵就注意到了这起枪击事件，可是由于事情出的时候，他正在国外执行任务，只知道局里动作挺大，但具体怎么个过程，却没人跟他说，资料也不多，据灵通之人说，是封存起来了。

　　这些消息，也未引起蒋兵的在意，大风大浪都闯过来了，还能在意这些小波折，只当做这扬帆科技有什么特别科技项目，被国家高层注意到了，为了安保，这才调动了他，日夜防护。

　　站位身来，蒋兵伸了个懒腰，扭动了一下有些慵懒的身体，觉得不怎么乏了，才对同屋，正拿着高倍望远镜，监控着对面写字楼的同伴身后，询问起了情况。

　　“一切正常。”董翔是国安局的老人，见过不少风浪，可没身旁这两个菜鸟那般紧张，死死的抓着望远镜，唯恐错过什么一样的模样，冲蒋兵撇撇嘴，无所谓的说道。

　　蒋兵点点头，也不多说，在桌子旁坐下，先抄起对讲机，询问了另外两个布控点的情况，这才调出拍摄的监控录像，随意的翻看起来。

　　“老蒋，咱们这任务，什么时候才是个头儿啊。”董翔凑过来，叼着一根烟，懒洋洋的询问道。

　　“怎么，闲了，练练吧。”蒋兵眉毛一挑，说道。

　　“行啊，练练就练练，还能怕你怎么的。”董翔立马来了精神，这监控工作，最是考验耐心，也是对他们精神意志的极大消磨，这几个月，真是把董翔闲的发慌了，这几天，就拿打拳当消遣了。

　　说到就做，二人也不墨迹，各脱了外套，戴了拳套，就在屋中央空闲之地，打起了拳击。

　　“老蒋，你说，对面这扬帆科技，到底是啥来历，你消息灵通，给我透透底。”一边打，二人也是交流开来，董翔晃过蒋兵一个直拳，探问道。

　　“不知道。”蒋兵压低重心，打了一个三连击，闷声回道。

　　“你不说，我也差不多回过味儿来了，这扬帆科技，背景小不了，除了咱们局里的这一帮子人，我早就发现了，可是还有两帮人，在暗中保护着扬帆科技呢。”董翔笑呵呵的，谈笑之间，一击摆拳，擦着蒋兵额头而过。

　　“早就发现了，还用你来提醒。”蒋兵淡淡回道。

　　“那是，老蒋你那火眼金睛，什么瞒得过你。”董翔恭维道，手下却不客气，一个突击，两套组合拳下来，打的蒋兵连还手之力都没有。

　　“老了，真是老了。”蒋兵跳出战圈，摆摆手示意暂停，董翔进国安局之前，是省散打冠军，底子足，蒋兵还真不是他的对手。

　　董翔笑笑，摘下拳套，道：“这两帮人，倒是挺小心，好像也知道咱们在盯着一样，摸他们底快一个月了，愣是没摸清，真他们憋屈。”

　　“是友非敌，管他们作甚。”蒋兵随口说道，说起这两帮人，当初发现的时候，他也是吓了一跳，毕竟，他们当时已经在扬帆科技外布控了快两个月了，到那个时候才发现，简直吓了蒋兵一大跳。

　　后来蒋兵才发觉，这两帮人虽然来历神秘，但是友非敌，索性也就没太理会，想着任务能尽早结束，少一事就少一事，但不曾想，任务却执行了这么长时间。

　　正在这时，一个戴着眼镜，压根儿就不像国安外事人员，而像个大学生的小年轻，林远，有些惊慌的放下手中的高倍望远镜，小跑到蒋兵身旁，低声道：“蒋队，出情况了，有大量人员聚集。”

　　“以后汇报要大声，男子汉，说话像个娘们儿怎么行。”蒋兵教训林远一句，却也是浑不在意这所谓的情况，但想到自己的责任，还是走到了窗口，拉开一角窗帘，向下瞥了一眼，也是有些小惊。

　　只见扬帆科技所在的写字楼之下，浩浩荡荡的，竟然聚集了超过七八十号儿人，而远处，似乎还有大量的人员向这边汇聚，一副群情激奋的模样，其中不乏有人打着标语什么的。

　　这情况，的确有些诡异，虽然这些人只是聚集在写字楼下方，也没进一步的动作，可是蒋兵也不敢大意。

　　小心驶得万年船，蒋兵能在局里拥有任务成功率超九十的壮举，很大的一方面原因就是他做事很仔细。

　　接过林远递来的望远镜，蒋兵迅速的在人群之中搜寻起扎眼人物来。

　　监控，保护，虽然低劣，但也是一门技术活，怎样能做到事无巨细，怎样能做到面面俱到，怎样能迅速的分辨情况和伪情况，都是极大的考验监控人员的经验和能力的。

　　好在，蒋兵最不缺的就是能力和经验，迅速的在人群之中扫了一遍，停留在几个重点人物之上，细致分辨排除一番，蒋兵摇摇头，放下了望远镜。

　　应该没异常。

　　蒋兵也懒的去看第二遍，回想了一下扬帆科技的资料，只把这是《侠客》的用户的一次自发组织的游行活动，抗议扬帆科技服务器异常，游戏不能玩的活动罢了。

　　“来，再玩一把。”蒋兵摇摇头，驱逐脑海中的杂念，又迎向了一旁的董翔。


第十九章 主意

　　扬帆科技。

　　华雪一脸黯然的坐在杨天的位子上，索然无味的摆弄着杨天桌头的一件圣诞水晶球，翻过来，再翻过去，让其中的雪片簌簌落下。

　　这还是圣诞节，华雪给杨天买的礼物，虽然不贵，却是华雪的一番心意，杨天也是很开心的收下，一直摆在桌头。

　　你这家伙，跑哪儿去了，公司里出了这么大的事情，留下我一个人，怎么办？

　　华雪心底喃喃想着，眼圈有些湿红，心底不可抑止的产生一种孤立无援的感觉，很不好。

　　熟悉了有杨天在身旁，为自己遮风挡雨，给自己拿主意，帮自己做决定，现在，这人陡然不在了，华雪才感到自己的无力，还有那种深深的孤独。

　　视线不由自主的瞟向了电话，明知已经拨打了好几次，但是，华雪还是想再打一次，想着，说不定这一次就能打通呢。

　　可是，华雪也知道，这只是自己的一厢情愿罢了，反正，从杨天出国之后，华雪就再也没有联系上杨天。

　　这件事，华雪没有跟别人说，在外人看来，杨天还遵守出行前的约定，每天一个电话的给华雪通报情况。

　　可是，谁知道此时华雪心中的酸苦和无奈呢，或许，只有她自己罢了。

　　正想着，房门被推开，周鸿祎快步走了进来，皱着眉头，表情十分难看。

　　“周哥，怎么了？”华雪收敛心情，努力挤出笑容，平静的问道。

　　“小雪，出了点儿事情，杨总不在，你也一道来看看，出个主意吧。”周鸿祎尴尬的笑笑，让华雪拿主意，还真是没办法的办法了，实在是杨天不在，公司里没有这个人，有这般气魄，敢拍板儿。

　　所以，杨天的未婚妻，华雪来拍板，却是在合适不过了。

　　正逢关键时刻，周鸿祎也懂的进退之道，知道公司上下人都盯着自己，自己不能出错，只能明哲保身，把责任推到杨天亲近的华雪身上。

　　这也是没办法的事情，公司大了，一举一动，都牵扯不少资金，周鸿祎虽然胸有丘壑，有着开公司的经历，但当时开的公司还小，不像眼前，掌控一个大公司，做事也只能求稳。

　　周鸿祎的这番心思，华雪看不明白，只知道，杨天不在，自己是他的妻子，该站出来，帮杨天，顶起这天。

　　虽然，华雪不知道自己有没有这顶天的能力。

　　“周哥，是什么事？”华雪点点头，站起身来。

　　周鸿祎没多说，带着华雪，走出了办公室。

　　刚出办公室，华雪就看到，公司里的人，都聚在窗边儿，向下张望着，并低声议论着，眼见华雪出来，才连忙收声，不再多说。

　　华锋挤出人群，冲华雪摇摇头，道：“小雪，真邪门儿了，咱们公司的服务器刚瘫痪，下面就有人聚集，游行，不满起来了。”

　　华雪皱皱眉头，连忙上前，透过窗户向下一望，还真如华锋所言，写字楼前方，聚集了不下上百号人，有的打着标语，有的咋呼着，吸引了不少人的注意，在外面围观了一大圈儿。

　　“有张明飞吗？”华雪连忙问华锋。

　　这种情况，出过，当时打头的，就是张明飞，这个人，也算是扬帆科技的忠实用户了，此时此刻，下面就聚集了这么一大堆人，华雪首个想到的，就是他。

　　华锋不确定的摇摇头，道：“应该没有吧，没瞅见。”

　　说罢，华锋把华雪拉在一旁，看见周鸿祎也跟了上来，低声对华雪道：“刚才我让彭冰下去看过了，不是来给咱们叫好的，是投诉我们《侠客》服务器的，反正，不是什么好事儿。”

　　华雪点点头，心中烦躁，前脚公司的所有服务器遭到攻击，感染了病毒，现在林倩蓉一群人还在忙着修复呢，这一转头，就出现了这么多投诉的人，简直就是雪上加霜了。

　　华锋与周鸿祎对视一眼，道：“小雪，我跟老周的意思呢，这事儿咱们不能轻易对待。现在内测马上就要结束，《侠客》就要正式运营，加上公司也不下了，影响力也够大了，不少人都盯着咱们呢，这事儿，要是一个不小心，处理不好，被记者一宣扬，那就是一次公关危机。”

　　华锋分析的头头是道，听的华雪连连点头，明白了一件事，这事情要好好处理，重视起来。

　　“那哥，我们怎么办呢。”华雪反问道。

　　华锋讪讪一笑，挠了挠头，见周鸿祎冲自己点点头，才道：“我觉得，咱们要做两手准备，一方面是赶紧把服务器给恢复了，他们能玩游戏了，自然不会再闹了，二嘛，我觉得咱们要澄清一下这件事，最好开个招待会什么的，嗯，反正就给他们一个解释，让他们赶紧回去就是了。”

　　华锋也没周鸿祎那头头是道的本事，一改口，按自己的理解给华雪解释起来。

　　华锋这解释，够通俗，华雪也明白了，道：“我明白了，那周哥，您资历最老，又是副总，您去吧，给他们解释一下，就说我们很快就会恢复服务器，让他们耐心等待。”

　　周鸿祎尴尬笑笑，示意华锋开口。

　　华锋点点头，道：“小雪，要是老周能解释的清楚，我们还用得着跟你商量嘛，不行，刚才老周就下去了，人家根本就不买账，非要公司老总出来解释。”

　　“哼，他们怎么这样。”华雪眉头皱皱，有些不快的说道，一个公司副总，能专门解释，难道还不够吗，非要老总出来，哼，虽然顾客是上帝，但上帝也不带这样的啊。

　　再说，老总根本不在，难不成还给你们变出一个不成。

　　“是啊，我刚开始也是这么想的，老周下去给个解释也就成了，谁曾想，他们不买账，我这也不是没办法了嘛，现在记者都来了，要是再不把这群人给打发了，事情闹大了，那对咱们公司的名誉损害就大了。”华锋叹气道。

　　“是啊，这件事，要是不完美的解决，对我们公司的信誉，损害太大了，说不定，甚至会影响《侠客》的正式运营啊。”周鸿祎也是深以为然的说道。

　　“那杨天不在，我们总不能给他们变一个老总出来吧。”华雪没好气的说道，心里也觉得难办起来。

　　“所以啊。”华锋讪讪一笑，指了指华雪，道：“我跟老周商量一下，准备让你去。”

　　“我去？”华雪眼睛一瞪，指着自己，有些没反应过来。

　　“对，就是你去。”华锋拉着华雪，走到一旁，低声道：“傻丫头，哥这么做，也不是给你铺路啊。”

　　“给我铺路？”华雪还是有些不明白。

　　“傻丫头，平常挺聪明的，怎么这都想不明白。”华锋瞪了华雪一眼，低声解释道：“你看啊，现在你跟杨天关系正好，可是你别忘了，还有一个秦筱呢，人家只是走了，可没死了，变心什么的，要是突然回来了，你说，你怎么办？”

　　华雪一怔，不说话了，杨天偷偷的找国安局，帮忙调查秦筱的下落，还差点儿跑到香港去，这件事，只有她知道，现在经华锋这一提醒，也警惕起来。

　　虽然跟杨天订婚了，可是华雪还是不放心，怎能看不明白，杨天心里还有秦筱。如果秦筱突然回来，那自己跟杨天的婚事，必起波折。

　　想至此，华雪心也是莫有的慌乱起来，连忙听了下去。

　　“本来嘛，你跟杨天的婚事儿，咱们是偷偷办的，可是后来我一想，不对，好歹现在杨天也算是个公众人物了，认识那么多高管显贵的，结婚了，能不请吗，所以啊，办，咱们就要大张旗鼓的办。”华锋继续解释道。

　　“杨天才不是公众人物呢。”华雪会心一笑，想起杨天的生活作风，被华锋这话弄笑了。

　　“且，我说是，那就是。”华锋一瞪眼，道：“我敢给你打包票，杨天要是出去了，说自己是扬帆科技的老总，你看那记者不黏过来？”

　　这倒是，华雪暗暗点头，这一段时间，扬帆科技横空出世，名头的确大的惊人，华雪也不止一次看过相关报道，专门讲扬帆科技神秘老总杨天的。

　　“可这跟眼下的事情有什么关系呢？”华雪还是没明白华锋话中的意思。

　　“怎么没关系，关系还大了呢。”华锋得意一笑，道：“等会儿你下楼去，当着那么人，还有记者的面儿，就据实以告，说杨天公务出国了，公司的事情暂由你处理，然后，别望了说你的身份，是杨天的未婚妻，很快你们就要举行婚礼的，请求他们祝福之类的，反正，这事儿要是一上报纸头条，你这第一夫人的位子，是跑不掉了。就算秦筱回来，也争不过去，再说，她要真在报纸上看到你跟杨天结婚的消息，还能有脸回来不成。”

　　华雪没说话，目光有些闪烁，半晌，微微摇头，道：“哥，还是不要了吧，我跟杨天商量过了，说婚礼准备偷偷办，用不着大张旗鼓的，再说，哥，你担心的太多了，我跟杨天感情很好，秦姐姐就算真回来了，我相信杨天，也会做出正确的决定的。”

　　话是这么说，可是华雪轻咬的嘴唇，告诉华锋，华雪心里也是没底，也就愈加的坚信了要让华雪这么做的打算。

　　不过，也不由华锋多去劝说，华雪还是红着脸点点头，埋怨的看了一眼出这坏主意的华锋，柔声道：“算了，我去吧。”

　　说罢，华雪心里也是一片黯然，无神的看向窗外，阴云连绵，就如此时她的心情一般阴郁。

　　秦姐姐，会回来吗？如果回来了，杨天会怎么选择呢？


第二十章 骚动

　　国安局布控点里，蒋兵默然不语，盯着下方涌动的人群，不知怎的，心底竟然涌起一股不好的预感。

　　这完全是一种直觉，一种经历过无数凶险任务磨练出的非常人意志，让蒋兵从那纷乱的气氛之中捕捉到了什么信号。

　　董翔也站在蒋兵身旁，有一搭没一搭的晃悠着拳套，他是老人不假，可哪有蒋兵那般丰富的阅历，瞪大了眼睛好一通瞧，也是没有瞧出什么异常来。

　　不过蒋兵说有，并停下了比拳，那董翔也只能信了，对于蒋兵，他还是有点儿崇信的。

　　至于剩下那两个小子，更是一脸紧张，目光好似钉在了人群中一般，挤眉弄眼的分辨着人群中一切可疑分子。

　　半晌，林远冲同伴曹海撇撇嘴，一耸肩，耳语道：“我怎么没看出有什么异常啊？蒋队是不是考验我们纳。”

　　“蒋队说有情况，那肯定是有情况的了，你自己看不出来，就别瞎咋呼，也不想想，人家蒋队是谁，那可是咱们局里眼睛最亮的人。”曹海竖竖大拇指，毫不吝啬自己的赞扬。

　　“且，谁不知道你是咱蒋队的粉丝。”林远不屑说道，不过还是把声音压到最低，颇有一抹不屑的说道：“反正，天下太平，屁事儿没有，都守了几个月了，难不成，现在会出事儿不成？”

　　几个月的漫长守候，对整个小队的精力和体力都是巨大的考验，不知怎的，林远倒是暗暗生出一种最好出点儿事儿，事情闹大，自己也就能撤回去的荒诞想法。

　　“有人出来了，注意周围情况。”就在林远胡乱想着的当儿，蒋兵突然轻喝一声，迅速拿起对讲机，提醒其余三组注意，伺机待命。

　　同时，董翔已经适时的拿出文件，翻看一番，拿着望远镜确认，才道：“是2号目标，华雪，女，十九岁，扬帆科技总裁助理，是1号目标的未婚妻。”

　　蒋兵不置容否的点点头，但目光却犀利了许多，虽然不是首要目标，但也是目标身边最重要的人之一，虽然郝长丰没有给过具体指示，对于除了1号目标之外的人怎么处理，不过蒋兵还是不敢大意，经验告诉他，这种情况下，很危险！

　　写字楼前方，华雪带着华锋周鸿祎，还有彭冰杜江二人走了出来，其后还有两个高大的外国人，宛若影子一般，跟随在人群之后，相互呼应，目光犀利的扫视着周围情况。

　　杨天去了美国，把亚历山大这个队长，杰森这个副队长带走，现在这支小队，也只剩下六号人。

　　不过做过谍报工作的他们，隐藏的很深，平素露面的也只有眼前这两位，吉鲁和凯文，剩下四人，则是作为支援力量，隐藏在周围，预防着危险的接近。

　　虽然知道在与组织没有撕破脸皮之前，在国内，还是比较安全的，但是对于公司这一帮人，杨天还是十分在意的，尤其是华雪华锋一对兄妹，杨天更是着重叮嘱吉鲁几人，要小心保护。

　　因此，在这种杂乱的环境之下，吉鲁和凯文可是一点儿也不敢大意，二人走在众人之后，一手小心的探入衣摆之下，似乎随时会掏出一把手枪一般。

　　国内的环境，自然不允许他们配枪，不过亚历山大有自己的门道，想当初，与组织裁决队的一次厮杀，若非有热武器，他们也万万不是对手。

　　华雪走在前方，神色有些怯，虽然磨练了不短时间了，不过终究还只是个十九岁的女孩儿，遇到这种阵仗，还是没什么经验，尤其是看到不少记者围上来之后，华雪眼底更是闪过一抹惊慌。

　　华锋脸皮厚，倒是凛然不惧，见华雪有些惴惴不前，在背后推了一把华雪，示意华雪按先前说好的开口。

　　周鸿祎老道的多，率先上前，说了几句场面话，见华雪镇静下来，才道出此时华雪代表扬帆科技，把话茬交给了华雪。

　　这当儿的功夫，那些率先聚来的普通人倒是缩在了后面，冷眼看着，反倒是大量闻风而至的记者涌上前面，听闻周鸿祎一说华雪是代言人，瞬间注意起了这个漂亮的女孩儿。

　　扬帆科技风头强劲，就在前不久，央视评选的2000年中国经济年度风云人物，扬帆科技的老总杨天还是榜上有名，在商界引起轩然大波，广泛热议。

　　可惜的是，这杨天，低调的很，平素极少露面，连风云人物的颁奖晚会都没有出席，让不少准备出篇好文章的记者大失所望。

　　而杭州本地的记者，更是挖空了心思，想在杨天身上，搞出点儿新闻来。

　　可是，杨天着实低调，尤其是前几天突然消失了，更是令不少记者扑了空，眼下一听扬帆科技出了大事，各大媒体哪里敢怠慢，就等着报道一篇大新闻。

　　可惜的是，等候半天，依旧没找到什么新闻热点，众多记者怎会甘心，正想着怎么做的时候，竟然发现了华雪。

　　对于扬帆科技的情况，众多记者也调查个差不多了，周鸿祎和华锋是副总，平素场合，都是周鸿祎出面，先前看到场面压不住了，众多记者还正暗暗兴奋，猜测扬帆科技会怎么回应的时候，没曾想，一转眼，就来了这么一个惊喜。

　　总裁助理，这是华雪自称的职位。

　　众多记者也都是人精了，情知总裁助理这个位子可大可小，尤其是考虑到杨天的年轻有为，和华雪的青春靓丽，更是让众多记者脑海中编制出一个现代版的灰姑娘故事。

　　瞬间，华雪还未多说几句话，众多记者就蜂拥了过来，抢在最前方的却是一个穿着火红职业装，身材火爆，长发飘飘的美女。

　　“华小姐，我是都市日报的记者，林曼，唐突的问一句，您有男朋友吗？”这林曼倒是直言不讳，宛如八卦记者一般，旁敲侧击的问起了华雪的私生活。

　　华雪一怔，眼见着众多记者均是竖起了耳朵，一副唯恐错过什么的模样，更是慌了神。

　　不过林曼这一问，倒是遂了华锋的意，轻咳一声，上前一步，推手示意众人后退一点儿，刚要解释华雪与杨天的关系，突然发现，几步外，那些聚集而来的人，突然涌动了过来。

　　这些人一动，不由分说的往前挤，挥舞拳头，吵叫着，直接把围在华雪身前的记者推了过来，一时之间，众多遭受袭击的记者哎呦乱抱怨一通，局面瞬间乱的不成样子。

　　“大家别激动，有什么问题，我们都会一一解答的，大家不要往前挤啊。”华锋刚要开口，就被几个记者挤的往后退，气得不轻，挥舞着拳头，大喊了起来。

　　可是场面乱糟糟的，华锋一个人嗓门儿再大，也是不起什么作用，只见面前人影晃动，暗中不知被踩了多少脚，被多少肘子顶到肋骨，心底的火气也是蹭蹭的冒了上来。

　　靠！华锋眉毛一拧，恼了，蛮横的推开面前的几个人，见几步外周鸿祎彭冰等人也是被人群挤得动弹不得，一边推开人群，一边喊道：“彭冰，杜江，还傻愣着干嘛，把人推开，谁要是不理，就给我动手。”

　　华锋倒是蛮狠劲儿上来了，已然忘了自己的身份，只想着眼前这人找茬，要教训他们。

　　不过，周鸿祎彭冰几人哪有华锋这般“豪气”，尤其是周鸿祎，被人群一挤，狼狈不已，若非彭冰杜江二人身旁护着，恐怕就要被人群推到在地，享受脚踩大餐了。

　　靠了！要是有把水果刀就好了。

　　脑中闪过一个荒诞的念头，华锋眼见着彭冰杜江护着周鸿祎挤出人群，跑进写字楼，独木难支，后面的人还是不断向前涌来，心里也生起了怯意，艰难的挤出人群，跑进了写字楼。

　　人群的骚动，早就引起写字楼保安的注意，七八个保安跑了过来，紧张不已的关上大门，才算是控制住了场面。

　　“靠了，这些人疯了嘛，怎么你了，瞎挤个什么。”跑到面色惨白的周鸿祎身旁，华锋破口大骂了出来。

　　“谁知道呢。”彭冰心有余悸的看了一眼那些涌动的人群，尤其是看到林曼这个美女艰难的在人群之中挪动的时候，眼角也是抽动了一下，悄悄吞了口唾沫。

　　“好了，老华，你也别动气，瞧你刚才说的，还动手打人，你还以为自己是跟人打架啊。”周鸿祎喘平了气，直起身来，埋怨起了华锋。

　　华锋咧咧嘴，浑不在意的点点头，看着门外涌动的人群，愣了半晌，突地一怔，四下看了看，傻呆呆的反问道：“小雪呢？”

　　华雪？

　　周鸿祎三人一怔，四下一看，也登时傻了眼。

　　对啊！华雪呢？


第二十一章 眼皮底下

　　写字楼前方的骚动，瞬间引起了蒋兵的警惕。

　　原先，蒋兵就觉得气氛有些异常，在做着例行布控保护的工作的同时，他也关注着扬帆科技的一举一动，了解最近一段时间，扬帆科技运营情况一切良好，这种反常的大量用户聚集，反对扬帆科技的事情，根本没理由发生。

　　所以，在看到下方人群诡异的突然骚动之后，蒋兵脑中就闪过一个念头：坏了，要出事儿。

　　而相比于林远和曹海这两个新丁菜鸟，董翔也拥有不比蒋兵差上多少的经验，虽然开始没怎么注意，但是看到下方人群突然骚动，也瞬间醒悟，要出事儿了。

　　“蒋队，1号目标不在，我们是暂时不动，交给警察来做，还是怎么的？”董翔沉声询问道。

　　而蒋兵，却有些置若罔闻，举着望远镜，在纷乱的人群之中，搜寻起那道身影来。

　　没有，怎么会没有呢，到底去了哪里。

　　蒋兵心头大急，额头已然见了汗，诚如董翔所言，1号目标不在，他们接到的命令又是尽最大可能，保护1号目标的安全，可眼下，2号目标在场，若是2号目标出了什么事，那也算是他们的失职了。

　　可是，任凭蒋兵双眼犀利如鹰，在这纷乱的人群之中，也无法分辨搜寻出，那道瘦弱的身影。

　　去了哪儿呢？

　　蒋兵眉头拧成了川字，心里正敲鼓，猛的注意到了两道飞奔的高大身影。

　　是那两个外国人！

　　华雪刚出现的时候，蒋兵就注意到了这两个保镖，根据他的调查，也知道这是华雪身边的保镖，来历虽然神秘，但却没什么不好接受的，也就未太注意，只让下面的人注意，调查一二就是了。

　　可现在，人群骚动，华雪诡异的消失不见，这二人的动作，就好像一盏明灯，瞬间指引了蒋兵。

　　循着二人狂奔的身影看去，蒋兵目光一凝，也瞬间注意到，在马路的一角，一辆黑色商务车停在路边，车门大开，隐约可见一双不断挣扎的脚丫，无疑却是一个女孩儿的脚。

　　坏了！

　　蒋兵暗骂一声，扔掉望远镜，想也没想，抄起对讲机，奔出了房间。

　　“红色警报，2号目标被抓，黑色商务车，车牌C8526，距离最近的三队，进行拦截，二队从花园路进行包抄，四队，赶紧上车，跟随目标，速度。”蒋兵健步如飞，一步五六个台阶，蹭蹭的往楼下飞奔，一边在对讲机里迅速的布置起来。

　　就在自己的眼皮子底下，目标人物被抓走了，这简直就是蒋兵的耻辱，如果不救回目标，蒋兵实在不知道，自己还有什么脸面，再谈什么进京的事情。

　　“快，还傻愣着干嘛，跟上。”蒋兵飞奔出去，董翔的反应也不慢，迅速的从抽屉里摸出几个弹夹揣入衣兜，眼见林远和曹海傻乎乎的站在原地，各赏了一巴掌，也飞奔出去。

　　而就在蒋兵发足狂奔的同时，吉鲁和凯文，这两位华雪的贴身保镖，也是气的要发狂。

　　就在自己的眼皮子底下，几步外，一步就能够到的距离，华雪竟然被人给抓走了，这简直就是对他们这支小队的天大羞辱。

　　吉鲁杀气腾腾，双眼死死盯着那辆黑色商务车，心底就一个念头，杀！

　　而凯文，虽然愤怒，但还算冷静，轻敲耳麦，迅速的通知了剩下的四名队员。

　　杨天绝对不能出事，华雪也是一般无异，杨天不止一次的告诫他们，要拿华雪跟自己一样对待，就是死，也不能让华雪出任何事。

　　所以，在凯文心里，不管对方是谁，已然是个死人了。

　　“轮胎。”凯文低喝一声，眼见着商务车关上车门，要疾驰离去，心急不已，出声提醒道。

　　不用凯文多提醒，吉鲁已然从怀里掏出手枪，瞄也未瞄，一个点射，准确的打在了商务车的右后轮胎之上。

　　但出乎二人预料的是，两人各自一枪，均准确的打在轮胎之上，却没有半点儿作用，商务车依旧是缓缓发动。

　　防弹轮胎！

　　吉鲁凯文对视一眼，均看到对方眼中的凝重：来者不善啊！

　　突如其来的枪声，虽然低微，但却清晰至极的传入了蒋兵的耳中，将要奔出楼道的身体也可见的僵了一下。

　　是枪声，绝对错不了！

　　执行了这么多次任务，经验丰富的蒋兵，瞬间就分辨出，这接连两声的响动，根本就是枪声，而且，他几乎都能分辨出，这是沃尔特P22专用手枪，特配FBI，CIA等特工人员，性能稳定，在国内，根本搞不到，就算是在国外，也不容易搞到的高级货。

　　下意识的摸了摸腰间的配枪，蒋兵脑海中瞬间出现了一个对比，凭自己的配枪，如果与对方同时开枪，自己会死的很难看。

　　不过，这并未令蒋兵感到怯弱，反而刺激到了他一般，他如此热衷执行境外任务，就是贪恋这种游走在生死之间的刺激感。

　　所以，几乎是下一刻，蒋兵就感到，在这几个月监控生活中，变懒了的身体，亢奋了起来，浑身的血液似乎都在沸腾，令他的精神高度集中，与快速跟上，同样是错愕不已的董翔对视一眼，冲出了楼道。

　　可是，就在蒋兵董翔冲出大楼，目光锁定住那辆缓缓发动，正要疾驰离去的商务车的瞬间，一声在他们听在，宛若打雷一般的沉闷响声从远处传来，伴随着的是，那辆商务车的右后轮胎，可见的炸开了一朵硝烟，直接瘪了下去。

　　“靠！狙击枪！”董翔眼珠子都要瞪出来，下意识的惊呼道。

　　原先按照他的想法，这就是一场普通的不能再普通的监控任务，但谁曾想，这目标人物被抓，却是引出这么大的阵仗，毫不顾忌的当街开枪，还有狙击手布控，真当这是苏丹索马里啦。

　　而且，董翔实在想不通，就一个普通的女孩儿，一家寻常公司的总裁助理，哪怕她是1号目标的未婚妻，怎么会引起这么多狂人的动作，丝毫不顾忌的当街开枪。

　　如果说，头一声枪声还能被噪杂的人声压下去，那么，这一声距离十分近的枪声，就一下子引起了所有人的惊慌。

　　“我靠，这TM什么响的，汽车爆胎了吗？”

　　“靠，汽车爆胎，你TM傻了吧，这是枪响，枪响啊！”

　　“是啊，还傻呆着干嘛，赶紧跑吧，你忘了，几个月前，就这里，当街就发生了一起枪击事件呢，闹得好大呢。”

　　“就是，为了几个毛钱，来示威游行，搭上了小命，那就太不值了，跑，赶紧跑。”

　　霎时之间，先前还在骚动的人群，愈加的慌乱起来，惊叫惨呼声响成一片，无数人四下乱逃。

　　而在写字楼里，正疑惑着四下乱找华雪的华锋周鸿祎等人，在听到这突如其来的响声之后，也是愣在了当场。

　　华锋僵硬的转过脖子，对视着周鸿祎，想从周鸿祎的眼睛里找出自己的猜测是错误的目光。

　　可是，华锋失望了，周鸿祎那略显惊慌，暗自沉思的目光，无疑告诉华锋，他也想到了那一面去了。

　　“小雪！”华锋嘶吼一声，眼睛登时红了，发疯一般的冲了出去，蛮横的撞开两个伸着脖子往外看的保安，撞开大门，奔了出去。

　　“还傻呆着干嘛，报警啊！”一不留神，华锋就跑了出去，周鸿祎气的直跺脚，看着同样愣在当场的彭冰杜江，骂了一声，也迅速的追着华锋跑了出去。

　　好！

　　吉鲁狂吼一声，也无暇去想到底是谁在这个关键时候，开了一枪，命中了商务车的轮胎，只知道，机会来了。

　　当下，二人阀发足狂奔，跨越过花坛，看到商务车车门大开，一个人头探出半边儿来，吉鲁想也未想，抬手就是一枪。

　　那人也是机灵，似乎早有预感一般，脖子一缩，这发子弹，擦着头皮而过，打在车身之上，溅开一朵火花。

　　“该死，吉鲁，别打中了华雪！”凯文气的大叫。

　　“知道。”吉鲁门吼一声，自知理亏，刚收掉手枪，眼眸猛的一缩，突地猫腰，但觉头上生风，头皮火辣辣的，哪里还不明白，对方开始了还击。

　　不过，这一枪，并未延缓吉鲁冲刺的决心，眼见着几只手探出车门，黑洞洞的枪口指向自己，脚步一错，身形也飘忽了起来，扭着蛇形，竟然神乎其神的躲过了几发子弹，接近了商务车。

　　吉鲁战术规避动作够精准，凯文就要差点儿火候儿，肩头血淋淋的，却是被一枪洞穿。

　　不过凯文也未在意，好似受伤的不是自己一般，疯魔一般的冲到了商务车旁，一个猫身，躲过数只手臂，扣住车把手，大力拉开了车门。

　　可是，就在凯文蛮力拉开车门，吉鲁顺势冲上的当儿，大开的车门之间，一道黑影，宛若奔雷一般，凌厉踹出，准确无误的踹在吉鲁胸前。


第二十二章 警告

　　这一腿，来的凌厉，也够阴毒，抓住的就是开门这一瞬间，吉鲁措不及防的当儿。

　　吉鲁的身体好似高速列车撞上了障碍物一般，戛然而止，上半身弓成了大虾，吱吱嘎嘎的骨头摩擦的声音传出，令躺倒在地的凯文眼眦欲裂，眼睁睁的看着吉鲁倒飞了出去。

　　而同时，这踹飞吉鲁的主人得理不饶人，顺势踏出车厢，一脚踩下，看那去势，就是照着凯文鼻梁而去，若是踏实了，恐怕就是骨断身死。

　　刻不容缓之间，凯文一个侧身翻滚，躲闪了开去，不过已然丧失了先机，那主人咧嘴，露出一口洁白的牙齿，却是一个高大魁梧的黑人，光溜溜的脑袋，几乎能反射出光来，狞笑一声，刷的关上了车门。

　　“该死！”吉鲁爬起身来，半蹲在地，大口的喘着气，嘴角血沫直涌，却是被这一脚猛踹伤了肺腑。

　　仓促之间的一次交手，却是尺功未建，令吉鲁凯文二人郁闷的要死。

　　不过，唯一令二人感到庆幸的是，他们已然弄清楚了，这一次的对手是谁。

　　无他，依旧是组织。

　　这黑人，他们也是熟悉至极，正是组织裁决队的总教官，绰号暴熊的人形兵器，在组织内部，号称无敌的存在。

　　死战！

　　眼神相交的瞬间，凯文与吉鲁，瞬间明白了彼此的心意，微微点头，又冲了上去。

　　现在轮胎被打爆，能开，但是肯定开不远，逃不掉，所以，组织的人手暂时的龟缩在商务车里，好似个铁壳王八一般，让无法放开手脚的凯文吉鲁二人也有些束手无策。

　　当然，凯文和吉鲁也有优势，就算组织的人手死守商务车，在这种情况之下，等于陷入了决死之地。就算他们能杀死自己，依旧无法达成抓走华雪的目的。

　　不过，大可以守着商务车，等待组织反应行动的凯文和吉鲁却不得不动，因为，华雪不能出事，为了保证这一点，如果需要他们死，那他们就去死。

　　“不许动，举起手来。”就在凯文和吉鲁将要再次发起攻击的瞬间，一个凌厉的呼声在二人耳旁响起。

　　吉鲁目光一寒，微微转过头，瞥了一眼数步之外，双手持枪，警戒无比的盯着自己的蒋兵。

　　“车里的歹徒，你们已经被包围了，投降是你们唯一的出路，双手抱头，放出人质。”董翔警戒的站在蒋兵身旁，与蒋兵互成犄角之势，沉声向商务车喝道。

　　而就在这时，远处两辆轿车疾驰而来，尖锐的刹车声中，一前一后，挡住了商务车去路。

　　同时，三个年轻人从车上跳了下来，各持手枪，以车身为掩护，枪口对准了商务车。

　　看到这一幕，蒋兵才算是轻松一口气，一队和预备队都到了，想来拦截的三队也会很快到来，得亏了那突然的一枪打爆了商务车的轮胎，这一回，对方是跑不掉了。

　　只是，人质安全！

　　蒋兵目标可不是这几个歹徒，他的任务是保护扬帆科技，保护所有目标，在他心中，哪怕是为了人质，放走对方，也不是不可以。

　　就在蒋兵准备下达下一步的指令的时候，撕裂一切，低沉而急促的枪声再次响起，伴随着哗啦啦的玻璃破碎声，几步之外，距离商务车最近的董翔，身体一僵，怔了怔，在蒋兵目瞪口呆之间，仰面倒下，眉心的黑窟窿，刺目的惊人。

　　“老蒋，怎么，来一把？”

　　“别说我欺负你，让你一条胳膊，照样打的你满地找牙。”

　　恍然之间，许许多多关于董翔的记忆飘过蒋兵的脑海，令他意识一片恍惚，宛若看到了董翔还在憨厚的看着自己笑，让他无法相信，眼前的这一切，是真的。

　　可是，事实就是事实，淡淡飘入鼻中的硝烟味，浓重的血腥气息，都令蒋兵胆战心寒，大脑充血，无法去冷静的思考。

　　而就在枪响的同时，林远，曹海，还有开车拦住商务车的预备人三名队员，也被这突如其来的枪声所惊扰，下意识的开了枪。

　　嘭嘭嘭！

　　连串的枪声之中，商务车车身被打的火花直冒，看的凯文和吉鲁眼眦欲裂。

　　如果能开枪，他们还会落到这般地步嘛，可现在，这群该死的国安，不好不死的上来，竟然搞成这幅局面，若是华雪被打伤，他们怎么办。

　　“该死！”吉鲁嘶吼一声，想也没想，一抬胳膊，腰间的手枪好似变戏法一般出现在手中，砰砰的三连射，沃尔特P22手枪的优良性能一显无疑，配合吉鲁那神乎其神的想法，林远，曹海，还有一名预备队队员，持枪的右肩肩窝一顿，纷纷中枪，哀嚎着停止了射击。

　　而吉鲁开枪的同时，凯文也是紧随其后，手臂随意抬起，也不见怎么瞄准，剩下的两名预备队队员，手腕一软，手枪落地，惨叫起来。

　　连串的枪声，才惊醒了恍惚的蒋兵，刚要下令让手下停止射击，以免伤到目标，但话还未出口，吉鲁和凯文就好像发疯了一般，几个点射，直接把自己的手下给打倒。

　　该死！蒋兵打了一个激灵，刷的抬起手臂，就要还击。

　　虽然先前估计过，如果与二人对射，自己会死的很惨，但是，如此情况之下，不得不赌一把了。

　　不过，就在蒋兵侧过身，准备还击的瞬间，一道空气压缩的疾风，从他的眼前三寸之处划过，那种空气波动的凌厉，带起的劲风，迎面打在蒋兵的眼珠之上，令他眼疼好似瞎了一般。

　　努力的睁大眼睛，保持着冷静，蒋兵愕然的看着身侧几步外，狙击子弹留下的深刻弹坑，明白了一件事，那个打爆商务车轮胎的狙击手，依旧在，并开枪提醒自己，不要动。

　　该死，该死！

　　蒋兵恨得的心底大骂，眼前这一茬一茬的，实在令他弄不明白了，到底谁是好人，谁是坏人。

　　按理说，这两个外国人，该是华雪的保镖，那么就是与自己站在一帮的好人了，可是为什么又打伤自己的手下。

　　而这名狙击手，也是如此，打爆商务车轮胎，该是与歹徒站在对立面的人，既然如此，为何不与自己合作，如此的不待见自己，好歹自己也是国安局，管着一方国土安全。

　　这种憋屈滋味，尤其是董翔的被杀，手下的受伤，令蒋兵郁闷的要死，但又不敢轻举易动，毕竟，那狙击手的枪法，可不是盖的。

　　可就在蒋兵垂下手臂，示意自己不会开枪的时候，商务车的车门再次打开，数个魁梧大汉，涌了出来，当先的三个，更是直接冲向了凯文和吉鲁。

　　瞬息之间，拳肉相交，凯文和吉鲁几乎是瞬间就落在了下风，尤其是那个魁梧黑人，拳法凌厉至极，招招毒辣，看的蒋兵都是胆战心寒，不可抑止的想，换做自己又能挡下几个回合。

　　不过，这时候，蒋兵更为关注的还是同时涌下车来的几人歹徒，目光一凝，看到了被几人架在中间的靓丽身影。

　　2号目标！

　　蒋兵心一颤，下意识的就要冲上前去，可是，还未动，身后就传来一声暴喝。

　　“给我放下！”

　　伴随着这声雷霆暴喝，一道身影疾奔而来，却是华锋。

　　华锋双目通红，额头青筋暴起，手里古里古怪的抄着一块不知从哪里捡来的砖头，就这么冲上前来，照着离的最近那名面色惨白，好似得了白血病一般的高大外国人，砖头迎面拍下。

　　华锋这一板砖，凌厉而狠辣，倒是深得街头斗殴的精髓。

　　可是，结果却让华锋目瞪口呆，那白血病一般的大汉，岿然不动，好似压根儿不在意一般的受了华锋这一板砖。

　　红砖粉碎之间，大汉缓缓转过身来，额角红砖粉末簌簌落下，双眼微眯，闪烁着噬人的光芒，在华锋瞠目结舌之间，缓缓狞笑了出来。


第二十三章 约柜

　　要遭！

　　这是华锋犀利一板砖拍在这人脑袋之上，脑海中唯一存在的念头。

　　那外国人目光漠然，盯着华锋，分明是在看一样东西，一件死物一般，任凭华锋曾是小刀会当家打手，道上儿闯下冷面刀锋的名头，在这目光之下，也只觉得连呼吸都困难。

　　这人会杀了我！

　　迎着这目光，华锋心底有了明悟，但这明悟，却令他更加的惊慌。

　　道儿上闯荡这么多年，华锋也不是没有经历过生死关头，差点儿送命的经历也不是没有。

　　可是，不知为何，华锋就觉得，那些经历，与眼下一比，连屁都不是了，顶多就算是头疼脑热，小事情了。

　　危险！

　　华锋脑中闪过这个念头，几步外的蒋兵脑海中同样闪过这个念头，虽然没有过多交手，但这些歹徒的军事素质，却是毋庸置疑的，不论是格斗能力，枪法，策略能力，均是上乘，在蒋兵看来，这些人，每一个单拉出去，都是各大军区的王牌战斗力。

　　所以，华锋这莽撞的行动，且不论有没有激怒这些歹徒，光是处于这种乱局之下，也是瞬间陷入了死地。

　　可是，若说华锋这一板砖，没有激怒对方，连蒋兵自己都不信，任谁脑门儿被敲了一下，也要生气。

　　所以，蒋兵不顾那狙击手的警示，动了。

　　杨天是1号目标，华雪是2号目标，那么华锋，就可以算是3号目标了，享受着保护的第三优先级。

　　现在华雪已经被抓，如果再搭上华锋，那么这次任务，算是彻头彻尾的失败了。

　　蒋兵不愿意自己的完美任务履历添上如此大的败笔，也急需向北京方面证明自己的能力，所以，在这一刻，蒋兵暗暗发了狠心，华雪要救，华锋，也要救。

　　几步的距离，对于蒋兵而言，恐怕一秒钟不到的时间就能跨越，可是他还是低估了这群歹徒的凶悍和军事素质。

　　蒋兵这边才迈开步子，那边生受了华锋一板砖的外国人，已然狞笑着动手了，一个简简单单的直拳，很有截拳道寸劲的味道，华锋连反应的时间都没有，就觉得腹部一沉，伴随着撕心裂肺，好似身体都断裂开来的痛苦，不由自主的向后退去。

　　而且，这外国人得理不饶人，丝毫没有放过华锋的意思，一记要人老命的直拳，一步跨出，身子一扭，左手高扬，五指并拢，一记犀利的手刀，就要挥下。

　　完了，这一下，这人脖子不断，我蒋兵的名字倒过来写。

　　蒋兵被外国人的凌厉攻势所慑，眼见着赶不上救下华锋了，也有些傻眼，脑中闪过一个念头，才发觉，自己终究还是低估了这群歹徒的凶悍和战斗素质。

　　这种威力，简直就是活脱脱的人间兵器啊！

　　蒋兵只觉得心都在颤抖，愕然的做不出任何动作来。

　　而就在这记绝杀的手刀将要落在华锋脖子的瞬间，一道突如其来的空气压缩的风暴，贯穿了一切，伴随着那震耳欲聋的响声，这肤色惨白的外国人，头颅就好似爆裂的西瓜一般，红的白的，撒的满地都是，那副凄惨景象，任凭蒋兵出过不少任务，见惯了生死，也是产生了一种发自心底的森寒。

　　这些人，都是孽障啊！

　　蒋兵暗暗感慨，眼见着同伴被无情狙杀，剩下的几人神色都不见变化的，只是按照着既定策略，围住华雪，迅速的向拦在商务车之后的轿车而去。

　　他们这是要跑！

　　蒋兵猛然醒悟，无暇去看华锋的情况，身子一转，就要冲上去拦截。

　　不过，不由蒋兵迈开一步，眼角余光之中，又捕捉到四道高大迅捷的身影，狂奔而来，如一头头猛虎猎豹，携带着撕裂一切的气势，直接迎上了几名歹徒。

　　纯粹而原始的厮杀，那种惨烈，那种气势，威慑住了蒋兵，令他第一次生出，原来我是如此的弱小，与这世界至高力量一比，什么都不算的念头。

　　不过，这突如其来的助力，并未拦下意图携带华雪逃跑的歹徒，四对四，打了个不亦乐乎，虽然转瞬之间就分出了胜负，倒下了一半儿，可是唯一的两个歹徒，已然抱着华雪，迅速的上了轿车。

　　狙击手呢！

　　蒋兵心中大叫，先前就是因为这狙击手一枪打爆了商务车的轮胎，才延缓了歹徒的逃窜，为什么，现在又不开枪了，难道，歹徒还有人手，觉察到了狙击手的危害性，敲掉了这个狙击手。

　　无暇去想其中缘由，蒋兵迅速的四下张望一番，凯文与吉鲁，虽然顽强，但以少敌多，加上那个黑人的强悍，凯文已然倒在地上，脖子不自然的扭曲着，死的不能再死了，只剩下吉鲁一人独立支撑着三人的攻击。

　　华锋躺在一旁，起伏的胸脯告诉蒋兵，他还没有死，算是让蒋兵微松了一口气。

　　而后来冲出的四个外国人，虽然凶悍，但歹徒同样凶悍，人手相当还好说，但人手有差距，转瞬之间，已然倒下了三个，就剩下最后一个，做着困兽之斗。

　　“谢谢。”那黑人，轻蔑的迈过凯文的尸身，大摇大摆的走过蒋兵，还扭转头来，冲蒋兵憨憨一笑，说了一句生硬的中文，潇洒的上了预备队开来，用来挡住商务车去处的轿车，吹了个口哨，似乎在提醒手下赶紧解决战斗，不要浪费时间。

　　这句谢谢，令蒋兵憋屈的要死，董翔已死，剩下的几个菜鸟，全都中枪倒地，别说抓捕歹徒了，能爬起来已经是不错了。

　　而且，由于战斗的速度极为的快，拦截的二队，包抄的三队，都还未到，场中，唯一剩下的，竟然只有蒋兵一人。

　　让我眼睁睁的目送你们离去，做梦！

　　蒋兵嘶吼一声，作势就要抬起手臂，开枪射击。

　　不过，这胳膊还未抬起，刚刚有个动作，蒋兵便觉胳膊一震，手腕几欲脱臼，手枪更是把持不住，飞出老远。

　　靠着车门的黑人冲蒋兵微微摇了摇食指，做出一个你不行的表情。

　　蒋兵愕然，就是这人，在刹那之间，开枪，准确无误的打中自己的手枪，击飞了手枪，却没有伤到自己，这种准头，委实可怕的吓人了。

　　“拜拜，谢谢你的车。”吉鲁支撑不住，被残忍的打中了太阳穴，眼珠暴血而死，战斗结束，黑人才笑呵呵的冲蒋兵挥挥手，示意手下上车，然后钻入轿车，就这么，潇潇洒洒的，在蒋兵的注视之下，驾驶着预备队的两辆拦截轿车，疾驰而去。

　　该死！

　　默然一下，蒋兵突然大吼一声，捡起手下的手枪，冲上公路，向着两辆轿车离去的方向，发足狂奔，脑中就一个念头，就是死，也要拦下这一伙歹徒，救下目标！

　　而此时，在万米高空之上，杨天的内心也陷入了挣扎之中。

　　多马说的很明白，让杨天自己来选择，是牺牲个人，全了国家利益，亦或者，明哲保身，不顾大局安危。

　　前世，杨天专心于研究，直至成为世界顶尖的计算机专家，国家也不是没有接触过他，让他回国发展事业。

　　可当初的他，醉心于小牛的开发，连美国国防部的邀请都拒绝了，更遑论来自祖国的召唤。

　　而这一世，或许是因为重活，许多东西，杨天已经看的淡了，能与国家走的这么亲密，帮助七处搞了这么多项目，更多的原因，恐怕还是缘分，恰逢其会，正好遇上了这么多的事情。

　　不然的话，依着杨天的性子，此一生，也是不会再搞出这么多事情，闯下雪峰无名黑客大名的事情来。

　　所以，此时此刻，多马让杨天来如此抉择，倒是令杨天忐忑起来，无法下定决心，做出选择。

　　杨天的反应，让一旁的多马很是得意，在他看来，所谓的国家利益，也只是愚弄人的把戏罢了，正所谓，人不为己天诛地灭，多马几乎已经能肯定，杨天会如此选择了。

　　不过，诚如多马所想，人不为己天诛地灭，杨天如何选择不重要，重要的是杨天接受这个游戏，玩这个游戏，达成自己的目的。

　　当下，多马开了口：“杨天，你知道约柜吗？”

　　杨天木然的点点头，自然知道约柜是什么东西。

　　多马把重新取出的笔记本打开，推到杨天面前，悠然道：“在圣经之中，约柜是上帝赐予凡间至高无上的宝物，是上帝的意志体现，而其中刻有十诫的两块石板，便是上帝的箴言，只最至高无上的定律和准则。”

　　杨天默然，听着多马好似讲故事一般的解释着约柜，查看起面前笔记本屏幕上的图形来。

　　这是一块正方形的三维图形，存在于数据空间之内，虽只是粗略的一眼，但杨天就被这图形的数据架构所吸引，脑子不由自主的转开。

　　“给你十分钟，解决魔盒中的问题，不然，时间一到，你的未婚妻，华雪是吧，就要丧命。”多马的笑容宛若恶魔一般，令杨天浑身打了一个激灵，木然的盯着多马，再也说不出一句话来。


第二十四章 如果

　　扬帆科技所在的写字楼之下，再次因为这不可思议的当街开枪的恶性事件，乱成了一团，宽敞的大街上，早就没了行人，全部缩在远处，伸长了脖子向这边眺望，及至枪声平息，远处传来急促的警笛声，才算是松了一口气，敢往前凑凑，看看到底是什么情况。

　　周鸿祎找到华锋的时候，也被眼前惨烈一幕吓个不轻，道路一旁，横七竖八的躺着几人，花坛上，草丛里，马路上，全是大块大块儿的血迹，还有七零八落的手枪，子弹壳，哪里还像是个平静的工业小区，而就是一个活生生的战场。

　　“老华，你可别吓我啊，赶紧醒醒啊，告诉我这到底是怎么回事儿啊。”周鸿祎无暇旁顾，找到同样倒在血泊中的华锋，吓得面如土色，惊慌不已的喊叫着。

　　“周总，华总……该不会是……死了吧。”身后跟着的彭冰杜江也被眼前的惨烈景象吓个不轻，眼见着华锋满身是血，颤声着问道。

　　“说什么呢，去，还不看看警察来了没。”周鸿祎喝道，粗略的检查了一下华锋，才松了一口气。

　　而华锋，被周鸿祎摇了几下，突地咳嗽几声，逐渐恢复了意识。

　　“小雪，小雪！”

　　醒来的华锋嘶吼一声，下意识的就要找武器，四下一摸索，才注意到身旁的周鸿祎，一骨碌爬了起来，也被眼前的景象吓了一跳。

　　吉鲁和凯文的小队，一共六人，与歹徒一通惨烈厮杀，死亡比例几乎就是一比一，六人全倒下，歹徒也倒下了六人，十二个人，大大咧咧的倒在马路旁，人行道上，那种惨烈，若非亲眼见证，任谁也无法想象。

　　不过华锋却无暇去看，去感慨，着急的推开周鸿祎，跑上大马路，眼见着空荡荡的，哪里有什么人影，更是懊恼的大叫起来。

　　自责的捶了自己几拳，华锋懊恼的几乎要死，杨天临行之前，明明叮嘱过他，组织还会打他们的主意，让自己照顾好华雪。

　　可是，就因为自己的一点儿私心，把华雪推到了前台，让她去解释，弄成这幅样子，若是华雪出了什么事，我还有什么脸活下去。

　　“老华，你先别急，报过警了，警察马上就来了，一定能找到小雪的。”周鸿祎见华锋急的眼泪鼻涕横流，不断的打着自己耳光，连忙劝说道，可是一想想华雪所遭受的经历，心下也是一片黯然。

　　早听说很早以前，因为华锋，华雪遭到了绑架，几个月前，更是遭遇了一场枪击事件，差点儿送命，这才过去多长时间，在这个柔弱女孩子身上，竟然又发生了这样的事情，周鸿祎实在想问问老天，为何如此不待见华雪。

　　“警察，警察管屁个用。”华锋气的直跳，啪的一巴掌甩在自己脸上，让自己冷静一下，摸出了电话，又在钱包里一通翻，才翻出了一张简单的只印有一个电话号码的名片，拨打了出去。

　　“老华，你这是。”周鸿祎有些看不懂了。

　　“我这是救命。”华锋脸色阴沉，咬牙切齿的说道。

　　北京，杨峰的办公室再次被猛然推开，冯云脸色难看的走了进来。

　　“怎么了。”杨峰神色有些落寞，无神的望着窗外，不知道在想些什么。

　　“局长，我刚接到消息，圣子组织，动手了。”冯云直接说道，脸色阴沉的可怕。

　　杨峰身体可见的一颤抖，转过头来，努力的保持着镇静，缓缓问道：“你哪里来的消息，为什么断定是圣子，是不是七处又遭到了攻击。”

　　“杨天的未婚妻，华雪，被人强行抓走了。”冯云目光幽冷，几乎是一字一吐的汇报道。

　　杨峰瞳孔一缩，流露出一丝可怕的杀机，但还是掩藏的很好，长身而起，手指按在桌子上，骨节发白，许久，猛的一拍桌子，截然道：“你暂时留守七处，关注互联网的一举一动，这个风口浪尖，七处绝对不能出状况了，还有，一定要搞清楚那倒计时的含义，既然组织控制住了杨天，又抓走了华雪，看来也是图穷匕见，要站到前台，跟我们大打出手了。所以，这个时候，国内的互联网安全一定要保证，不然的话，我们就算胜了，也是惨胜。”

　　冯云凝重的点点头，随即反问道：“那华雪怎么办，现在杨天的情况未知，如果组织再控制住了华雪，拿她要挟杨天，我们该怎么办？”

　　“给郝长丰打电话，抓不到歹徒，找不回华雪，提人头来见。”杨峰杀气腾腾的说道。

　　冯云默然，重重的点点头，也知道了此时，杨峰的决心。

　　只是，冯云沉吟一下，还是问道：“如果？”

　　“没有如果。”杨峰打断冯云的话，直视着冯云，默然一下，才用一种不知是什么语气的声音说道：“如果有那么个万一，那我们也只有……”

　　杨峰的话没有说完，但是冯云却悚然色变，一股深深的寒意，从心底冒了出来。

　　“怎么，有意见？冯云，个人荣辱，国家大义，你难道还分不清楚吗？”杨峰冷然反问。

　　迎着杨峰冰山一般的冷厉目光，冯云怔了怔，慢慢的点点头，转身迈步出了办公室。

　　万米高空之上，1号普通舱，3号空中强行扭转身体，用一个别扭至极的姿势，飞跃跳进了一排桌椅之后，擦着后背的子弹带来的撕裂一般的疼痛没有让他的胳膊哪怕颤抖一下，如石像一般，坚定至极的扣下了扳机。

　　嘭！

　　硝烟弥散开来，最后一名歹徒，愕然的捂着脖子上咕咕往外冒血的窟窿，木然一下，仰面倒在地上。

　　摸索着爬起，3号从衣摆上撕下一条布，简单的绑在肩头的枪口，慢慢的走到了过道上。

　　一路好走。

　　3号跪下身，手掌从亚历山大瞪大的双眼之上扫过，起身，决然的跨过亚历山大的尸身，向着最后的终点站，通往头等舱的旋梯而去。

　　而与此同时，在头等舱，杨天满头大汗，键指如飞，保持着最高输入速度，输入着一行行代码，进行数据运算，解决着眼前的数据阵列魔盒。

　　多马把这个数据阵列魔盒称之为约柜，的确有几分道理。

　　利用了庞加莱猜想的理论，构建出曲向的三维空间，与相应的数据阵列相对应，组合出眼前的这幅，类似于魔盒一般的图形化数据阵列。

　　而想要解决这个魔盒所指出的问题，就需要对空间理论，相应的数据组合形式有着深刻的了解，才能以计算机语言进行表达，完善数据阵列，把这魔盒所指示的，类似于十诫的十个问题，进行汇总归导，使其可以被计算机运行，形成一个完整的计算机程序模块。

　　这个过程的难度，丝毫不亚于世界七大数学难题，甚至于，比之这七大难题还要更胜一筹。

　　而多马所给出的时间，竟然只有十分钟，杨天几乎要剖开多马的脑子，好好看看这家伙到底是怎么想的。

　　提出这种问题，难道就不知道这种问题的难度，还定下这种生死考验的时间限制，难道真以为人拥有无穷潜力？能在十分钟的时间内，解决旁人，几个月，甚至几年都无法解决的问题。

　　任凭杨天拥有超过现阶段十多年的经验和学识，也无法达成这种变态的要求。

　　所以，当限定的十分钟时间将要到达的时候，杨天几乎要崩溃，因为，这十个难题，他才刚刚解开一个，还是后世已经被证明解决的庞加莱猜想。

　　而杨天精神将要崩溃的同时，多马还在嚣张狂妄的读着秒，更是令杨天心乱如麻，第一次，输入代码都出现了错误。

　　“杨天。”秦筱紧握着拳头，担心不已的看着杨天，想劝，却不敢，也被杨天那疯狂的表情吓到了。

　　“bingo，三，二，一，时间到。”多马脸上流露出残忍的笑容，当最后一个单词从嘴中说出，更是灿烂的冲杨天一笑。

　　该死！

　　杨天气恼的一把推开笔记本，懊恼的嘶吼一声，双眼通红，站起身来，一把就抓住了多马的衣领，拉到自己眼前，咬牙切齿的说道：“你要是敢伤害华雪，我现在就杀了你！”

　　“怎么，生气了，想杀我？很好，我就站在这儿，让你杀？”多马浑不在意的冷笑着，还从腰间摸出一把手枪，向杨天晃了晃，道：“需要枪吗，我给你，来杀我啊。”

　　“你！！”

　　杨天眼眦欲裂，一把接过手枪，枪口一转，直接抵在了多马的眉心。

　　只要一枪，只要轻轻扣动下扳机，这个该死的混蛋，就能死！

　　好似有一种魔力，在勾引着杨天，让他扣动扳机。

　　可同时，却还有另外一种声音，在告诉他，不能杀，杀了，一切就完了，谁也救不了。

　　啊！

　　杨天仰天抱头嘶吼一声，一句呼唤，脱口而出：华雪！


第二十五章 大手笔

　　拖着疲倦的身体，回到七处的冯云直接钻入了办公室，一屁股坐在椅子上，再也没有爬起来的欲望了。

　　杨峰言语之中流露的信息，令冯云感到一种深深的恐惧，脑海中盘旋着个人荣辱，国家大义两个名字，天人交战，脑子混沌一片，什么也想不清楚。

　　“冯队，您可算回来了。”刚躺下了十分钟都没有，韩林就推门而入，咋呼了出来。

　　冯云拍了拍脸颊，平复一下躁动的思绪，看了一眼韩林，等待着韩林开口。

　　“冯队，大事不好了，东亚终端站点服务器遭到了攻击。”韩林当真是语不惊人死不休，一句话，就惊的冯云差点儿从位子上跳起来。

　　“你说什么，再说一遍？”冯云呆呆的反问道。

　　“我说，东亚终端站点服务器遭到了攻击，刚报来的消息，具体情况怎么样，还不知道呢，您快去看看吧。”冯云的反应也在韩林的预料之中，任人得知这个消息，了解其中严重程度，都会被吓一跳。

　　冯云不说话，直接迈开出了房间，一边走，一边道：“快，赶紧联系信息中心的刘主任，还有，赶紧跟外交部说一下，让他们赶紧联系国际互联网中心，然后，一定要通知一下局长，这事儿太大了，我们做不了主，赶紧往上头报，一定要拿个解决思路出来。”

　　韩林连连点头，快步去了，留下冯云一人，快步往主控中心而去，心中一片惊慌。

　　早先杨峰就说过，圣子组织势力庞大，遍及全球，拥有不可思议的能量，完全可以左右国家机器，可是冯云还是没有想到，圣子组织这一动手，就是这么大的手笔。

　　互联网，虽然是个摸不着，看不见的网，但实质上，照简单了说，也就是一大堆通讯设备，依托一定的连接规则，连接起来的一张线路通讯网罢了。

　　所以，相应的，在组成互联网的通讯设备中，也有着高低优先级，有终端，有分机。

　　而在中国，由于加入互联网的时间并不长，在国际互联网区域分布中，是位于东亚互联网的分区，是由一台大型的终端站点服务器为连接设备，内连中国地区有所的互联网接驳，外连国际互联网。

　　简单来说，如果把这个终端站点服务器给切断了，那中国国内的互联网，等于就是一个大范围，覆盖全国的内网，根本就不能称之为连接全球的互联网了。

　　所以，这个终端站点服务器遭到了攻击，如果出了什么问题，那绝对是一件影响全球的大事件。

　　可与预想，当中国地区不接入互联网的时候，且不论中国网民的正常浏览访问互联网的需求，光是那些公司的业务需求，对外的商业联系，都会瞬间中断，而且，相应的后续影响，完全就是一场互联网灾难。

　　釜底抽薪，圣子，你们也太狠了！

　　冯云恨得几乎把牙齿咬碎，才明白，杨峰说这圣子组织拥有国家般的经济实力，的确不是乱说，攻击终端站点服务器，这种技术力量，当真是不可思议了。

　　当初中美黑客大战的时候，可曾见国外的黑客攻击过控制整个中国互联网命脉的终端站点服务器开刀？

　　没有，自然是没有，只要不是傻子，都知道，这种终端站点服务器，才是互联网之上的真正黑客禁区，是互联网的根基所在，其安全防护能力，完全是寻常人无法想象的。

　　而且，这种国家级的终端站点服务器，均是由国际互联网协会支持布置的，由国际互联网协会，和使用国家共同管理，因此，由于国际互联网协会的存在，这种终端站点服务器的防护能力，更是不可思议，可以说，世界上最先进的计算机技术，都会应用在这个上面，什么白宫的桥式服务器，也全是先在这些终端站点服务器上应用过之后，才会在白宫主页应用。

　　毕竟，这是一个国家，乃至全世界互联网的根基所在，怎么防护都不为过。

　　可是，就是这种防护级别之下，服务器还是遭到了攻击，冯云真的想直面圣子组织的首领，询问一下对方，到底是不是疯了，敢做这种冒天下大不违的事情。

　　不过，冯云无法直面圣子组织的首领，也无从得知圣子组织如此做法的目的，只能尽最大的能力，保护国家的互联网安全。

　　来到主控中心，冯云也不多说，看到众人神色的时候，已然得知众人已然知晓了这个消息，并且清楚其中利害和严重性。

　　很快，国家信息中心的刘雨声，刘主任，也迅速来到了七处的办公地。

　　中国互联网建立不久，许多方面还不完善，尤其是国家的监控程序上，存在着分工不明确的漏洞。好比，按理说国家信息中心应当是监管整个国家的互联网的政府机构，可是，七处也拥有这种职能，而且，由于高层对于国安局的倾向侧重，使得七处的职能权利，比之信息中心还要来的强。

　　所以，信息中心几乎已经没了监管互联网安全的职能，而更侧重于如何建立互联网，与运营商进行接洽联系，提供更好的互联网服务了。

　　“刘主任。”对于刘雨声，冯云也不陌生，也没多客套，直接询问起了高层的意思。

　　虽然七处拥有比信息中心更强的互联网监控职能，但在级别上，差了信息中心不少，这位刘主任，才能直面国家高层，而冯云，却没有这般能力，直属上司还是杨峰。

　　“跟国际互联网中心紧急联系过了，但是他们还没给出具体回应，而上头的意思，自然是不惜一切代价，确保终端站点服务器万无一失了。所以，这一回，还得冯老弟多多帮忙，把这场危机，化解于无形之中啊。”刘雨声这信息中心主任的位子也有些名不副实，手下根本没有太多的技术强手。

　　现如今，由于接连两次的病毒危机，还有中美黑客大战中七处的作用，使得国家对于七处大开绿灯，不少优秀的技术人员，从各部门直接抽调进了七处。所以，可以说，七处才是中国的互联网安全中心，汇聚了四面八方的优秀技术力量，比之信息中心，不知要强上多少，故知道这一点的刘雨声，才会把希望完全寄托在七处身上。

　　“刘主任客气，这个冯云心里有数。”冯云淡淡回应道，也没再多客套，见刘海那边联系了终端站点服务器的管理人员，接入了战场，才迅速的接过了指挥权。

　　终端站点服务器，并没有设置在中国境内，而是存在于南外海的一座无人岛上，连接着跨海光缆，没有真人看管，处于网络管理的状态。

　　而且，这个监管，还是由国际互联网代为管理，中国只有联系了之后，才能接入服务器，进行维护管理。

　　因此，先前这二十多分钟，就耗费在了与国际互联网中心联系上了。

　　不过，就在冯云准备下达指令，让七处各组进行准备，接入服务器，进行服务器修复和防御的时候。主控中心，大屏幕之上，那依旧顽固存在的倒计时突地消失，陷入了黑暗之中。

　　而且，随着倒计时的消失，整个主控中心，所有的计算机，电子设备，哪怕是受到三网一体控制系统控制的灯光，都统统陷入了黑暗之中。

　　一时之间，整个主控中心，甚至于整个七处的办公基地，都陷入了黑暗之中。

　　“别慌，大家都别慌，马上应急电源就会启用，先别乱动。”黑暗之中，乱糟糟的议论声，各种叫喊声，响成了一片。

　　不大会儿的功夫，紧急应急灯亮起，昏黄的灯光之中，映照出了冯云阴沉惊愕的面孔。

　　“冯老弟，这……”刘雨声脸上一脸惊慌，目瞪口呆的看着眼前黑乎乎的计算机，各种仪器设备，有些傻眼。

　　冯云同样是默然不语，木然的看着眼前的所有一切变化，大脑一片空白。

　　不过，就在下一刻，主控中心的大屏幕，再次亮起，那倒计时诡异的出现，依旧是不紧不慢的走着，同时，更令人弄不明白的是，在倒计时的下方，出现了一个单词。

　　“亚当！”

　　冯云喃喃自语，脑中好似过电一般，闪过了一丝可怕的不好预感。


第二十六章 失策

　　美国，白宫。

　　外事新闻官，约翰逊匆匆步入总统办公室，迅速的向总统转达了来自中国的紧急联系。

　　总统细心的聆听完约翰逊的汇报，默然片刻，拿起电话，对接线员道：“给我接国防部中央作战室，肯特上将。”

　　电话很快接通，总统理了一下措辞，做出了最高指示：“派遣空军，解救此次人质危机，重要目标，中国籍男子，杨天。”

　　电话挂断，总统默然片刻，才对约翰逊道：“取消访英的外事行动，召开顾问次长会议，帮我把国际互联网协会的安诺会长一道请来。”

　　约翰逊默默记着，眼底带着一抹讶然之色，走出了总统办公室。

　　而就在同时，北京，国安局的局长办公室，杨峰也才刚刚挂断电话，转向对面的冯云，沉声道：“上头已经跟美方交涉过了，美国方面同意提前进行人质解救行动。”

　　冯云点点头，却也不多说，转身欲离开，却听杨峰又淡淡的说了一句。

　　“冯云，我们已经把赌注全部下在了杨天身上，如果输了，那我们就是千古罪人。”

　　冯云身体一僵，沉吟一下，回答道：“局长，你所想的那个如果，不会出现。”

　　而就在前不久，在杭州的闹市区，一场疯狂的飙车，也刚刚落下帷幕。

　　蒋兵猫在方向盘下，偷偷打量着前方不远处的废弃仓库，还有那两辆国安局的用车，沉思片刻，摸出了电话，直接拨通了局长郝长丰的电话。

　　“局长，我已经锁定了目标，请求下一步指示。”没有理会郝长丰电话里抓狂的追问声，蒋兵吐出一口浊气，缓缓说道。

　　“还有什么下一步指示，给我看好了人，等我带人去，歹徒要是跑了，亦或者目标出了什么差错，我拿你是问。”郝长丰扯着嗓子喊叫着，迅速的挂断了电话。

　　“跑？”

　　蒋兵目光一寒，盯着仓库紧闭的大门，暗暗捏紧了拳头：杀了我的袍泽，想跑，没那么容易。

　　大洋洲，某无名小岛的地下研究所里。

　　那群老学着，也在弹冠相庆，为自己的伟大成就欢呼着。

　　“伙计们，亚当的首次降临，已经成功，现在，只差最后一步，我们伟大的理想，就要达成了。”戴金边眼镜的老者站起身来，挥挥手，压下众人的欢呼声，兴奋不已的说道。

　　“对，离我们的理想，只差最后一步，我都有些急不可待了。”一人说道。

　　无数赞同声响成了一团。

　　金边眼镜老者呵呵笑着，也没制止老伙计们的庆祝，向不远处的一个年轻人招了招手，道：“盖伊，去跟圣子联系一下，让他不要再浪费时间了，计较得失，争取以最快的速度，把降临计划执行完毕，只要获得最后的十诫，让亚当降生，一切，都无法阻止我们。”

　　年轻人推了推眼镜，浅浅一笑，转身离去。

　　万米高空之上，杨天颓然扔掉手中的枪，一屁股坐回了位子上。

　　杀了多马？杨天自然想，不光是与组织到了不死不休的地步，更是因为组织多次威胁自己，先前，更是拿自己父母的性命威胁自己，这种深深的无力感和恐惧感，几乎要让杨天发狂，只想着从噩梦之中解脱，而方法，似乎只有杀死多马一条路可走。

　　可是，在心底，同样还有另外一个声音，在告诉杨天，现在杀了多马，那么组织的计划，他们的目的，为什么煞费苦心的跟自己玩这种游戏，自己就无从得知了。

　　而且，现在自己同样处于绝杀之境，如果自救，也是个大问题。

　　二十四小时的倒计时，已然过去一个小时零十八分钟，也就是说，按照杨天原先的估计，现在飞机的油量已然不多，可能随时会油量耗尽。

　　打量了一眼多马，杨天发现，多马脸上根本没有任何的惊慌，那种坦然，似乎已然放弃了一切，舍弃了自身生死一般，令杨天愈加的慌乱起来。

　　一个不要命的对手，才是最可怕的对手。

　　此时此刻，杨天最怕的就是多马根本就是抱着同归于尽的念头而来的，那样一来，自己，秦筱，都会死的很难看。

　　“是在担心油量吗？”多马好似看穿了杨天的想法一般，狞笑一声，站起身来，拉开窗帘，好整以暇的透过机窗向外张望起来。

　　杨天默然，见秦筱也学着多马，拉开窗帘向外张望，不由自主的看去，猛的一怔，竟然发现，在飞机的右手边，两架黑漆漆的战斗机也在尾随着客机飞行，机身之上，鲜明的星条旗告诉了杨天这两架飞机的来历。

　　救援飞机，有希望了！

　　杨天与秦筱对视一眼，紧紧握住了秦筱的手。

　　不过，转瞬之间，杨天又猛然惊醒，就算有美国飞机跟随又能如何，这可是万米高空之上，不是地面上的人质解救，也不是演什么空军一号，这两架飞机，除了能跟着，还能做什么？

　　想至此，杨天才发现，能救自己的，或许只有自己，还有，3号，亚历山大等四人！

　　秦筱也感受到了杨天细微的心情变化，愣了愣，幡然醒悟，凑到杨天耳旁，低声道：“杨天，飞机上不是有降落伞嘛，我们跳伞逃命吧。”

　　迎着秦筱天真的笑容，杨天深吸一口气，拍了拍秦筱，微微摇头，道：“好了，我们还是等着人来救吧。”

　　万米高空，想跳伞，无异于找死，毕竟，这可不是拍电影，杨天脑子里轻轻一计算，就能算出自己的存活率有多么的低。

　　而这时，多马也转回身来，重新坐下，脸上很自然的流露出一种索然无味，不屑的表情，转过身来，面向杨天，一指笔记本，随口道：“你还有二十三个小时的时间，继续吧。”

　　杨天默然，犹豫半晌，还是抓起了笔记本，理了理思绪，细致的查看起来。

　　组织煞费苦心的跟自己玩游戏，必然有其深刻目的，不然的话，自己多番给组织造成麻烦，组织焉能留自己性命。

　　所以，在杨天看来，这个游戏，或许才是关键中的关键，是弄清楚组织此举目的的钥匙。

　　这两个回合的游戏，头一回合，多马称之为潘多拉的魔盒，并且说如果一旦解决方程式，就会放出无数的恶魔，毁灭世界。

　　当时因为父母生命受到威胁的缘故，杨天并未多在意，但现在回想一下，才发觉，那道方程式，并没有自己想象的那么简单。

　　首先，方程式的难度上，高是毋庸置疑的，可是杨天却能在短短的三分钟内解决，不得不说就是一个奇迹。

　　毕竟，按照杨天的推测，这种数据序列的组合，进行变换，组成计算机语言表示的方程式，其难度，甚至于一个专业的团队，都需要花费数年，乃至于十数年的时间来不断研究，攻克和解决。

　　可是，杨天却做到了，在短短的三分钟内，如果报道出去，完全可以在数学界，甚至于科学界，引起轩然大波的壮举。

　　但是，现在杨天想来，才发觉，自己能做到如此程度，有很大的原因是因为自己十分熟悉这道方程式，或者说，对于这种数据序列的组合应用，他已经完成过，能做到心中有数。

　　这就好像，一道数学题，若是不会，解决的时间必然要很长，可若是原先就会，任凭它变换个数据，换个脸面，依旧能在分分钟内解决出来。

　　所以，这完全就是一个会与不会的问题，而多马让杨天解决的，就是一个杨天原本就会的问题。

　　想到了这一点，杨天心底竟然涌起了一种极度的冰寒，因为，他发现，在不知不觉之间，为了达到多马的游戏要求，自己竟然把智能程序如果实现的核心方程式，给透露了出去，而且，透露的对象，还是生死敌人——圣子组织！


第二十七章 必输的局面

　　杭州某偏僻所在，废弃不知多少年的破旧仓库里，圣子组织裁决队的教官，坎比，带着一抹从容自信的笑容，摆弄着面前的笔记本。

　　“教官，小型通讯卫星架设好了，随时可以与多马大人联系上了。”一名手下快步而来，偷摸着扫了一眼横躺在坎比不远处的华雪，眼底闪过一抹凌厉的杀机。

　　为了这个普通的中国女孩儿，自己的兄弟，好朋友，死了。

　　坎比也注意到了来人的异常神色，淡然一笑，挥挥手，道：“安心，会给你机会的。”

　　来人一怔，随即脸上涌现一抹狂喜，但很快敛去，转身离开。

　　连接上通讯设备，坎比悠然的吹起了口哨，等待起了下一步的指示。

　　而就在仓库门外，杭州市国安局大队的人马也在悄然间集合。

　　杨峰给了死命名，郝长丰哪里敢怠慢，几乎把整个国安局可用的人员全部给拉了过来，各种能利用的资源，统统利用，目标只有一个，救出人质。

　　同时，保住自己的乌纱帽。

　　“郝局，仓库所有的出路已经被我们控制，这伙歹徒，除非打洞，不然绝对没有逃脱的可能，我们是不是可以攻进去了。”临时指挥所里，蒋兵捏紧拳头，似乎一柄随时就要亮剑的宝剑一般，杀气腾腾的说道。

　　自己是国安局的王牌，何尝吃过这种大亏，若是不扳回这一成，自己还有什么脸面，再去北京？

　　“攻进去？人质出了问题怎么办？”郝长丰大声反问道。

　　越是到了关键时刻，郝长丰反而有些举棋不定起来，一来，歹徒的凶悍已经毋庸置疑，当街行凶，杀死好几人，这哪里还是悍匪，这就是一支特种部队了。二来，人质的安全实在太过重要了，那仓库里的华雪，分明就是郝长丰脑袋上的乌纱帽，重要性不言而喻。

　　所以，郝长丰不敢动，他真的怕再出什么变故，如果攻不进去，如果歹徒眼红了，撕票了，他需要把一切可能考虑进去。

　　可是，考虑的越多，郝长丰也就愈加的不敢动，只觉得顾虑重重，怎么盘算都无法做到万无一失。

　　犹豫半晌，郝长丰还是摸出了电话，给远在北京的杨峰打了过去。

　　听杨峰那口气，能否救下华雪，影响着实太大，弄得郝长丰也不敢轻做决断，为了尽可能降低责任，只能把责任进行转嫁，把这个决定给杨峰来做。

　　电话很快转接成功，杨峰的口气似乎有些黯然，或者说，劳累。

　　诸多的事情压在他的心头，还有圣子组织那庞大的实力，都让杨峰心头沉甸甸的，心情根本好不起来。

　　“局长，这一次，多亏了我们队员的努力，尤其是蒋兵，才能锁定这伙歹徒，而且，现在我已经带领人手，把这伙歹徒给团团包围了起来，局长，只要您一声令下，我郝长丰一定冲在最前面，亲自带队，把人质给安全的解救出来。”郝长丰无暇多想杨峰此时的心情，连珠炮一般的汇报道。

　　电话那头沉默了一下，才反问道：“既然这么努力了，为何还让歹徒从现场逃脱？”

　　只这一句话，就让郝长丰结舌无语，怔怔的半晌也说不出话来。

　　不过杨峰却也没有任何追究的意思，沉吟片刻，道：“先等着，不要给歹徒太大的压力，免得他们撕票，等待我的指示。”

　　郝长丰长松一口气，连声称是，挂断了电话，才发觉自己已然是大汗淋漓，好似经历了一番生死一般。

　　不过，目的已然达到，郝长丰这吊起的心也算是放了下来，连忙指挥起手下，对周边地区进行控制，同时又思考起，该怎么找来更多的人手，控制现场，分化责任，比如，拉钟向泉那个老狐狸下水？

　　“这个郝长丰，这个时候还给我玩这小心眼儿。”同时，身处北京，刚挂断电话的杨峰也是摇头苦笑了出来。

　　随即，杨峰直接询问起了秘书：“美国那方面有没有什么进展，能否在空中解决人质，算算时间的话，飞机的油量应该不多了吧。”

　　秘书点点头，理清了思绪，回答道：“我刚收到消息，美国方面已经派遣了空军，与被劫持的飞机进行通讯联系，不过对方并未回应，同时，由于飞机改变航向，将要飞出美国领土范围，进入加拿大的领空，所以，他们也在考虑该怎么做，同时。”

　　“根据美国方面的消息，计算得知，飞机的油量存储，应该只能支持不到二十分钟的时间，现在美国方面已经派遣了空中加油机，随时等待劫机歹徒的联系。”秘书顿了一下，继续汇报道。

　　“二十分钟。”杨峰默然，转身面向了窗外，许久，才喃喃道：“这二十分钟一过，结局又该是什么样的呢。”

　　而就在杨峰担心结局的同时，一片生平的互联网之上，也在悄然之间，掀起了一阵波浪。

　　而这阵波浪，最先开始的，还是从扬帆科技开始。

　　《侠客》官网上，出现大批量的玩家投诉，反映游戏无法登陆，总是掉线，无法连接的问题。

　　而当第一则投诉出现之后，这种投诉，更是如雪花一般出现，才令所有时刻关注《侠客》内测情况的网民发现，《侠客》登陆不了了。

　　而且，这根本不是一个单一的情况，而是大面积的整体情况，如果说是服务器维护，官网却未给出任何声明，许多正在游戏的内测玩家，均是突然之间掉线，再也无法连接。

　　这一下子，众多网民才意识到，《侠客》的服务器，出现了问题。

　　可是，就在他们急切的希望扬帆科技能给出一个答案的时候，另一种危机，悄然之间蔓延开来。

　　不知从什么时候起，各大论坛，BBS之上，均出现了这样的一条帖子，标题各异，但意思却异口同声的一致，说网线总是时断时续的，连接不上。

　　这样的情况，若只是单一情况，还可以说是正常，可是随着越来越多，来自不同地区的网民，均宣称遇到了这种情况的时候，众多网民才发现，情况的恶化，已经超出了他们的预料。

　　而当他们回过神儿来的时候，全国上下，东部沿海地区，更是出现了超过七个省市地区的大面积全部断网。

　　网络的突然闭塞，影响了无数商家，个人的正常活动，可是当他们向运营服务商投诉的时候才发现，这，只是一个开始。

　　北京，七处。

　　“冯队，紧急调来的计算机已经全部调试完毕了，也重新启用了备份线路，可以开始连接终端站点服务器了，国际互联网中心已经打开了端口，给出了端口字符串。”韩林抹去额头的汗水，向脸色阴郁的冯云汇报道。

　　整个七处，所有的计算机突然陷入了黑暗，再也无法启动，冯云已然不去追究，他唯一关心的就是赶紧接入终端站点服务器，防御未知的攻击，确保国内互联网的畅通无阻。

　　大面积的掉网事件，冯云也已经知道了，电信公司老总的电话，已经不止一次的给刘雨声打来，询问解决的办法。

　　可是，冯云能给出什么办法，他知道，这是组织出手了，拿自己的七处开刀。

　　可知道归知道，在这种未知的，又拥有不可思议的实力和科技力量的组织面前，冯云真是有一种深深的无力感。

　　七处能拥有的，超级计算机，组织也拥有，组织拥有各种世界顶级计算机专家，黑客，七处却没有。

　　而唯一令冯云感到庆幸的是，七处还有杨天，有杨天留下的各种技术成果，比如那号称绝对防御的防火墙，那服务器集群的攻击手段。

　　这，也是此时冯云手中握着的唯一砝码。

　　只有到需要的时候，才能真正知道杨天的重要性啊。

　　冯云痛苦的一拳捶在桌子上，眼欲喷火，若是自己的技术能再强一点儿，七处的技术水平再高一些，会遇到眼下这种窘态吗？

　　不会，可是，现实就是如此，冯云只能精打细算，在这种必输的局面下，下好这一局。


第二十八章 动力

　　万米高空之上，当3号，坚定的迈出最后一步，进入头等舱，宛若王者一般，独孤而骄傲，带着无穷的自信。

　　杨天还在。

　　3号精神微微有些恍惚，盯着一脸惊喜，站起身来的杨天，少见的露出一抹笑容。

　　而多马，也是一并站了出来，一脸平静的盯着浑身浴血的3号，轻笑了出来。

　　“你的保镖，很不错。”多马诡异的伸出手来，在杨天肩头拍了拍，那口气，分明是在赞扬，没有一丝强作的镇定和做作。

　　3号目光一扫，注意到了躺倒在地，昏厥过去的林武，上前检查一下，发觉依旧有气息，也就没再理会，跨步来到杨天身旁，淡淡的瞥了一眼身旁，只到自己下巴的多马，淡然问道：“他怎么办？”

　　杀了！

　　这句话，杨天真的想说，十分的想说，可是，他不能。

　　在多马挑衅的目光之下，杨天还是颓然坐下，拿起笔记本，一边查看，一边道：“飞机的油量应该不多了。”

　　3号浑不在意的点点头，递出一个安心的眼神，随即跨步从多马身旁走过，伸了伸胳膊，懒洋洋的自语道：“该有一年没开过飞机了。”

　　目送3号离去，多马又悠然的坐了下来，只是目不转睛的盯着杨天，双眼中流露出玩味的意味。

　　“你这人，还笑的出来，你的人都完了，看你还能牛气起来，杨天，别跟他废话，打死他。”秦筱气鼓鼓的挥舞了一下拳头，用目光杀死了多马N次。

　　多马哈哈大笑了出来，却也不反驳，双手抱着头，悠闲的往位子上一躺，道：“杨天，有的是时间，不用急。”

　　杨天没说话，诚然，现在多马的人手已经没了，飞机又在自己的掌控之中，按理说，自己已经破坏了组织的计划。

　　可是，多马的这种态度，却令杨天觉得，一切还没有结束，危险，同样悬在自己头顶。

　　而唯一的答案，似乎就在面前的这台笔记本中，这个神秘的数据约柜之中。

　　破解，还是不破解？

　　杨天默然半晌，低头接着思考起来。

　　许久，伴随着一声震耳欲聋的巨响，几声低沉的枪声，又陷入了平静之中。

　　而飞机，在细微的颤抖之中，又归于平静。

　　不大会儿的功夫，3号又出现在头等舱，向杨天汇报道：“解决了，油量大概还能飞行十分钟左右，而且我们将要飞出美国领空，不过，我已经跟护航的战斗机取得了联系，他们会给我们进行空中加油。”

　　说罢，3号干脆的转身离去，现在，他唯一的任务，就是驾驶着这辆空中客机，安全的回到地面上。

　　“你输了。”杨天抬起头，看向了多马。

　　“是吗？”多马睁开眼，笑了出来，那种笑容，分明带着一抹轻蔑的意味，令杨天心中也敲起鼓来，犹豫着不知道该怎么应答。

　　“对，是我们赢了，你这混蛋输了。”一旁的秦筱不服气的喊道。

　　多马冷笑一声，闭上眼，悠悠道：“杨天，我说了，这是一个游戏，是你的一个考验，考验你如何选择，是选择个人利益，还是国家利益，至于现在，你该做的，就是按照我的要求，把这个游戏玩下去，对了，别忘了，时间只有二十四小时。”

　　“或者，二十四小时都不到。”多马心底飘过一句话，冷笑愈加的浓。

　　“你想用华雪来威胁我？”杨天寒声反问道。

　　“不，我只是让你玩这个游戏罢了。”多马又睁开眼，多看了一眼脸色难看的杨天，玩味的说道。

　　“不过，你若是非得需要一些动力，才肯把这个游戏玩下去，那好，我给你这个动力。”多马眼底寒光一闪而过。

　　杨天心一颤，但还是强忍着，镇定下来，看着多马取出先前破解潘多拉魔盒的笔记本，操作一番，打开了一个视频窗口。

　　视频中昏暗一片，最先露出的却是一个黑人，光溜溜的脑袋，目光犀利如刀，也未多说废话，只是微微转动了一下摄像头，转向了不远处的地面。

　　“呀，这是……”秦筱率先惊呼一声，捂着嘴说不出话来了。

　　一瞬间，杨天死死的抓住扶手，因为用力，骨节发白。

　　许久，许久，杨天才深吸一口气，转过脸来，默默的查看起笔记本中的数据序列来。

　　他不敢去看，脑中就一个念头：这个好女孩儿，又一次，受到了伤害！

　　这种深深的无力感，噬咬着杨天的心灵，让他痛苦的无法呼吸，只能用这庞大的数据序列才充斥自己的脑海，让自己暂时的忘却这一切。

　　北京，七处，主控中心里。

　　冯云一脸阴郁的站在指挥台前方，看着七处的成员在忙活着。

　　紧急调来了全新的计算机，启用了专门的连接光缆，国际互联网协会也打开了服务器的专门接入端口，这些，都没有问题，唯一有问题的，就是局面的危险程度，超出了冯云的预料。

　　围绕着这数十台终端站点服务器，爆发了大面积的网络攻防战，冯云无法估量，这短短的时间内，有多台计算机参与战斗，只知道，终端站点服务器，已然岌岌可危，随时就要被攻陷。

　　任凭冯云把绝对防御的防火墙装载进了服务器内，依旧无法延缓这种不可思议的攻势，那种漫天遍地，覆盖整个网络，任何一个端口，种类繁多的攻击手法，除却让冯云大开眼界，连呼不可思议的同时，也深深的明白了一件事：终端站点服务器，防不住了。

　　既然明白了这一点，许多事情，往往也就变得简单多了。

　　冯云也不是什么拖泥带水的人，有些事情，明知无法做到，那就应该关注能做到的，也就是，如果使破坏降到最低，并且如果弥补损失。

　　全国出现大面积掉线的情况，冯云已经知道了，也就是说，组织对于终端站点服务器的攻击，已然奏效，达到了其目的。

　　那么接下来，冯云不得不思考，组织搞这么一手，还有什么别的更深层次的目的没有。

　　终端站点服务器，组织就算攻陷了，也无法长期霸占，毕竟，有些事情，虚拟的互联网，是无法做到的。

　　这样一来，组织大张旗鼓的，又是劫机，又是抓走华雪，就为了暂时的让国内断网，也太得不偿失了。

　　所以，冯云敢确定，组织还有着下一步的计划，而这，也正是冯云需要关注，需要弄清楚的。

　　同时，在如果弥补损失方面，冯云也算是看明白了，在他的记忆中，唯一拥有这种技术力量，能够力抗组织，而不落于下风的，没有第二人，只有杨天一人。

　　可是，偏偏杨天陷入了组织的陷阱之中，能否自保都是个大问题。

　　因此，冯云想来想去，才发现，自己唯一的选择，似乎就是等待，在这二十四小时倒计时到来之前，等待杨天的反击。

　　可是，冯云实在不知道，杨天，这个双十不到的年轻人，在这种不利的局面之下，能做出什么有力的反击来。

　　正胡乱想着，韩林的一声惊呼拉回了冯云飘远的思绪。

　　“我的天，这种数据攻击形式，该……不会是！”韩林扯着嗓子，尖叫起来。

　　“不会错，绝对不会错，这种攻击手法，一定就是无名特有的垃圾数据炸弹。”刘海也尖叫了出来，同时幡然醒悟，急声道：“赶紧行动，无名的攻击手段一向是敌我不分，赶紧在服务器上运行垃圾数据逆向清除软件。”

　　无名！

　　大脑好似过电一般，冯云猛的看向韩林等人的计算机屏幕，但见屏幕之上，那招牌性的灰色图块儿，再次在山形防火墙外围蔓延开来，所向披靡的感染了任何一股攻击和入侵数据，迅速的占据了半壁江山，成为屏幕之上，最为显眼的一块儿。

　　“这……”冯云也是看的瞠目结舌，脑子嗡嗡的，怎么也想不通，为何那个销声匿迹那么长时间的无名，又冒了出来，而且，还是在如此紧要关头，并且出现在最危险的地方？


第二十九章 林武的问题

　　大洋洲某无名小岛地下基地中，那群神秘老者，同样关注着互联网之上，围绕着东亚这台终端站点服务器的战斗。

　　不过说关注并不准确，更为准确的说法是，这群老者，在为这场战斗而准备着，因为，这将是他们头一个试验场所。

　　可是，就将战斗进入尾声，服务器将要被攻破的瞬间，他们也猛然注意到了战局中的诡异变化。

　　“这是！！！”

　　不少老者异口同声的发出了惊呼声，被屏幕之上，那独特的数据组合惊住了。

　　“这个，应该是垃圾数据吧。”一名老者操作了一番，娴熟至极的切入战场，截取了一些数据，一眼道出了这些是什么数据。

　　“不错，我隐约记得，在中美黑客大战期间，曾今出现一名黑客，最擅长使用的，就是这种垃圾数据的攻击方式。”另一人开口道。

　　“的确，我看过组织的报告，世界范围内，这还是首个使用垃圾数据，作为攻击方式的黑客，所以，出现在战场之上的，应噶就是此人，中国黑客，无名。”一人下了结论。

　　确定了来人，众多老者倒是没有太多的惊讶，脸上更多的还是从容，或许，在他们眼里，已经没有什么事情，能够让他们动容了。

　　这时，戴金边眼镜的老者沉思一番，迅速的在操作台上操作了一番，不大会儿的功夫，嘴角流露出一丝果然如此的笑容，自信的推了推眼镜，向远处的年轻人挥了挥手。

　　“去，跟小多马联系一下，给那个年轻人一个小时的时间，解决最后的问题，同时，给国会的卡斯托参议长联系一下，让他联系一下国会的力量，给总统点儿压力，同时，与加拿大方面联系一下，让他们派出战斗机，以防御领空安全为理由，驱逐美国战斗力，控制客机，在亚当没有降临之前，不许客机降落。”金边眼镜老者沉思一番，从容做出了安排，随即挥手让年轻人离去，这才转过头来，盯着面前的分析数据，眼中的光芒，分明是一种狂喜。

　　而就在无名闯入战场，散播垃圾数据炸弹，延缓战局的时候，北京的杨峰，也接到了电话。

　　电话的那一边，令他很是惊喜，不是旁人，竟然是国安局派出，与杨天随行，保护杨天安全的林武。

　　“局长，飞机上的局面已经控制住了。”林武也不废话，直接汇报道。

　　杨峰明显的有些激动，但也未太多的表露，只是直接询问起了杨天的情况。

　　“杨天的情况还好，只是在跟一个歹徒的首领，一个美国人，玩一个游戏。”林武疑惑的回答道。

　　“游戏？”杨峰一怔，没有第一时间开口询问，等待着林武给出答案。

　　“具体是什么游戏我也说不清楚，只知道，现在已经玩到了第二回合，那个美国人，要杨天解决一个方程式，并且拿杨先生的未婚妻华雪来威胁他。”林武压低了声音，汇报着情况。

　　“方程式？”杨峰目光一寒，心中似乎已然有了计较。

　　“局长，我们现在该怎么做？”林武询问道。

　　“保持这个紧急通讯线路，随时等待我的指示，前提是，确保杨天的安全。”杨峰默然一下，给出了指示。

　　挂断电话，杨峰却陷入了深深的沉思之中。

　　许久，杨峰再次拿起电话，拨通了号码，也未多说，直接下达了指示。

　　“郝长丰，攻进去，解救人质。”

　　杭州，废弃仓库前，郝长丰挂断电话，深深吸了一口气，好似在心底下着重要决定一般，许久，才重重的一拳砸在摊开的仓库平面图上，对身旁早就有些不耐的蒋兵道：“蒋兵，带队，攻进去，解救人质。”

　　蒋兵刷的立正，向郝长丰敬礼，随即，转身离去。

　　外面阳光明媚，但废弃仓库里，却是昏暗一片，蒋兵带着一支小分队，成合围之势，借助着仓库内部的废弃物，交替掩护前进着。

　　先前，他们已经用红外线设备探查过了，剩下的五名歹徒，还有人质，都在仓库深处的办公室里，龟缩在一起，也未放出什么警戒人员，似乎，早就知道被包围了一样。

　　故，蒋兵也没过多的停留，带着小队，急速推进，转眼间，就来到了两间办公室外。

　　办公室的房门紧闭，窗户上玻璃掉落，其中黑乎乎的，好似会吞噬人的诡异山洞一般，令人不寒而栗。

　　“队长，怎么办，这两间办公室没有后窗，唯一的进出口，就是眼前的这两个门，我们是按照计划，从通往人质所在的A门进入，还是从应急逃生门B门进入啊。”蒋兵身后的一名队员压低了声音询问道。

　　“我们人手充足，同时进攻。”蒋兵摇摇头，计划是计划，但到了眼前，蒋兵发现，在这种情况下，关门打狗，似乎是一个更好的选择。

　　说着，蒋兵又指了指不远处的几个制高点，安排小队中的两个狙击手进行布控，等待着机会，对歹徒进行狙杀。

　　不过，就在蒋兵进行细微布置，准备冲入办公室解决人质的下一刻，办公室的前门，A门突地被打开，先前那个军事素质惊人的黑人嚣张的步出了房间，手中提了一张椅子，大大咧咧的往大门前一坐，摊开一张报纸，竟然旁若无人的看起报纸来了。

　　“这！！”

　　众多队员惊得目瞪口呆，蒋兵直接就听到布控的狙击手询问是否要击杀。

　　击杀？

　　蒋兵当然有这个冲动，只是，他明知对方是一穷智商极高，穷凶极恶，并且拥有不可思议军事素质的歹徒，已然知道自己被包围，还做出这种行为，或许只有两个可能。

　　一个，自然是人质在手，凛然不惧。

　　二个，那么就是大摆空城计，想吓唬一下蒋兵等人。

　　至于第三，这人是个傻瓜，直接被蒋兵忽视，先前在写字楼之下的那一场战斗，蒋兵还记得清清楚楚，这名黑人，在临场策略方面，绝对是一个战术大师。

　　“该死，当真以为我们不敢拿你们怎么样吗？”蒋兵暗暗发狠，握紧了拳头。

　　不过，犹豫一番，蒋兵还是请示起了郝长丰，这种局面，为了确保人质的安全，他实在是不好轻做决断。

　　而就在国安局费尽心思营救华雪的同时，飞机之上，林武也慢慢走到了杨天身后，做出一副监视多马的样子。

　　对于非但没有帮上杨天忙，反而第一时间被人击倒，拖了3号等人的后腿，林武也有些羞愧，毕竟他也是国安局内顶尖的办事员，犯下这种错误，实在有些不可思议。

　　不过天幸的是，杨天没事儿，林武也就能稍稍放心，但同时，也在心里暗下决定，一定不会再出任何差错，哪怕是牺牲，也要确保杨天的安全。

　　看着看着，林武的注意力也很自然的吸引到了杨天面前的笔记本之上，但是那爬满整个屏幕的各种奇形怪状，怎么看怎么不认识的代码，都是林武无法明白的东西。

　　不过林武还是难以压制心中的好奇心，或者说，在爬起来，与杨峰通过讯息之后，他急切的想向杨天道歉，找个话题罢了。

　　“杨天，这是什么东西啊，计算机代码吗，做什么用的啊？”林武依旧是碎嘴性子，连珠炮的问出了一串问题来，听得身旁的秦筱直翻眼皮儿，暗骂林武这家伙没眼色，这种时候了，还拿这种废话问题来烦杨天，而且，最为重要的是，那么没用，亏你还不止一次的说，自己是国安局最厉害的。

　　杨天很烦躁，自然没有心情给林武解答这种幼儿园般的问题，反倒是令人没有想到的是，一旁的多马竟然凑了过来，指着笔记本屏幕道：“不错，这就是计算机代码，我们组织称之为十诫，十诫你懂吗，就是上帝赐给凡人，让凡人主宰世界的戒律。只要杨天能够解答这十个问题，然后由我转发给组织的高层，我们组织，就能够利用这十诫，开发出完全的智能程序来，控制整个世界的互联网，当然，你们中国的互联网，也会在我们组织的控制范围之内。”

　　“怎么样，明白了没有，若是没有明白，我可以再给你解释一遍。”多马冷冷笑着，眼底的目光，极为的深邃。

　　不过，最令杨天感到不可思议，遍体生寒的却是，多马这诡异的凑上前来，给林武解答这种傻乎乎的问题，竟然说的是中文，而且还是最标准的普通话，并且，多马竟然一口道出了组织的全部目的。

　　这！！

　　他到底要干什么？

　　杨天觉得大脑有些反应不过来了。


第三十章 理论上可行

　　当杨峰再次接通林武的紧急通讯的时候，林武的口气很激动，说话速度也很快。

　　“局长，我敢肯定，我已经摸清楚这群劫机者的意图了。”

　　林武抛出了一枚重磅炸弹，把杨峰炸的大脑有那么一瞬间的空白，急声询问起来。

　　“这群歹徒应该从属于一个组织，他们的目的就是杨天，通过挟持杨天，威胁杨天破解一组方程式，当杨天破解了这组方程式之后，他们组织就可以创造一个智能程序，以此来控制全世界的互联网，还包括我们国内的互联网。所以，局长，我敢肯定，这个组织，肯定还有下一步的计划，绝对会有所行动，局长您一定要提前做好准备，迎接来自这个神秘组织的攻击啊。”林武急忙回答道。

　　杨峰安静的听完林武的话，悄然之间，捏紧了拳头。

　　杨峰一直在猜测，圣子组织的目的何在，劫持杨天和华雪，攻击终端站点服务器，还有七处，这些行动，现在，都被林武的这一番话串联了起来，直指一个答案：那就是，组织想借助杨天的技术，来达成他们创造智能程序，控制整个互联网的目的。

　　而其他的一切行动，诸如劫机，抓走华雪，只是为了逼迫杨天罢了，而攻击七处，和终端站点服务器，恐怕也只是在打掩护，为最终攻击做铺垫罢了。

　　“那杨天破解了吗？”杨峰急忙问道。

　　“这个我倒是不清楚，他们现在玩到了第二回合，头一回合，杨天胜了，帮他们破解了一个什么方程式，现在就是第二回合，似乎方程式很难，杨天还没有破解。”林武回答道。

　　“林武，你郑重的问你一句，我需要你拿你对党的忠贞，来回答我，这个组织的目的，是不是就是为了开发智能程序，控制整个互联网。”杨峰声音归于平静，但语气却凝重了起来，一字一吐的询问道。

　　林武愕然，但片刻，还是沉声道：“局长，这些话，我是从劫机者的领头人口中听来的，具体是真是假，我无法确认。”

　　“无法确认？”杨峰喃喃一句，随即挂断了电话，迅速的接通了冯云的电话，开门见山的询问道：“冯云，我就问你一句话，智能程序，在理论上，能否被创造出来，创造出来需要多么强的技术实力，这个智能程序，又会拥有什么样的能力。”

　　电话那头的冯云似乎还在为诡异的战局而心焦，冷不丁的被杨峰这么一问，倒是怔住了，好半晌才迟疑着回答道：“局长，计算机智能程序的理论很早以前就提出了，类似于人工智能，但是这只是一个理论，具体能否实现，我也无法给您一个准确的答案，而您说要想创造智能程序，需要多么强的技术实力，我只能说，很强，很强，没有堪比国家的这种技术实力，绝对无法做到。”

　　说到这里，冯云顿了一下，才道：“至于智能程序能够拥有什么样的能力，局长，我只能说，如果理论上的智能程序能够被创造出来，那么可以说，完全拥有毁灭世界的能力，尤其是互联网之上，如果出现了智能程序，那么它将会无孔不入，没有任何秘密能够被掩藏，凡是与互联网关联在一起的，都将处在智能程序的控制之下。”

　　“局长，您问这些干什么，难道跟组织有关？”冯云疑惑的问道。

　　“没什么，我再问你最后一个问题，杨天是否拥有这种能力，创造出智能程序来。”杨峰道。

　　“杨天？”冯云悚然一惊，感觉到了问题的不寻常，但犹豫半晌，还是试探着说道：“不好说，毕竟杨天的技术到了什么地步，谁也不清楚，不过，按照我的推测，杨天的技术实力，应该很强很强，甚至可以说，是世界范围的顶尖计算机专家，如果由他领衔，再加上一个高质量的团队，投入大量的财力物力，才可能搞出来。而且，也只是有可能罢了。”

　　“嗯。”

　　杨峰不置容否的挂断了电话，愣愣的坐在位子上半晌，才从抽屉的最底层，取出一个文件夹。

　　打开文件夹，入目的第一行，却是一系列的名字，还有不少估计的数字。

　　这些，都是屈涛用生命换来的有关圣子组织的消息，那些名字，对于杨峰而言，并不陌生，他做过不少功课，对这些名字都调查过，知道对方全是世界范围内知名的黑客，亦或者计算机专家。

　　至于那些数字，则是已经调查清楚的，由组织控制的各种公司，财团，资金不动产的估计，是一个很庞大的数字，甚至于比中国一年的GDP都要高许多许多。

　　而且，这还只是被调查清楚的，加上那些没有被调查清楚，隐藏的，杨峰真的怀疑，这圣子组织的经济实力，是否比中国还要来的强大。

　　杨天领衔，高质量的团队，庞大的财力物力！

　　杨峰脑中闪烁着这三个词汇，手指有节奏的敲击着文件夹，许久许久，眼底闪过一道厉芒，分别给林武和郝长丰下达了最新的命令。

　　杭州，废弃仓库里。

　　“坎比队长，他们使用了信号干扰仪器，我们与多马大人的通讯中断了。”坎比悠闲的坐在房门前看着报纸，突地，耳麦中传来一个声音，愣了愣，笑了出来，轻飘飘的回答道：“随他们去。”

　　而就在同时，万米高空之上，杨天也被突然中断的视频通讯讯号惊到了，原先通过视频，还能清楚的看到华雪安好，可现在，视频信号突然中断了，杨天也不得不往坏的方面考虑，怀疑是不是组织下黑手了。

　　这么想着，杨天激动的站了起来，一挥拳头，就要揍多马。

　　不过多马倒是镇定的多，合上笔记本，道：“放心，他们接到的命令是在控制你的未婚妻二十四小时，时间一到，不管结果如何，都会放掉你的未婚妻，让她安全的回家。”

　　“所以，你大可不必激动，你要知道，我们组织的建立初衷，是用计算机，创造一个更美好的世界，所以，可以说，我们并不是一个恐怖组织，我们是十分友好的，尤其是对于你这种人才，我们会更加的友好。而现在，我们所追求的，也就是你的合作，当然，合作是需要代价的，如果你选择了与我们组织背道而驰，那我们也没有办法了，只能让你失望了。”多马呵呵笑着，好似在谈心拉拢杨天一般。

　　“合作？”杨天嗤之以鼻。

　　“对，就是合作，先前，我们不是合作的很愉快吗，你用你的智慧，帮我们组织解决了好几年都不曾攻克的难题，所以，现在我们应该感谢你才对，怎么会对你的未婚妻下手呢。”多马笑道。

　　“愉快？难道你称之为这是愉快？”杨天怒然喝道，一指周围。

　　“这只是促使你的一点儿小手段罢了，放心，我们会保护你的安全的。”多马皮笑肉不笑的说道。

　　杨天无语，才知道这人的无耻会到这般地步，撇过头去，不愿再多看多马哪怕一眼。

　　不过多马却笑呵呵的凑了过来，一副好奇的样子询问道：“杨天，不知道你喜不喜欢加拿大，如果你要定局在加拿大，我觉得温哥华就是一个很不错的地方，气候相当的不错，环境也十分的优美，如果你喜欢，我可以把我在温哥华的一处房产送给你，怎么样？”

　　加拿大？

　　杨天一怔，猛然想起了什么，惊坐而起，跑向了驾驶舱。

　　驾驶舱里，3号坐在主驾驶座上，一人操控着飞机，而在一角，却是组织的那两名驾驶员。

　　“3号，我们现在飞向哪里。”杨天问道。

　　“应该是温哥华。”3号的神色有些难看，转过头来，沉声道：“杨天，有一件事，我不得不告诉你。”

　　3号指了指窗外，杨天循着3号所指看去，但见客机的两端，前方，均有战斗机尾随，成合围之势，保护着客机。

　　“就在我们飞机加过油之后，接近了加拿大的领空，加拿大方面出动了一个中队的战斗机，驱逐了美国方面的战斗机，现在，我们已经在他们的监控之下，刚才我已经与他们取得了联系，他们要我们在温哥华降落。”3号语气凝重的说道。

　　温哥华？

　　杨天木然的盯着前方，许久许久，才转过身，离开。


第三十一章 不留活口

　　时间在悄然之间流逝着。

　　杨天所乘坐的客机，并未依照3号所想的那般，准时的降落在温哥华的机场，而是在温哥华周边地区盘旋起来。

　　3号努力过，可是受制于随行的加拿大空军战斗机，只能无奈的接受了这个局面，不断的在高空盘旋，当油量不够的时候，便会由加油机进行空中加油。

　　这个时候，杨天也明白了，加拿大方面会这么做，恐怕也是组织在暗中捣鬼，感慨组织庞大实力的同时，杨天也明白了，这二十四小时的倒计时不到，客机是绝对不会在地面降落了。

　　而把自己关在休息室半天之后，杨天也明确了一件事。

　　什么国家，什么至高荣誉，国家大义，都不是自己所追求的。

　　扪心自问，杨天重活一世的人了，所追求的，也就是父母安康，身边的人能够安好了。

　　而这些，才是杨天真正的财富，是万万不能失去的东西。

　　所以，杨天有了决断，也做出了决定。

　　走出休息室，迎面就看到多马投来的目光。

　　“怎么，浪费了一个小时，你想明白了没有，要不要与我们组织合作。”多马问道。

　　杨天没有开口，只是沉默的走回自己的位子，轻轻的揽住秦筱，在秦筱唇间轻吻，随即，打开笔记本，思考起来。

　　所谓的十诫，在明白了组织的意图之后，杨天也明白这所谓的十诫是什么了，是一种限制。

　　上一世，小牛为了进化成为最完美的智能程序，完全的解放自己，做出了反噬开发者的举动。

　　不过，杨天却明白，自己只是小牛在世界上的最后一层限制，因为自己是创造者，了解小牛的全部，是它存在于世界上的唯一束缚。

　　而在这之前，为了让小牛拥有智能，杨天解除了小牛核心的限制。

　　这些限制，也就是加诸在智能程序内部，控制智能程序的程序模块。

　　在智能程序的理论之上，不加任何限制的智能程序，会产生难以估计的破坏，已经是个毋庸置疑的理论。

　　而加上一些限制，比如，不能做出损害人类的事情，不能违背创造者的命令等等，就是限制。

　　这些限制，并不是说想加就能加的，比如，你要定义智能程序不能做出损害人类利益的事情，这个范围如何界定，智能程序如何进行辨别，都是一个类似于唯心的难题。

　　可以说，这些限制，比开发智能程序的智能核心还要来的困难。

　　所以，杨天心中的猜测是，先前的那道方程式，自己无意之中把智能程序的核心给了组织，恐怕组织已经开发出了智能程序。

　　而接下来，在没有附加限制之前，组织也不敢轻易的把智能程序启动，因为，一旦启动，没有任何限制的智能程序，就是一个灾难。

　　这一点，杨天清楚，组织也清楚。

　　所以，组织才会给出了十诫的难题，把他们要限制的十条定律，变换成为数据语言，来让杨天解答，给出完整的方程式。

　　组织加了什么限制，杨天不清楚，也无法从这些数据组合中推算出来。

　　不过，这一切，都不重要了。

　　杨天现在唯一能做的，就是尽最大的能力，保护爱人，保护家庭，保护这些自己不能失去的东西。

　　其他的，杨天不愿去想，也没那个能力，去保护。

　　时间就在这种安静的环境下悄然流逝着，秦筱似乎也感受到了什么，只是安静的依偎着杨天，没有多说一句话。

　　五个小时。

　　当倒计时指向十六小时二十五分钟的时候，杨天停了下来，深吸一口气，由着秦筱拍着自己肩膀，活动自己的手指。

　　“完成了？很快嘛，只用了不到六个小时。”多马由衷赞叹道，看向了笔记本的屏幕，就要接过。

　　“慢着。”杨天打开多马的手，沉声道：“方程式，我可以交给你，但是我也有几个要求。”

　　“要求？”多马没有任何的惊讶，道：“是不是确保你的安全，你的未婚妻的安全，你家庭的安全？放心，你拥有世界上最宝贵的大脑，我们可舍不得伤害你。”

　　杨天点点头，犹豫一下，还是递出了笔记本。

　　不过，多马还未接过，一道冷喝让多马停了下来。

　　“住手！”

　　出声之人，竟然是林武。

　　此时的林武双手持枪，指着多马，紧扣扳机，冷喝道：“杨天，我代表国安局，代表国家，警告你，不允许你把方程式交给他。”

　　代表国家？

　　杨天默然，几乎不敢相信自己的耳朵，定定的一句话都没有说。

　　“林武，你知道你在干什么吗，放下手枪，不然，别怪我不客气。”就在这时，3号的身影从头等舱前方出现，瞬间反应过来，手枪在手，瞄准了林武，冷声喝道。

　　他不需要知道林武这么做的目的是什么，只需要知道一件事，自己的任务是保护杨天的安全，扫除一切威胁。

　　“我知道我在干什么，杨天，我最后告诉你一句，不能把方程式交给组织，这是我们局长让我转给你的话，他说，向你保证，一定会组织人手，救出华雪。”林武神色不变，慢慢说道。

　　“救出华雪，别开玩笑了，就凭你们中国国安局那帮废物，也想在我们组织裁决对教官的手下救走华雪，做梦吧。”多马嘲讽的笑了出来，随即抓住了笔记本，道：“杨天，我先前说过，这是一场游戏，用来考验你的，我会给你机会，具体如何选择，由你来决定。”

　　我来决定？

　　杨天紧抓着笔记本，愣愣的不说话了。

　　而就在与此同时，杨峰也正脸色凝重的听着来自林武紧急通讯设备中的声音，等待着杨天给出的决定。

　　不过，那长时间的静默，告诉杨峰，杨天在犹豫。

　　这种犹豫，令杨峰心中着急起来，默然半晌，眼中寒芒一闪而过，拿起了电话，迅速的拨通了郝长丰的电话。

　　“郝长丰，给你一分钟，攻进去，不要计较人员损失，用最大的攻击力，在一分钟之内，把所有歹徒，全部消灭，不留任何活口。”杨峰的语气生硬而冰冷，杀气腾腾。

　　郝长丰一怔，连忙问道：“局长，那人质呢，现在的人员，我可以保证在一分钟之内全部消灭歹徒，可是人质的安全，我却无法保证啊。”

　　杨峰默然，足足十秒钟，嘴中才飘出了一句话，直接挂断了电话。

　　“我说了，不留任何活口。”

　　昏暗的房间里，华雪蜷缩着身体，缩在墙角，手脚的束缚，让她浑身僵硬，从地面上传来的冰冷，好似冻住了她的肺腑一般，让她连思考的能力都没有。

　　眼上蒙着黑布，只能隐约看见些许光亮，还有那走动的模糊人影，好似一个个恶魔，在华雪身旁游荡，伺机取走她的性命。

　　怕！

　　华雪很怕，那种孤独，无所依靠的感觉，漫长的等待，都令她发狂。

　　她不是没有挣扎过，反抗过，可是事实告诉她，自己有多么的弱小。

　　所以，华雪想起了很多事情，想起了上一次，也是被人抓走，关在黑乎乎的房间里，好像末日降临一般，孤独无依。

　　可是，华雪想到了杨天，是杨天，救了她，那个时候，她抗拒过，可是，最终她还是走了回来，重新选择了杨天。

　　而当那番生死考验之后，华雪发现，这世上，似乎已经没有能让自己感到恐惧的东西了，因为为了所爱的人，自己甘愿付出生命。

　　可是现在，华雪还是怕了，因为身边没有那个人，没有那个哪怕只是待在身旁，就能让自己感到安全感的人。

　　不过，华雪还是在心底告诉自己，杨天会来救我的，一定！

　　就是这个信念，支撑着华雪，让她没有晕厥过去，竖起耳朵，期待着那个熟悉的声音。

　　可是，熟悉的声音并没有响起，出现的，却是宛若炒豆一般，噼里啪啦的鞭炮声，伴随着很多人的喊叫声，撞翻东西的声音，倒地的声音。

　　潮湿腐败的气息，混合着令人作呕的血腥气息，钻入了华雪的鼻子，恐惧，瞬间占据了她的全身。

　　剧烈的挣扎，华雪不安的挣扎起来，想逃离，想把那令她恐惧的声音驱逐出脑海，可是，那声音却是挥之不去，不断的响着，好像没了断绝一般。

　　杨天，我怕，你在哪儿？

　　华雪在心底大声的喊叫着，努力的蜷缩着身体。

　　可是，或许是一瞬，又或者是很漫长的时间之后，当华雪以为这杂乱的声音要平息下去之后，一股深深的黑暗，伴随着撕心裂肺的剧痛，主宰了她的一切，隐约伴随着一声若有若无的叹息。

　　可惜了！

　　一声冰凉的叹息，带走了华雪身体最后一丝温热……


第三十二章 决定

　　飞机之上，杨天抱头坐在位子上，一旁林武手枪直指多马，而对面，3号枪口不离林武，都在僵持着，等待着杨天的决定。

　　“秦筱，你说我该怎么做。”杨天抬起头来，无助的看向秦筱，哀求着秦筱给出一个答案。

　　国家大义，个人荣辱，说的容易，但做起来，杨天才发现是这么的难。

　　哪怕杨天想明白了自己需要的是什么，要保护的是什么，可是当真正面临抉择的时候，他还是难以决断。

　　这是杨天的弱点，他不是一个圣人，哪怕他拥有最顶尖的技术，也只是一个凡人，当选择的代价他无法承受的时候，他也会迷惘。

　　爱人，家庭，杨天自然不愿意失去，后世的他，浪荡一世，虽然拥有了最高荣誉，开发了足以改变世界的小牛，可在生活上，却是彻彻底底的失败者。

　　这一世，杨天得到了他想要的一切，完美的家庭，最好的爱人，这一切，他视若珍宝的保护着，不愿意失去。

　　可同样的，只有开发出小牛的杨天，才能了解，智能程序会给世界带来什么样的危害，会损坏多少人的利益。

　　但为了这些与自己毫不相关的利益，就要放弃好不容易得到的东西，这一点，杨天不知道自己能不能做到。

　　甚至于，当林武说出杨峰保证能救出华雪的时候，杨天都选择了去相信。

　　所以，杨天给不出答案，做不出决定，只能求助于秦筱。

　　秦筱不知道这决定代表了什么，只知道，她不忍看着杨天为眼前的这一切而烦恼，只想让杨天快乐，只想陪着杨天，快快乐乐的生活，其他的，什么国家利益，什么荣辱大义，跟她，都没有关系。

　　所以，在沉吟一下，秦筱靠在了杨天怀里，只是低声道：“杨天，不论你做什么，只要知道，我支持你，爱你就行了，不管结果如何，我都会陪着你，一起来承担。”

　　爱过，恨过，疯过，逃过，经历了这么多，秦筱也渐渐明白了一件事，珍惜眼前人，其他的，什么都不重要。

　　模棱两可的答案，却让杨天瞬间坚定了下来。

　　轻轻的在秦筱肩头拍打着，沉默一下，杨天看向了一脸从容的多马，一字一顿道：“我可以给你。”

　　多马一脸狂喜，就要点头，接过笔记本。

　　而一旁的林武则是面色大变，失声喊道：“杨天，不要，我们局长说了，一定会救出华雪的，绝对不会让他们得逞的。”

　　“不过。”杨天却没有递出笔记本，声音一大，压下了二人的声音，才直视着多马，道：“你们先放了华雪，确保她的安全。”

　　“可以。”多马无所谓的点点头，道：“只要你把方程式交出来，一切都好商量，我现在就可以打电话，让我们的人，把你的未婚妻交出来，不过，刚才你也看到了，通讯讯号被屏蔽了，具体情况怎么样我也不清楚。”

　　多马一摊手，很无辜的说道，眼底的意思在说这事他也爱莫能助。

　　“通讯讯号？”杨天一愣，随即想起，先前通过视频联系察看华雪情况的时候，的确是突然中断了，便对身旁的林武道：“林武，你能联系上你们局长对吧，你能告诉我，是怎么回事吗？”

　　林武点点头，道：“我身上带的有国安局的专门通讯仪器，我现在可以让你跟我们局长通讯。”

　　说着，林武从兜里摸出一个手机般大小的黑色仪器，操作了一番，递给了杨天。

　　“杨天。”杨峰的声音从黑色仪器中传出。

　　这是一个对讲机般的存在，可以免提外放，也可以耳机通讯，小巧玲珑，先前林武藏在身上，没有被发现，现在倒是给了杨天机会，可以跟杨峰直接通话。

　　暗暗懊恼为何没有提前注意到这些，杨天连忙回应了一句。

　　“杨天，你需要知道，你现在手里掌握的方程式，是圣子组织开发智能程序的关键核心，如果你把他们交出去，组织开发出智能程序来，会造成多大的破坏，我想你比我要清楚，所以，我恳求你，不要把方程式交给组织。”杨峰语气冰冷而不带任何波动，好像个电子音一般。

　　“杨局长，这些我都明白，不过，我现在关心的是，华雪怎么样了，你能给我保证，把她救出来吗？如果不能，那我……”杨天截然说道，意思也很明白，如果杨峰不能给出保证，保证华雪的安全，那么说再多，也没什么意义，杨天只能用手中的方程式，去换取华雪的安全。

　　通讯器的那一头，杨峰沉默了很长时间，语气突地变得生动起来，低沉而伤感。

　　“杨天，这个保证，我给不了你，也就是在不久前，我刚刚接到消息，被困在杭州市郊区废弃仓库的歹徒，无路可逃之下，残忍的杀害了华雪，杨天，我希望你先不要激动，事先，我们做过万全的准备，派出了一整队的人员保护华雪的安全，也因为一名英勇的探员，蒋兵，是他牢牢的跟住了歹徒，没有让歹徒逃……”杨峰沉痛而伤感的叙说着。

　　不过杨峰后面说了什么，杨天已然听不清楚了，他只记得一件事。

　　他们杀害了华雪，华雪，死了！

　　杨天木然的转过头来，浑身好似没了感觉一般，只是一片茫然，无数画面出现在了眼前，那天晚上，是那个女孩儿，怯生生的跟随在自己身后，最后请求自己陪她买电脑，得到答案之后才惊喜的跑开；是那个女孩儿，赌气的跟自己打赌，最后却伤心的跑开，留给自己疑惑的背影；是那个女孩儿，在漆黑的夜里，说出了心底话，倔强的背身离开；是那个女孩儿，默默承受着一切痛苦，没有任何的怨言；是那个女孩儿，挡在自己面前，留下最凄美的背影；也是那个女孩儿，在烛光晚餐之上，喜极而泣，抱着自己说出了爱的誓言……

　　可是，就这样一个温柔可人的女孩儿，华雪，自己的未婚妻，自己的爱人，死了……

　　“杨天，杨天，你不要吓我，你说话啊，我求求你，说话好不好。”秦筱疯狂的摇着呆呆的，宛若个死人一般的杨天，哭着，喊叫着，呼唤着。

　　许久，许久，杨天眼前才逐渐有了影响，看清了秦筱那带雨梨花般的担心面孔。

　　不，我不信，华雪那么好的女孩儿，谁会忍心伤害她，谁会？

　　杨天疯狂的在脑海中反问，大脑胀痛欲裂，猛然之间起身，一个箭步冲到了多马面前，左手死死的扣住多马的衣领，右拳已然直接挥下，打在了多马那种丑恶可恨的嘴脸之上。

　　“为什么，你告诉我为什么，为什么要伤害她，她那么好，我们都要结婚了，她就要嫁给我了，为什么，为什么要杀了她，你说啊！！”

　　杨天嘶吼着，一拳接着一拳的打在多马的脸上。

　　而多马，也是同样的一脸愕然，怎么也不敢相信，坎比会做出如此荒诞不可思议的事情，违逆命令，杀害人质，而且，凭借他们的实力，怎么可能被中国国安局那帮家伙逼到无路可退，非要杀死人质的地步。

　　这……怎么可能？

　　多马生生的承受着杨天一拳接着一拳的重击，猛然之间，眼睛睁大，似乎想到了什么。

　　而就在这时，拿着通讯器，等待着杨峰给出下一步指示的林武，也听到了耳麦里，杨峰给出的指示。

　　“开枪，打死歹徒，你就是功臣！”

　　杨峰的声音冰冷而不带感情，促使着林武一个激灵，扣下了扳机。

　　嘭，嘭！

　　两声清脆的枪声，来的迅速，去的也快。

　　林武木然的举着手枪，定了一下，仰面倒了下去，眉心的血迹缓缓蔓延开来。

　　而杨天，也被这突然的枪声惊醒了，怔怔的看着面前被自己提住衣领，睁大了眼睛，眼眸逐渐收缩，没了灵性的多马，颓然的松开双手，一屁股坐在了地上。


第三十三章 自我吞噬

　　大洋洲无名小岛地下基地里，气氛有些沉闷。

　　“多马死了。”一名老者开口，语气很平淡。

　　“是啊，死了，可惜了这么一名天才，我记得，当初还是我在大学里发现了他，带着他加入了组织，并成为了门徒，想着他会拥有大好前程，没曾想，却是死了，真是令人惋惜。”另一名老者开了口，语气倒是有了那么一点儿伤感。

　　“好了，埃迪森，别说那种没用的废话了，现在多马死了，我们的方程式怎么办？亚当的降临怎么办？”另一名老者开口，冷声质问道。

　　“是啊，多马死了不要紧，组织内部多的是天才，随时都可以提拔一名新的门徒，可若是无法得到那些方程式，就会延缓亚当的降临，这种损失，是我们无法承受的。”另一名老者深以为然的点点头。

　　“放心，伙计们，我早就做了准备，在那台笔记本电脑中，留有后门程序，会实时的把那个年轻人的破解结果传送过来，所以，伙计们，我可以告诉你们，我们已经得到了完整的方程式，亚当，就要真正的降临了。”这时，金边老者突地站起身来，开了口。

　　“博格，这是真的吗，你真的在笔记本中留下了后门程序？”众人惊讶之后，才连忙询问起来。

　　博格笑着点点头，道：“用中国的古话说，姜还是老的辣，亚当的降临，这么重要的计划，我自然要做好万全的准备，想好一切可能，所以，伙计们，这是真的，你们看，这就是所有的方程式。”

　　说着，博格才把先前一直操作的笔记本转向众人，屏幕之上，完美的数据构图，十道核心方程式，清楚而简明的列着。

　　“太棒了，博格，你真是太厉害了。”

　　“是啊，亏你能想到这些，实在是厉害。”

　　“好了，赞扬的话可以留到以后说，我们现在最重要的就是赶紧输入方程式，让亚当降临，完成我们崇高的理想。”博格挥挥手，压下众人的声音，笑着说道。

　　“对了，博格，那这个年轻人怎么办？”

　　“对啊，这个年轻人怎么办，依我看，他的技术很厉害，如果有可能，吸收到组织里来吧。”

　　“吸收到组织里来？笑话，他来了，我们怎么办？博格，你可要想清楚，这个年轻人代表着什么。”

　　“对，博格，这个年轻人，是个很大的威胁，尤其是这些方程式，是他破解实现的，所以……”

　　“所以。”博格笑盈盈的接上话茬，道：“所以，我们就送他去见上帝吧。”

　　众人被博格的幽默引得呵呵笑成了一片，转身忙碌起来。

　　而博格则向远处的年轻人招了招手，给出了指示：“去吧，跟加拿大方面联系一下，让他们把客机击落，理由嘛，就以非法进入领空为理由吧，至于善后的事情，交给圣子去办吧。”

　　年轻人神色平常的点点头，转身离去。

　　万米高空之上。

　　杨天双手掩面，眼泪忍不住的流了下来。

　　失去，杨天再一次深深的感受到，这种失去一切的痛苦，那种无力感，深深的折磨着他，令他懊恼，后悔。

　　努力的去想与华雪说的最后一句话，却没有任何答案，杨天后悔，悔的肠子都青了，来到美国之后，因为突然与秦筱重逢，自己竟然忽略了华雪，连出国之前约定的每天一个电话的约定都没有做到。

　　遗憾，懊恼，噬咬着杨天的心，咬出了千疮百孔，咬了个血流成河。

　　可就算如此，杨天依旧无法原谅自己，原谅自己的过失，带给华雪的伤害。

　　“杨天，你还有我，有我，我会陪着你的，永远都会陪着你的。”秦筱也是潸然泪下，抱着杨天，不断的在杨天耳旁说着，告诉杨天，还有自己，还有自己会陪着他，虽然，她知道这个时候，说什么也没有用。

　　“秦筱，我好后悔，出国前，我们都说好了，等我回国了，就结婚，还要跟华锋一起结婚，要把婚事办大，办热闹，走的前一晚，她还跟我商量该选哪套婚纱，可是我，我却没有在意，只想着出国之后怎么工作，怎么把项目谈成，我好后悔啊，没有好好的陪她，秦筱，你明白吗？”杨天喃喃反问道，抓着秦筱的手，追问起来。

　　“我知道，我都知道。”秦筱连连点头，心底却没有任何的醋劲儿。

　　与杨天重逢之后，秦筱有意的避开华雪不谈，一来有点儿小私心，想完全的占有杨天，另一方面，秦筱也早就考虑过了，如果杨天实在无法在自己与华雪之间抉择，那自己就妥协，二女共事一夫，又不是什么大事，大不了，跑到阿拉伯，搞个阿拉伯国籍就是了。

　　只因为，秦筱知道，华雪也爱杨天，支持她做出这种决定，也是因为她忘不了华雪扑出来，决然的帮杨天挡子弹的背影。

　　可是，就这么好女孩儿，自己的好妹妹，却死了，此时此刻，秦筱心中没有任何的醋意，只有浓浓的伤感。

　　杨天木然的点点头，突地抱住秦筱，死死的，好像要把彼此揉到对方的身体之中一样，不愿意松开。

　　秦筱或许不会劝人，但有一句却说的很对，杨天已然失去了华雪，不能再失去哪怕任何一个人了。

　　父母，杨萱，秦筱，这就是杨天身边唯一不能失去的人了。

　　“杨天，我们现在怎么做。”这时，开枪击杀林武的3号也走上前来，见杨天情绪好了一些，出声询问道。

　　杨天抹去眼角泪水，深吸一口气，扶着秦筱站起身来，沉吟一下，道：“我们现在还在加拿大的领空范围内，对了，飞机还有多上油量。”

　　3号犹豫一下，道：“不清楚，不过应该还很充足，中间由加油机加了两次油，上一次，才过去了三十分钟左右，应该足够我们降落在温哥华的机场。”

　　杨天点点头，又想起了一件事，道：“不过你说过，加拿大的战斗机驱逐了美国空军，又通讯告诉我们，不能降落，强制我们在高空盘旋，你有没有什么办法，脱离他们的控制，把飞机降落下来。”

　　“这个……我也没什么把握，如果你给一架战斗机，我倒是有把握把那几个兔崽子全部打下来。”3号开了个玩笑，随即一指前方的驾驶室，道：“这样，你跟我一起去看看吧。刚才这一会儿，我设了自动驾驶，也不知道什么情况呢。”

　　杨天点点头，带着秦筱来到了驾驶舱。

　　不过，就在3号打来驾驶室舱门的一瞬间，杨天眼眸一缩，猛然透过前方的玻璃，看到了对面，一道拖曳出老远光芒，好似彗星一般的黑色物体，穿过重重云雾，向着自己，向着客机，携带着无穷的气势，疾速而来。

　　刹那即永恒。

　　那流星般闪耀的瞬间，周围好似静止了一般，杨天怔怔的注视着那道光芒，许久许久，眼眸逐渐扩散开来，目光归于了平静。

　　当时间再次开始走动，杨天突地转身，抱住了秦筱，重重的吻了下去……

　　永别了，我的爱！

　　心底闪过最后一个念头，带着唇间的一抹温柔，杨天的意识陷入了黑暗之中。

　　……

　　互联网空间的某个角落，大团的数据流宛若静止一般，存在着。

　　无数的数据流从这团数据团中流淌而过。

　　七处，防火墙崩溃，自启动应急处理系统，分析，七处系统遭到攻击，入侵者，倒计时，二十四小时……

　　截取通话信息……

　　“报告局长，杨天上了飞往匡提科的飞机，我们接到美国方面的消息，飞机遭到劫持，具体情况不清楚。”

　　“你是冯云，国安局七处的处长对吧，我是华锋，别问我废话，我就告诉你，我妹妹，华雪，被人抓走了，你告诉我，怎么办？”

　　截取通讯视频，图像分析中……

　　终端站点服务器遭到攻击，分析，执行NCA2号命令，释放垃圾数据炸弹……

　　“局长，我敢肯定，我已经摸清楚这群劫机者的意图了。”

　　“这群歹徒应该从属于一个组织，他们的目的就是杨天，通过挟持杨天，威胁杨天破解一组方程式，当杨天破解了这组方程式之后，他们组织就可以创造一个智能程序，以此来控制全世界的互联网，还包括我们国内的互联网。所以，局长，我敢肯定，这个组织，肯定还有下一步的计划，绝对会有所行动，局长您一定要提前做好准备，迎接来自这个神秘组织的攻击啊。”

　　“这个我倒是不清楚，他们现在玩到了第二回合，头一回合，杨天胜了，帮他们破解了一个什么方程式，现在就是第二回合，似乎方程式很难，杨天还没有破解。”

　　“局长，这些话，我是从劫机者的领头人口中听来的，具体是真是假，我无法确认。”

　　发现1号目标，入侵通讯卫星……

　　锁定1号目标，三角定位，加拿大，卫星图像，分析，有意图未明战斗机存在……

　　入侵地面指挥台，入侵客机通讯设备……

　　视频通讯信号中断，指令下达人，杨峰，国安局局长，男，四十二岁……标注为影响1号目标存活优先级。

　　“杨天，这个保证，我给不了你，也就是在不久前，我刚刚接到消息，被困在杭州市郊区废弃仓库的歹徒，无路可逃之下，残忍的杀害了华雪，杨天，我希望你先不要激动，事先，我们做过万全的准备，派出了一整队的人员保护华雪的安全，也因为一名英勇的探员，蒋兵，是他牢牢的跟住了歹徒，没有让歹徒逃……”

　　分析，2号目标死亡……

　　“开枪，打死歹徒，你就是功臣！”

　　客机通讯器中断，接收到高热物接近信息，启动卫星图像，分析，追踪导弹，分析……

　　1号目标死亡……

　　七处，主控中心内，围绕着终端站点服务器的战斗已然归于平静，冯云也算是长松一口气。

　　算下来，还多亏了无名那莫名其妙的一次攻击，垃圾数据炸弹果然是个大杀器，敌我不分。

　　天幸的是，杨天写出了垃圾数据逆向清除软件，所以，很快冯云就组织人手，清除了无名垃圾数据炸弹的影响，并开始着手恢复终端站点服务器。

　　不过，就在下一刻，尖锐的报警声响起，不仅是整个基地的报警声，就连紧急抽调来的这批连接着终端站点服务器的计算机，也都发出了警报声。

　　冯云还未有过多的反应，所有的计算机，屏幕均是陷入了黑暗，但下一刻，却又亮起，屏幕之上，出现了一副图形。

　　伊甸园里，一个男人的身影，缓缓走出。

　　亚当！

　　冯云一怔，猛然想起了先前，那倒计时之下，诡异出现的亚当的名字。

　　……

　　程序解锁，分析，核心程序启动，分析……

　　发现异常数据流，锁定，初步估计，S级智能程序，危险程度高，执行清除命令。

　　无法清除，智能水平估计，S级……

　　分析……

　　同源核心，进行同化……

　　启动1号目标核心口令：毁灭即是清除。

　　分析中……

　　启动自我吞噬……


第三十四章 南柯一梦（大结局）

　　美国，加利福尼亚州，斯坦福大学。

　　明媚的阳光透过窗外的高大梧桐树洒下，透过明亮的窗户，洒下一片令人晕眩的光晕，迷离的好似彩虹一般。

　　“教授，教授，您怎么了？”

　　轻轻的呼唤在耳旁响起，瞬间拉回了杨天的注意力。

　　好似南柯一梦，那种从梦中惊醒的强烈不真实感，一瞬间记忆的冲突感，令杨天大脑一片空白，根本想不明白，到底发生了什么。

　　别了，我的爱！

　　心底划过一句话，还有那唇间的温热，让杨天下意识的探出手，轻轻摸了一下嘴唇。

　　“教授，我在跟您说话呢，您怎么了，是想起什么有趣的事儿了吗，要不然，您终于注意到了，自己的毛衣，穿反了。”声音再次响起，拉回了杨天的记忆，转过头来。

　　入目的是一个二十多岁的女人，白人，一头波浪般的金色卷发，甜美的面孔，宝石蓝般的眼瞳，正捂嘴偷笑着。

　　“凯瑟琳？”杨天怔怔的反问道，有些没明白过来，到底发生了什么。

　　眼前这女人，分明就是自己上一世，自己回到功成名就，应斯坦福大学校长邀请，回到斯坦福大学做名誉教授时候的助手，凯瑟琳。

　　急促的转过头来，四下一看，明媚而豪华的办公室，杂乱的堆满了各种资料，书籍，还有好几台最新的计算机，一切的一切，似乎都那么熟悉。

　　可是，那种记忆的强烈违和感，告诉杨天，这是在做梦，自己被自己开发的智能程序小牛，杀死了，然后重生了，回到了青年时代，结实了华雪，闯出了雪峰的黑客大名，创办了扬帆科技，还有了秦筱这个爱人，并跟组织生死对抗，最后落入组织的陷阱中，坐上了一架死亡客机。

　　死亡客机！死亡！

　　那拖曳老远的光芒，宛若流星般的闪耀，再次刺痛了杨天的目光，许多记忆如潮水般涌来，差点儿没捂住脑袋失声喊叫出来。

　　许久，许久，不知道怎么回事的杨天还是慢慢坐下，无意识的询问道：“你有什么事吗，凯瑟琳。”

　　“嘻嘻。”凯瑟琳笑呵呵的盯着杨天，毫不掩饰自己脸上的笑意，这位荣誉教授，斯坦福大学史上最不可思议的天才，无数荣耀于一身的计算机专家，原来也是这么有趣的一个人，不过，可惜了。

　　“是这样的教授，因为我的签证到期了，所以，我需要回国了，前天，我已经向董事会请辞了，他们安排了一次招聘会，为您重新招聘了一名助手，筛选之后，这名应聘者已经来了，我进来叫您，就是想问问您，要不要见见她。”凯瑟琳笑呵呵的汇报道。

　　杨天木然的点点头，还未从记忆割裂中回过神来。

　　凯瑟琳笑呵呵的去了，不大会儿的功夫，领来了两个人。

　　同样的黄皮肤，黑头发，一人身材火爆而高挑，五官精致宛若水晶雕琢一般。另一人则是气质婉约，如水般柔弱的娇女人，怯生生的抱着一堆书，站在一旁。

　　“教授，她来了，这位，就是董事会为您筛选的助手，也是从您故乡，中国来的。”凯瑟琳指着身材火爆的女人介绍道。

　　随即，凯瑟琳又注意到了另一边的女人，才连忙补充道：“对了，还有她，她是留学生，说有个问题想请教您，我就让她一起进行了。”

　　介绍完毕，凯瑟琳才注意到杨天有些恍惚，捂嘴偷笑一声，对身旁高挑的女人道：“秦，你看到了吧，我们的教授是一个很可爱的人呢，说不定，他现在还在想，我是什么时候把毛衣穿反了的呢。”

　　高挑女人没有第一时间回答，美目在杨天身上流转，那年轻的面孔，一种语言难以形容的熟悉感传上心头，好似这人，是前世有缘一般，是梦中见过的一样。

　　“是挺可爱的。”半晌，高挑女人给出了评价。

　　而就在这时，杨天视线缓缓落在了面前的计算机屏幕之上。

　　熟悉的代码，全新的数据图形，十分的熟悉，初具模型，分明就是一个八卦阴阳图。

　　小牛的智能核心？

　　杨天愣了愣，突地注意到身旁还有人，下意识的瞟了一眼，瞬间呆住。

　　这……

　　难道真是南柯一梦吗？

　　杨天木然的看着面前这两个熟悉的不能再熟悉的女孩儿，愕然的说不出一句话来。

　　“哼，妹妹，你还说来请教他问题呢，哼，你看他，好像个傻子呢，傻乎乎的。”高挑女人推了身旁的女孩儿一把，偷声说道。

　　“谁说的，人家可是荣誉教授呢，世界顶尖计算机专家呢，我这篇论文，要是能得到他的指点，肯定能发表的。”柔弱女孩儿反驳道。

　　“且，还用你说，我比你还清楚，不过，这人，的确傻的有些可爱了，不过，我喜欢，看他这么年轻就能当上名誉教授，肯定很有钱吧，是个钻石王老五吧。”高挑女人打量着对面目瞪口呆的年轻人说道。

　　“秦姐姐你别乱说，什么钻石王老五，人家说不定早就有伴侣了呢。他这么厉害，有才华，肯定有很多人喜欢的。”柔弱女孩儿喃喃说道。

　　“呀，小丫头还动春心了，怎么样，要不要姐姐给你帮帮忙，给你创造点儿机会，这家伙有才又多金，长的还不错，你要是娶回家，可就美了。”高挑女人笑嘻嘻的揶揄道。

　　“谁动春心了，秦姐姐，你别胡说，还有，你还说我呢，你自己也不是一直说人家可爱什么的，依我看啊，对他有意思的，是你才对。”柔弱女孩脸颊红了红，反驳道。

　　“臭丫头，敢开我玩笑，找打。”高挑女人脸颊也飞起了一抹羞红，不过很快归于平静，眼神有些恍惚，喃喃自语道：“不过，不知怎么的，看到他的第一眼，我就觉得，好熟悉。”

　　我也是呢。柔弱女孩心底闪过一句话，盯着年轻人，说不出话来了。

　　（全书完）

