
逆鳞

作者：柳下挥


内容简介

　　天生废材，遭遇龙神附体。

　　继承了神龙的意念和能力，生鳞幻爪、御水龙息、行云降雨，肉身无敌。

　　在这个人人都想屠龙的时代，李牧羊一直生活的很有压力。



第一卷 星空牧羊！


序 新生

　　雨水如瀑布般倾倒，雷电把这天幕给撕裂出一道又一道白色的口子。

　　黑云翻滚，狂风呼啸，整个世界都要被这场大雨淹没的未世景象。

　　陆家茶室，陆家家主陆行空站在巨大的窗前，看着外面诡异的天气表情凝重，说道：“贵人出生多风雨，也不知道小瑜那边怎么样了？”

　　“父亲，不会有事的。”陆清明安慰着说道：“家里准备充分，秦小洛是帝国最好的产婆，皇室接生王子也都是由她来经手。”

　　陆行空指了指天上那两团交织在一起的黑白光球，笑着说道：“双龙戏珠，天生异种。这小子一出生就带来这么大的动静，以后那还得了？我陆行空的孙子会有大出息。”

　　“别是个惫懒的家伙就好。”陆清明调侃着说道。

　　“他敢。”陆行空眼神凛冽，眼里放出两道慑人的冷光。“我陆家不要废物。”

　　轰——

　　又一道雷电拖着长长的尾巴在头顶闪过，震得人耳膜生痛，身体颤抖。

　　若不是陆行空和陆清明都有家传绝学护体，怕是都要被这突兀奔袭到眼前的惊雷给推倒在地。

　　森林里万兽寂静，深渊里群魔俯首。

　　暴雨漫天的头顶突然间出现了点点繁星，银河似银链从时光的尽头穿棱而来横亘长空。

　　这是时空错乱，是蛮横逆天。

　　天空中盘旋着的黑白光球急速而下，在陆家的屋顶炸裂开来，金黄色的光华照耀天地，瞬间消失不见。

　　“哇——”

　　一声凄历的响声从产房里传出，然后便听到御医秦小洛惊喜的叫声：“生了生了——啊——”

　　陆行空神情大喜，笑容还没完全在脸上绽放开来，就已经听到那叫尖利的喊叫声音：“怎么回事？”

　　“我去看看。”陆清明出声说道，大步朝着产房区域跑去。

　　……

　　“情况如何？”陆行空沉声问道。

　　“皮肤漆黑如炭，眼睛失明直到现在还没办法睁开。七窍流血，心跳极端虚弱，怕是——”陆清明眼眶湿润，难以言语。

　　啪！

　　陆行空一巴掌拍在面前的台矶上面，千年紫檀名师打造的几案瞬间化为灰烬。

　　“贼老天欺我陆氏。”

　　“父亲——”

　　陆行空闭眼不语，良久，沉声问道：“听说今天有一个丫鬟生了个女儿？”

　　“是的，那是小瑜的侍女——”陆清明骤然瞪大眼睛，满脸惊诧的模样，说道：“父亲，你——”

　　“换了。”

　　“父亲，那可是我们陆家的骨肉，是你的亲孙子——”

　　“我说过，我们陆家不要废物。”陆行空厉声喝道：“难道你想让外界知道我们陆家生了个畸形儿？你想让他们知道我陆行空的孙子你陆清明的儿子——被雷劈了？”

　　“可是小瑜那边——”

　　“她累了，应该好好歇息。”陆行空的声音低沉了许多。“你去陪一陪她吧。”

　　陆清明低头朝着外面走去，原本高大的身躯被这残酷的现实给压弯了脊梁。

　　“她叫陆契机。”陆行空出声说道。

　　“什么？”

　　“那个女孩子叫做陆契机。是我给他准备的名字。”陆行空说道：“明日一早，让她出去接受赞美和荣光吧。”

　　“是的，父亲。”陆清明声音嘶哑地说道。

　　他知道，父亲决定的事情，就已经是即成的事实。

　　他的儿子——

　　不，他从来没有过儿子。

　　他的女儿叫做陆契机。


第1章 少年牧羊！

　　有人说李牧羊是个废物。

　　这让李牧羊格外的愤怒，原本应当是家族秘莘，怎么会被人泄露出去传得世人皆知？

　　暧风拂面，草绿花红。

　　三三两两的年轻人在草丛中奔跑跳跃，或轻歌漫舞，或摔跤游戏。欢声笑语，畅快淋漓。

　　文试将近，每一个学子都绷紧了神经为考上自己梦想中的名校努力。

　　在距离文试还有一个月零七天的时间，学校组织了这场游湖活动。为的就是让学子们放松一下心情，然后以最饱满的精神状态冲锋陷阵最终金榜题名。

　　在落日湖的拐角边缘，一个肤色漆黑的少年正躺在草丛中酣然大睡。

　　即使是睡着的时候，他脸上的表情变化也依然丰富多彩。先是欣喜，即而害羞，然后是一种犹豫不决的纠结和羞愧——

　　一个月前他和九班的长腿美女徐士蕊在帝都垂花楼吃八宝野鸭时相谈甚欢，半个月前三班的气质女神张新琦邀请他放学后一起在兽面亭温习功课备战文试他欣然响应，就在刚才一班的全能学霸崔小心拦住他说想约他晚上一起看梨园世家的《大情帝国》他嘴上说考虑考虑其实内心深处也没准备拒绝——

　　李牧羊只想牧一只羊，没想过牧一群羊。

　　所以，太多的桃花债让他相当的困扰。他不想成为一个花花公子。

　　哐铛——

　　响亮的金铁撞击声音传来。

　　一个半旧铁桶被人一脚踢进湖里，在湖面荡漾几下，然后“咕咚咕咚”地沉了下去。

　　李牧羊猛地睁开眼睛，一脸茫然地看着站在面前的几个同学。

　　“李牧羊——我觉得你不应该叫李牧羊，应该叫做李死猪吧？你上课睡下课睡，郊游你也睡，你是不是比猪还能睡？”一个俊逸男生一脸嘲讽地说道，他故意提高音量，吸引周围同学的注意。

　　“张晨，你不要侮辱猪好不好？人家猪虽然好吃懒做整天睡觉，但是至少人家长得肥头大耳皮肤雪白，看起来蠢萌蠢萌的——你再看看李牧羊，漆黑干瘦，就像是一块烧过的焦炭——他怎么能够和猪比？”身材健硕的扬军阴阳怪气地说道，引来大家的嘲笑声音。

　　“李牧羊，你不是要钓鱼吗？”一个小胖子提起架在湖边的一根用竹子制作而成的简易鱼竿，笑呵呵地说道：“看起来没什么收获嘛，桶里空荡荡的，一条鱼也没有钓着？真是遗憾啊，刚才大家伙还说李牧羊钓了一下午肯定收获不小，我们晚上可以饱餐一顿吃一次全鱼宴呢。你也太让人失望了吧？”

　　李牧羊揉了揉眼睛，偷偷地用衣袖擦拭掉嘴角的水渍。

　　他的这个动作引来围观同学更亢奋的笑声。

　　“怎么了？”李牧羊一脸迷惑地模样。“你们想干什么？”

　　“李牧羊，我们就是想来看看你——看看你睡得怎么样了。”张晨用手拨了拨他的长刘海，居高临下地看着坐在草丛里面的李牧羊，说道：“今天睡得还好吧？”

　　“还好。”李牧羊无比坦白的点了点头。这一觉睡得确实很舒服，就是那个问题还没有想出答案让人心急——到底要不要和崔小心一起去看大戏？

　　“梦到了什么？”

　　李牧羊的黑脸变红，脑袋低垂腼腆羞涩地说道：“我不能说。”

　　“说吧。”张晨露出一幅猫戏老鼠的表情。这是他们经常玩的游戏，他们是猫，而李牧羊则是他们御用的那只小老鼠。“放心，我们不会笑话你的。”

　　“我不能说。”李牧羊再次摇头。

　　“是不是梦到我们的崔大美女了？”

　　人群后面，一个长发披肩身穿白色衣裙的漂亮女孩子微微挑眉，显然并不喜欢他们把战火给引到自己身上。

　　李牧羊若有所思地看着张晨，说道：“你不成熟。”

　　“什么？”张晨一下子瞪大了眼睛，难以相信自已看到的事实。“你说什么？”

　　这家伙吃错药了？

　　李牧羊是班里的怪胎，因为皮肤漆黑，看起来就像是一块木炭，所以大家都喜欢叫它“黑炭”或者“黑子”。

　　又因为李牧羊嗜睡如命，上课睡下课睡出门游玩的时候还在睡，大家都给他取了一个外号叫做“睡神”。

　　因为他黑的大气和睡的持久，所以李牧羊成了学校里面的名人。每个人见到他都会说“嘿，那是我们学校的黑炭”，“他可能睡了，能从上午第一节课睡到第四节课，老师把戒尺敲裂了他都没有醒——”

　　李牧羊是班级里面的班宝，是吉祥物。

　　大家心情好的时候就逗逗他，心情不好的时候就欺负他。

　　今天张晨的心情很不好，因为他刚才偷偷向崔小心表白了，但是却被崔小心拒绝。还有一个月就文试，那个时候班级里面的学生都要各分东西。如果现在不能够和崔小心建立起正常的男女朋友关系，恐怕就只能眼睁睁地看着这朵娇花随风飘逝消失在他的生命里。

　　越想越是失落难过，张晨想找一些事情来发泄火气，恰好看到了躺在角落里睡得香甜的李牧羊。

　　可是，就连这只小老鼠都敢反击耻笑自己？这是以前从来都没有过的事情。

　　“你不成熟。”李牧羊重复了一遍刚才的话，虽然只有简简单单四个字，但是杀伤力惊人。

　　张晨的脸色变得阴沉起来，眼神凶恶地看着李牧羊，一字一顿地说道：“你想死？”

　　李牧羊揉了揉因为睡觉而变得乱糟糟的头发，说道：“随便就说出这种威胁的话——我倒是有个问题想问了，奈何桥每天都在走人，有几个是您亲自送过去的？”

　　“揍他。”

　　张晨大声怒吼，一马当先地着李牧羊冲了过去。

　　长身玉立目如朗星，配上经常击鞠和蹴鞠而变得强健结实的体魄，奔跑起来威风凛凛虎虎生风，看起来一个冲撞就可以把干瘪黑瘦的李牧羊给撞飞出去。

　　所有人都是这么想的。

　　在这一刻，李牧羊就像是大海里面颠簸的一艘小船，虎王面前颤抖的一头小羊，只需要一个猛浪，一个飞扑，它就将魂飞魄散覆灭当场。

　　李牧羊站在原地不动，看起来就像是吓傻了一般。

　　如墨石一般的瞳孔四周，眼白处开始蔓延出密密麻麻的血丝。

　　初始细微淡薄，肉眼难见。但是很快就连线成片，越发地清晰恐怖。

　　一眼看去，就像是双眼瞳孔被红色墨汁包裹。那漆黑地瞳孔是苍穹上的太阳黑洞，周围大片红色血污升腾起伏。

　　李牧羊握起的拳头手背上生出一片薄薄的鳞片，就像是一块透明的鱼鳞。鱼鳞上面闪烁着紫茫，让拳背上那一小块的黑色皮肤变成了紫红色。

　　李牧羊的心里充满了暴戾之气，就好像是有什么不满情绪需要发泄，有泼天的委屈难以诉说。

　　张晨奔跑靠近，然后一拳砸向李牧羊的面门。

　　啪——

　　李牧羊伸手去挡。

　　“啊——”

　　有人惊呼出声，还有人吓得闭上了眼睛。

　　李牧羊那细胳膊细腿怎么可能挡得住张晨的钢拳铁臂？

　　张晨脸上展露出得意的笑容，看着近在咫尺的那张让人厌恶地黑脸满是鄙夷。

　　“这只可怜的小老鼠——竟然胆敢戏猫？”

　　在拳头接触的瞬间，张晨脸上的笑容凝固，然后就感觉到一股磅礴大力朝着他的拳头上面涌去。

　　难以招架，毫无抵抗之力。

　　砰——

　　张晨的身体高高地飞起，然后重重地落在远处的草丛里。

　　全场落针可闻，除了远处那轻轻摇摆的柳动和不解风情的虫鸣。

　　李牧羊竟然一拳把张晨给打飞出去了？


第2章 万鲤朝龙！

　　这一幕发生的太快太突然，让人根本就反应不过来。

　　在张晨冲锋的同时，他身边的两个小伙伴也同时发动了。

　　他们准备从三个方向组成一个椭圆包围圈围攻李牧羊——虽然他们心里觉得张晨一个人就可以轻易击倒李牧羊，可是，让张晨一个人动手打人，那不是显得张晨很野蛮暴力吗？这不利于维护张晨校园男神的形象。

　　要是他们三个人一起上，看起来就威风霸道很多，又让人觉得他们很讲义气。

　　他们才跑到一半张晨就飞了，局势瞬间变化让他们有些手忙脚乱起来。

　　计划中的直线冲击突然弯曲变成巨大的波浪，他们从李牧羊的身边绕了过去，然后远远地看着李牧羊的背影发呆。

　　“刚才发生了什么事情？”他们都忙着跑，没来得及看。

　　李牧羊眼神疑惑地看着自己的拳头。

　　刚才到底发生了什么事情？为什么他突然间有那样狂暴愤怒的情绪？

　　以前的李牧羊本着能忍则忍的处事原则，只要对方欺负的不是太过份他都会乐呵呵地配合。因为只有那样才会给自己带来最小最轻的伤害——谁让自己打不过他们呢？

　　还有，平时手无缚鸡之力的自己怎么能够一拳把张晨打飞？

　　而且，他根本就没使什么力啊——真想让张晨站起来让他再打一拳看看到底是什么情况。

　　张晨呻吟出声，艰难地从地上爬了起来。

　　他看向李牧羊的眼神三分惊诧七分的惊恐。

　　李牧羊一瞬间爆发出来的力道让他吃惊。李牧羊怎么会有这样的实力？

　　最讨厌扮猪吃老虎的家伙了！

　　嚓——

　　嚓——

　　嚓——

　　李牧羊踩在草丛里，一步步走到张晨面前。

　　“你是不是想吸引崔小心同学的注意？”李牧羊出声问道。

　　这一次轮到他居高临下地看着张晨了，这种感觉果然棒棒的。他的黑脸都因此英俊了许多变成了帝国偶像古天乐。

　　张晨的嘴巴张了张，却什么话也说不出来，就像是不小心跳到岸上快要渴死的食草鱼。

　　他喜欢崔小心，这在班级里面并不是秘密。因为他蹴鞠队长的身份，他本人也是学校里面的风云人物，这件事情在整个学校都广为流传。

　　虽然没有回头张望，但是他知道崔小心就站在人群的后面，她总是喜欢站在人群的最后面，看起来和所有人都保持一定的距离。

　　他能否认李牧羊的问题吗？不能。

　　“用错方法了。”李牧羊一脸遗憾地看着张晨，轻轻摇头叹息着说道：“崔小心是那种聪明、矜持又自傲的女生，她喜欢的会是那种温文尔雅智慧内敛却又有强大控场能力的男子——你时不时地跑来嘲讽我几句，欺负我一番，以为这就是在表现你的强大和耀眼？”

　　如百合花一样安静的女孩子张嘴欲言，但是终究什么话都没有说。

　　她的眼神如一把犀利地刀片，正一片片地剥开李牧羊的皮肉，看看他的心脏到底都在想些什么。

　　“这个家伙不仅长得难看，人也很讨厌呢。”女孩子在心里这么想着。

　　“其实这在崔小心同学的眼里完全是上不得台面的小伎俩，是让人鄙夷和不屑的丑陋事件。你把我当成可以任人欺辱的小丑，而你欺负我的行为在崔小心同学的眼里也同样是一个小丑的滑稽表演——”

　　李牧羊指了指自己的脸，说道：“你看看我的脸——你比我帅。至少你比我白。”

　　“你比我高大，你比我聪明，你比我学习好——哦，对了，你还会蹴鞠和击鞠，我看到你打蹴鞠的时候学校里无数女生疯狂喊叫你名字时的场景，很多时候我都希望自己能够成为你——”

　　“有位哲人说过：看一个人的境界，就看他的对手是谁。你把我这样的人选择做你的对手，或者说你欺负的对象——你把你自己拉到和我同一个层次，你觉得这样的人能够讨得崔小心同学的喜欢？幼稚。”

　　“李牧羊，你——”

　　“我很平凡。”李牧羊咧开嘴角笑了起来，和肤色一样漆黑地灵动眼珠有着难以言说的魅力，这是他整张脸——或者说整个身体唯一的亮眼突出之处，说道：“但是你很可怜。”

　　张晨彻底地被激怒了，他扑过去一把掐住李牧羊的脖子，嘶吼着说道：“李牧羊，你说谁可怜？你说谁可怜？”

　　“打起来了打起来了——”

　　“快来人啊，把他们俩扯开——”

　　“老师，有人打架——”

　　……

　　“使点力啊。”李牧羊眼里的红光再起，盯着张晨低吼：“使点力啊，就像你以前把我踩在脚下一样。”

　　“噗——”张晨嘴里喷出一口鲜血，可能是因为内伤严重，更有可能是因为郁闷憋气。

　　疯狂的张晨终究还是被人给拉了起来，张晨一脚踢飞李牧羊钓鱼的鱼竿，冷笑着说道：“李牧羊，你这种废物有什么资格可怜我？你文不成，武不就，长相又丑陋，每次考试都是全校倒数第一——就是钓鱼连一条鱼咬钩都没有。你以为自己能有什么大出息？你这辈子就只是一头混吃等死的猪猡。”

　　李牧羊揉了揉被掐红的脖颈，笑着说道：“你刚才被我一拳打飞了。”

　　“——”

　　张晨用手指头点了点李牧羊的脑袋，转身大步离开。

　　他身后的那群小喽啰们愣了一阵子，像是从来都没有见过李牧羊似的把他认真审视一番，也紧跟其后跑开。

　　热闹结束，人群散去，李牧羊独自坐在湖边的草丛中间发呆。

　　他总是一个人。

　　和以前一样。

　　“李牧羊——”女孩子的声音清洌，如翠鸟滑翔时在空中留下来的振弧。

　　李牧羊转身看去，发现崔小心仍然站在原地。

　　这次和往常有些不一样。

　　“你认可我说的对或者批判我说得不对，这些都不重要——其实，你知不知道？你只是留下来和我说话，别人就会用异样的眼神看我——或惊奇，或妒忌，也有羡慕的。一堆烂泥上面突然间开出了美艳的花朵，确实是很新鲜的事情。与我而言，终究是一件占便宜的事情。我要是你，我就假装刚才什么事情都没有发生过。”

　　不用回头，李牧羊都知道班花留下来说话给其它同学带来的震撼。

　　崔小心没想到李牧羊会说出这样一番话，她好看的眸子浮现起一层迷雾，瞬间又清澄见底，沉吟片刻，说道：“你猜对了两件事情，也说错了两件事情。”

　　“看来你愿意和我长谈下去了。这是我们第一次正式的聊天吧？”李牧羊笑着说道。

　　“第一，我不喜欢张晨，在我的眼里，他的行为确实像是一个哗众取宠的小丑。”

　　“第二，我确实喜欢你说过的——温文尔雅智慧内敛却又有强大控场能力的男子。他有能力，却又不时刻炫耀自己的能力。这是我喜欢的男子类型。”

　　李牧羊点了点头，说道：“那我说错的事情是什么？”

　　“第一，我没有觉得你是小丑，你只是一个普通人，和许许多多的普通人一样。你没做错什么，只是——”

　　“只是命运对我太不公平了一些。”李牧羊自嘲地笑着，说道：“家穷人丑，脑袋如浆糊——文不成武不就，只能接受命运的安排，成为一个混吃等死的废物，是不是？”

　　崔小心的瞳孔再次焕发出异彩，这块整天被人嘲讽欺负的黑炭，声名远播却又低调沉默看起来没有任何过人之处的同学，竟然有着如此敏锐地思维和如此犀利地词锋？

　　“我随便说说。”李牧羊把一根甘蔗草剥皮放在嘴巴里咀嚼，甘甜的草汁让他的心情稍微愉悦一些。“你继续”。

　　“烂泥上面之所以能够开出鲜花，这是必然的事情。因为它表面上微不起眼，其实内部有着丰富的可以提供鲜花生长和绽放的能量——它竭尽全力，用那头顶的花朵证明自己存在的价值。”

　　“你觉得我和那堆烂泥一样，还可以再拯救一下？”李牧羊咧开嘴巴笑了起来，说道：“那你愿意——”

　　“我不愿意。”崔小心干脆直接地拒绝了。“我要去西风大学，你又将去到哪里？我们不是同一个世界的人，我们的未来不会有任何交集。”

　　西风大学是帝国最好的高校，以李牧羊现在的成绩就只能上西北风大学——一所有钱就可以报名的野鸡大学。

　　“说得也是。”李牧羊笑容苦涩，说道：“这也是我喜欢你却从来都没有向你表白过的原因。”

　　“什么？”

　　“这不是很正常的事情吗？我和那些处于青春期的男生一样，总是对学校里面的漂亮女孩子充满了向往。我们喜欢徐佳蕊、喜欢张新琦，也喜欢你。我们希望能够像你们一样耀眼夺目，我们希望能够走在你们的身边，也幻想过你们能够坐在我们的身边绽放如花般的笑颜。”

　　“可是，漂亮的女孩子总是把眼神放在更加优秀的男子身上——我们也只能远远地看上一眼，倘若哪个漂亮的女孩子突然间靠近，就那么不热情也不冷淡地说上几句话，对我们而言就已经是天大的恩赐了。”李牧羊仰脸看着头上的云朵，说道：“还能怎么样呢？”

　　崔小心沉静了好一会儿，声音终于多了一些复杂的情感，说道：“祝你好运。”

　　说完，转身朝着大部队聚集的地方走去。

　　游湖活动结束了，等待他们的是一场残酷厮杀。

　　“崔小心——”李牧羊突然间出声喊道。

　　崔小心转身看过来，她不明白这个以前没有任何交际的男生还要对她说些什么。

　　其实说什么也没用，她不可能因为同情而接受一份爱情。

　　“我拒绝了。”李牧羊出声说道。

　　“什么？”

　　“你邀请我和你一起去看大戏，我拒绝了。”李牧羊朗声说道。

　　崔小心的俏脸在阳光照耀下像是近乎透明的润玉，冷冷地盯着李牧羊，说道：“白痴。”

　　夕阳西下，被殷红色光线包裹的落日湖畔有一种盛大梦幻的凄美。

　　李牧羊收起鱼竿，准备随着大部队回家。

　　嗖——

　　波光鳞鳞的静逸湖面，突然间跃起了一头五颜六色的锦鲤。

　　就像是得到了某种暗示，然后无数头锦鲤从落日湖里面跳了起来。

　　它们成千上万，它们连绵不绝。它们铺天盖日，那彩色的鱼鳞连成一片遮掩半个落日湖面。

　　在肉眼看不到的地方，还有更多的鲤鱼朝着这里奔涌而来，仿若朝圣。

　　它们朝着李牧羊离开的方向冲去，就像是追随自己最忠诚的信仰。

　　如果有阅历的老人看到这一幕，一定会惊呼出声：万鲤朝龙，这是千年难遇的万鲤朝龙啊——


第3章 思念太甜！

　　有人是折断翅膀的天使，有人是老天想折断你的翅膀让你死。

　　听母亲说，李牧羊出生的时候遭遇过一场雷劈，差点儿来不及看这个花花世界一眼就一命呜呼。

　　这让李牧羊心生疑惑，他上辈子到底做了多少伤天害理的事情才遭遇这样的天罚？

　　李牧羊三岁的时候才能够睁开眼睛视物，七岁的时候才能够摇摇晃晃的走路。十岁的时候开口说话，直到十四岁还手无缚鸡能力没办法和其它的少年一样习剑练气——

　　有人说，天神给你关上一扇门的时候，同时也会给你留着一扇窗。

　　武不成那就好好地读书吧，说不定也能够像那些文学大儒一般多喝几碗烈酒多写几首诗词流芳百世。可是每当李牧羊捧起书本的时候，脑袋就变得昏昏沉沉起来，很快地就枕着那些方块字眼进入了梦乡。

　　同桌喊过，没醒。

　　老师骂过，没用。

　　一个新来的老师甚至因为李牧羊在他的课堂上睡觉而敲断裂了一根戒尺——那可是合金制成的戒尺啊。

　　但是，李牧羊依然如故。

　　嗜睡如命！

　　只要让他睡觉，什么事情都可以商量。

　　如果没有睡好的话，他的脾气就特别的暴躁。

　　譬如今天游湖的时候，他之所以和张晨发生那么激烈的冲突，正是因为他睡眠不够正做美梦的时候被人吵醒。

　　至少李牧羊心里是这么想的。

　　哗——

　　李牧羊的脑袋从澡盆里钻出来，然后大口大口地喘息着。

　　他平息了好长时间，但是仍然有种心脏激跳的感觉。

　　“我不是个废物吗？”李牧羊在心里想着。“刚才那一拳——又是怎么回事儿呢？”

　　他认真地端详着自已的手臂，皮肤倒是一如即往的细腻，只是被热水泡成了紫红色。

　　哐当！

　　房间门被人大力推开，一个可爱之极的女孩子冲了进来，满脸急切地问道：“哥，又有混蛋欺负你了？”

　　女孩子的眼睛大大的，就像是自带天然美瞳效果。除了那如黑色墨珠一般地眼珠，你几乎看不到什么眼白。

　　鼻尖微挺，小嘴红润。肌肤如初雪，手指轻轻触碰上去就要融化一块似的。

　　白色轻纱白的耀眼，头上桃红色的丝带因为奔跑太快而轻微摇曳。

　　女孩子面容甜美，即便她现在正处于气愤的状态，仍然让人有种想上前掐掐她小脸的冲动。

　　李思念，比李牧羊小上三岁的妹妹。两人同在复兴高中读书，李牧羊读高三，李思念读高二。

　　当然，和李牧羊这个“废物”哥哥不同，李思念自小就聪明伶俐，自小就是孩子王，每年都以最优异的成绩摘得全校第一的桂冠。

　　她比李牧羊晚三年读书，却只比李牧羊低了一级。因为她幼年时曾经连续两次跳级。

　　高中时期学校也建议跳级，但是被父母给拒绝了。他们认为高中三年是最重要的三年，在这三年时间里准备得更加充分一些，以后才能够考上帝国最好的大学。

　　李思念是学校里的小美女，还是有名的校花级人物。她能够在第一时间知道李牧羊被人欺负的事情，李牧羊一点儿也不觉得意外。

　　李牧羊双手抱胸遮住露点部位，苦笑着说道：“李思念，我都跟你说过多少次了，进来的时候要敲门——”

　　李思念从来都没有敲门的习惯，每次进自己的房间都是横冲直撞。为此李牧羊也不知道牺牲掉多少本来不及藏起来的《花花后宫》。

　　每当李思念看到李牧羊在看这些“不良书籍”的时候，都会大义凛然地抢走说是要上交父母。

　　奇怪的是，父母却从来都不曾和李牧羊谈起过这个问题。

　　“哦。”李思念俏脸微红，扫了李牧羊一眼又退了出去。

　　离开的时候，还不忘把沐浴间的房间门给关上。

　　咚咚咚——

　　外面响起了敲门起间。

　　“哥哥，我可以进来吗？”李思念在门口喊道。

　　李牧羊一脸无奈，说道：“进来吧。”

　　李思念再次推门进来，着急地问道：“哥，哪个混蛋欺负你了？”

　　“是我欺负了别人。”李牧羊说道。这次倒不是和妹妹吹牛，他确实一拳把张晨给打飞了，有很多人可以给自己做证人的。

　　“哥，你欺负了哪个坏蛋？”李思念的脸色稍微缓和了一下，出声问道。

　　李牧羊一脸感动，心想果然是自己的亲妹妹啊。

　　他笑呵呵地看着李思念，说道：“张晨想欺负我，结果被我给反欺负了——不过事情已经过去了。”

　　“哼——”李思念仰起小脸，冷哼出声。齐额刘海也随着她的动作轻轻摇摆。“又是张晨那个混蛋，我一定饶不了他。”

　　李牧羊赶紧劝解，说道：“思念，事情已经过去了，你哥这次也没有吃亏，你就不要去找他麻烦了——你是女孩子——”

　　李牧羊担心李思念的安全。毕竟，李思念只是一个柔弱的女孩子，如果张晨把对自己的怒气发泄到她的身上，这是李牧羊最不愿意看到的情况。

　　他宁愿自己受一些委屈。

　　这也是他不愿意和人发生冲突，不愿意把自己在学校里被人欺负的事情说给家人听的主要原因。

　　“不行。”李思念小脸坚毅地说道：“谁也不许欺负我哥。”

　　“思念——”

　　“哥，我给你买了烤红薯。”李思念从自己的书包里面掏出一个小盒子，盒子还没有打开，就闻到一股子浓郁的红薯香味。“来，趁热吃。”

　　李牧羊满心感动，把盒子里面的大地瓜一分为二，说道：“来，我们一人一半。”

　　“你吃吧，我不吃。”李思念摇头。“吃红薯会放屁。”

　　“——”

　　……

　　……

　　校蹴鞠馆，正在进行一场校队内部的友谊赛。

　　作为复兴高中的校队蹴鞠队长，打球是张晨每天的必修课。

　　而且，他喜欢在自己抛洒汗水时听到那些妹子清脆甜美地加油呐喊声音。

　　“张晨，加油——”

　　“张晨，你是最捧的——”

　　“张晨，我爱你，么么哒——”

　　……

　　张晨忍不住再次朝着观众席看过去，那里有一群妹子在给自己加油，可是，那个全场最活跃长相最甜美的妹子却是他以前从来都没有见过的。

　　“多漂亮的学妹啊——”

　　“多好听的声音啊——”

　　“蹦蹦跳跳的样子是么么的可爱啊，就像是一个小天使——”

　　因为频繁向观众席张望，好几次队友传过来的蹴鞠都被他给抢丢了。

　　球赛暂停，一群队员围拢了过来对着他挤眉弄眼。

　　“队长，又有新货色——”

　　“水灵灵的小白菜，这一次我给九十分——”

　　“我给九十八分，你要是不要就送给我吧——”

　　“吃腻了大餐，偶尔也要调换一下胃口吃点儿清淡的不是？”

　　张晨和队友调侃了几句，然后朝着观众席走过去。

　　观众席上的后援粉丝立即尖叫起来，有人送来茶水，有人送来汗巾，还有人准备好了爱心便当。

　　“谢谢。谢谢你们。”张晨被众多粉丝照顾，满脸笑意地道谢。

　　他看到那个刚才叫得最大声跳得最活跃的小姑娘躲在人群后面，眼神娇滴滴地看着自己，却不好意思靠近的胆怯模样。

　　新人嘛，可以理解。

　　张晨分开人群，朝着那棵小白菜走了过去。

　　“你叫什么名字？”张晨声音醇厚，脸上带着温和的笑意。

　　“我叫思念。”女孩子抬头看了张晨一眼，像是一只受惊地小兔子似地赶紧低头。

　　“思念，好名字——”张晨笑得更加迷人了。

　　多好的女孩子啊，刚才她抬头又低头的瞬间，让他的心脏怦怦怦的跳地厉害。

　　她让张晨想起了帝国诗人徐志摩的一首诗：最是那一低头的温柔，恰似那水莲花不胜凉风的娇羞。

　　“谢谢。”女孩子脸蛋红红地说道。

　　“你怀里抱着的是什么？”

　　“是我煲的汤。”

　　“真的吗？现在会煲汤的女孩子可不多，那个能够让你煲汤的男人还真是一个令人妒忌的家伙啊——”

　　“这是送给你的——”女孩子抬起头来，如星辰一样的眸子坚定地和张晨地眼神对视。

　　“真的吗？”张晨抿嘴笑了起来。“原来我就是那个幸运的男人？”

　　“我的手艺不太好——”

　　“已经很难得了。”

　　“可能不是很好喝——”

　　“贵在心意。”

　　“你真的会把它喝完吗？”

　　张晨开心地笑了起来，说道：“当然。怎么能够浪费佳人的一片心意？”

　　女孩子把怀里抱着的汤碗递了过去，温柔地嘱咐着，说道：“小心烫着。”

　　“不会的。”张晨感觉到自己的心脏都要融化掉了。他接过汤碗，说道：“这是我收到过最好的礼物——”

　　他仰起头，咕咚咕咚地灌了起来。

　　喝着喝着，他的眉毛皱了起来。

　　想起女孩子说的“我的手艺不太好”，他又仰头继续。

　　喝着喝着，他的肠胃抽搐起来。

　　想起女孩子说的“可能不是很好喝”，他又拼命坚持。

　　喝着喝着，他的心脏也痛了起来。

　　想起自己对女孩子说的“怎么能够浪费佳人的一片心意”，他还想坚持到底——

　　“呕——”

　　他猛然转身，对着身后的草地狂吐起来。


第4章 眼泪太咸！

　　张晨吐得撕心裂肺，张晨吐得肝肠寸断，张晨把前天的早餐都吐了出来。

　　他先是弯着腰，然后是单膝跪在地上，等到实在吐无可吐之后，他的身体瘫软，整个身体都趴在了地上。

　　全身的力气都被抽空了，现在的他就像是一个废人。

　　张晨鼻涕横流，嘴角还有汁液残留，模样惨不忍睹。

　　“你——你没事吧？”李思念满脸担忧的模样，眼眶泛红，眩然欲泣。“怎么会这样啊？我很用心煲的汤，难道真的那么难喝吗？”

　　张晨抬头看向站在面前的小白菜，想要给她一个安慰的笑容，可是现在的他笑起来比哭还难看，声音嘶哑无力地说道：“你——你到底在汤里面放了什么？”

　　“放了什么？”李思念一脸天真无邪的模样，认真地想了又想，说道：“放了排骨、当归、山药、苦参、鱼腥草、夜明砂、五灵脂——”

　　“五灵脂？”张晨的胃部再次抽搐，捂着喉咙一声声地干呕，愤怒地说道：“那是——那是复齿鼯鼠的干燥粪便，你竟然把——把粪便放在汤里面？”

　　“五灵脂也是一种中药啊，它可用于瘀血内阻、血不归经之出血，譬如妇女崩漏经多，色紫多块，少腹刺痛——你喜欢打球，身体难免有一些磕磕碰碰的地方，我用五灵脂帮你活血化瘀，这有什么不对吗？”

　　“你——你——”

　　张晨手指颤抖地指着李思念，却一句话也说不出来。

　　看到偶像吐成这样，其它的拉拉队成员围拢了过来。

　　“小晨晨，你没事吧？我好心痛哦。”

　　“张晨，你怎么了？是不是生病了？”

　　“喂，你是谁啊？给我们的张晨喝了什么？”

　　……

　　这些后援们原本就妒忌李思念的漂亮，那种由内至外散发出来的灵动气质极其诱人。

　　看到张晨对她特别照顾，拒绝了她们的茶水就已经让人很不爽了，没想到喝了她的汤之后竟然狂吐不止，她们自然要站出来发出正义的指责。

　　“我就是——”李思念一脸胆怯的模样，突然间提高音量，说道：“只是给他喝了一杯大便汤而已。”

　　“你说什么？”妹子们愤怒了，准备要上前动手。

　　李思念的脚尖一挑，被张晨丢到地上的汤碗就重新回到了她的手里。

　　她有些惋惜地看着上面粘着的草屑，叹息着说道：“这是我最喜欢的汤碗呢，可惜被一头猪给浪费掉了。”

　　她握碗的手指头猛一用力，只听见“咔嚓”一声，那青铜制造而成的汤碗就碎裂成无数片。

　　哗啦啦——

　　那些刚刚围拢过来的女孩子们又潮水般的退开。

　　李思念把汤碗的碎渣丢在张晨的身上，用口袋里抽出一块手帕仔细地擦拭手上的汤渍。

　　手帕很白，她的手比手帕更白。

　　然后，在众人的眼神注视下，李思念昂着小脸朝外面走去。

　　走到馆门口的时候，李思念突然间转身，一脸甜美地笑容，声音娇嗲柔媚地说道：“要乖乖的，不许再欺负我哥哥哦。”

　　“你哥哥是谁？”有人问道。

　　“李牧羊。”

　　“——”

　　……

　　……

　　砰！

　　张晨一巴掌拍在桌子上，怒声喝道：“李牧羊，你给我起来。”

　　李牧羊仍然熟睡，完全没有任何反应。

　　张晨知道李牧羊的习惯，然后更加用力的拍打桌子。

　　砰砰砰——

　　正是中午课间休息时间，看到张晨带着一群人冲到李牧羊身边，班级里所有人的视线全都聚集过来。

　　崔小心正专心致志在看一部《西风变法》，听到大力拍桌子的声音，抬头朝着声源看了一眼，微微挑眉。

　　倒不是想要去替李牧羊打抱不平的意思，而是不喜欢被这样的噪音骚扰。

　　在全班学生的期待之中，李牧羊终于清醒，从书堆后面抬起头来，看着站在面前的张晨，说道：“你又想来欺负我了？”

　　“——”张晨的眼眶一红，差点儿没有当场大哭出声。

　　这到底是谁在欺负谁啊？我要是来欺负你——我现在看起来是要来欺负别人的人吗？

　　他努力地平息着心中的火气，气势汹汹地盯着李牧羊，质问着说道：“李牧羊，你怎么那么卑鄙？”

　　“卑鄙？”李牧羊抓了抓睡乱的头发，想让它们稍微服帖一些。但是那撮头发异军突起极具个性，无论李牧羊如何努力它们都高高地昂着脑袋不肯低头。

　　李牧羊只得用一只手压着，时间久了自然会把它压平，以一个可笑的姿势仰头说道：“我每天不是在睡觉就是在为睡觉做准备，除了被你们欺负的时候有一些观赏价值，其它时候没有任何的存在感。你怎么好意思用这样的字眼来形容我？”

　　“李牧羊，你这个卑鄙小人，你两面三刀，你扮猪吃老虎——”张晨越想越气，再加上肠胃还在疯狂地蠕动，他感觉自己快要疯掉了。“你明明身怀绝技，却偏偏装作一幅弱不禁风的样子。你要当真是这样，当时游湖的时候你怎么可能一拳——出拳那么厉害。更可恨的是你让自己的妹妹——让自己的妹妹去陷害我喝汤——”

　　“李思念？”李牧羊眉头紧皱，眼神犀利地盯着张晨，问道：“你把她怎么样了？”

　　虽然小丫头很小的时候就嚷嚷着要保护自己，而且她每一样都比自己强上百倍。但是，她毕竟是一个女孩子，是自己的妹妹。倘若张晨敢对她使用什么小手段的话，李牧羊一定会冲上去和他拼命。

　　“我把她怎么样了？你怎么不问她把我怎么样了？”张晨暴跳如雷，身体还没有跳起来，又赶紧捂着肚子蹲了下去。

　　“噗——”

　　直到下体传来一阵响亮的排气声音后，他的肚子这才舒服了许多。

　　但是，肚子舒服了，人却很不舒服了。

　　看着全班学生瞪大眼睛看着自己，还有人捂着鼻子扇风，张晨就有种找个地缝钻进去的冲动。

　　从小到大，他都是在鲜花和称赞声中长大，几时遭受过这样的耻辱啊？

　　“兄弟们，给我揍他。”张晨怒声吼道。

　　跟在张晨身后的几个蹴鞠队员立即围拢过来，准备把李牧羊给好好地教训一顿替队长出气。

　　李牧羊伸出一只拳头，举在空中晃了晃，看着张晨说道：“你被我一拳打飞了。”

　　“——”

　　那些见到过李牧羊一拳轰飞张晨场景的队员立即后退，没见过李牧羊一拳轰飞张晨的队员看到其它的队员后退也跟着后退。

　　别人都退了，那一定是很厉害的样子了。

　　于是，除了张晨还站在李牧羊的身边，其它人都逃得远远的。

　　李牧羊一只手捏着鼻子，另外一只手抽出课本扇风，很是恼怒地对张晨说道：“我闻到一股子鱼腥草夜明砂五灵脂的味道——屁里藏毒，你让大家评评理，咱们俩到底是谁卑鄙？”

　　张晨的鼻子一酸，眼泪珠子大颗大颗地落下。

　　哭了。


第5章 人心不古！

　　李牧羊是一个善良的人，他从小到大都没有欺负过别人。

　　在他的记忆里，这样的事情哪怕一次都没有做过。

　　而且他还一直被别人欺负着，这为缓解帝国青少年犯罪做出了多大的贡献啊？

　　如果那些精力旺盛容易冲动的少年人不是每天有事没事的时候就在他身上欺辱发泄一番，恐怕就要在别人身上做出更极端可怕的事情了。

　　所以，李牧羊又不得不想起那样一个问题——就像是天使一样的男人，怎么会遭雷劈呢？

　　遭遇雷劈这件事情一直让李牧羊耿耿于怀，从骨子深处生出一种强烈的自卑感。

　　你想想，昊天刚刚把你送到这个世界，又后悔莫及地想把你给劈回去，这事搁谁身上都觉得受到了侮辱吧？

　　也正是因为被雷劈过，李牧羊的身体打出生的时候就很不好。

　　别人家的孩子是泡在蜜罐子里长大的，李牧羊是泡在药罐子里长大的。

　　从他才刚刚记事起，家里就经常会过来一个江湖朗中一样的老道士。

　　他长年累月地穿着一身脏兮兮的道袍，袖子部位油腻腻的就像是里面藏了一只烧鸡似的。每次过来都会提着一大包药材，钻进厨房里面一通忙碌，然后端着一碗比他的衣袖更加恶心的中药逼迫着李牧羊喝下去。

　　李牧羊一开始是拒绝的，老道士也不勉强，打了个响指后，李牧羊就自己傻乎乎地接过药碗喝了下去——

　　李牧羊一直觉得自己做那样的事情心里很不是滋味，却又年少无知没有找到合适的话语来形容当时的感觉。

　　后来他无意间发现一个词语，让他有种全身酥麻的感觉：犯贱！

　　等到李牧羊十一岁的时候，老道士在他的身上一通乱摸，然后满脸欣慰对李牧羊的父母说道：“老道幸不辱命，总算是保住了小少爷的这身性命。天雷入体，凡人弱小的躯体能够承受下来就已经是个奇迹了。小少爷福大命大，来日富贵自然是不可言语的。虽然保住了他的性命，可是他的身体质量还和常人有着很大的区别，习武练剑是不可能了，而且脑袋——”

　　“脑袋坏了？”李牧羊的父亲李岩急声问道。

　　“那倒没有。”老道摇头说道，示意李岩无需惊慌，说道：“只是因为雷击的影响，他的脑域受到了巨大的冲击，有可能会变得痴傻一些——或许随着年龄的增长，小少爷洪福齐天，一日日康复了也说不准。”

　　“那还是脑袋坏了。”李岩面如死灰。“大师，你就不能再想想办法？这孩子命苦，一出生就遇到了那么多劫难事——你能不能帮忙再看看？你在江南再住上几年，我保证每日好酒好肉——不，不不，我们保证让你住得舒舒服服的。好不好？”

　　“尽人事，听天命。”老道笑着拒绝，说道：“老道近日有一劫，也需要去做些准备了。我们后会有期。”

　　老道走了，李牧羊很想念他。

　　因为只有他一个人把糕点铺老板的孩子叫做“小少爷”，李牧羊很喜欢这个称呼。可惜后来再也没有人这么叫他了。

　　更多的人都叫他“小黑炭”。

　　任何一样事情你做上三年，都能够成为这个领域的行家。李牧羊吃了十几年的中药，所以很容易就能够从张晨放出来的那个屁中闻到各种刺激性中药味道——

　　“世风日下，人心不古。张晨，我没想到你会用如此恶毒的手段来报复我——每次都是你主动欺负我，游湖的事情能够怪我吗？你跑来打我，我就那么挡了一下，你就飞出去了——这能怪我吗？”

　　李牧羊说不下去了，因为他发现张晨哭了。

　　是真哭啊，眼泪珠子哗啦啦地滴落，就跟谁把他拖出去凌辱了千八百遍似的。

　　李牧羊愣了愣，小声问道：“你怎么了？”

　　“别说了——”张晨抹着眼泪说道：“求你，别说了——”

　　李牧羊满脸警惕，说道：“你不会是故意这样想打悲情牌吧？”

　　“李牧羊——”张晨捂着肚子，身体都直不起来了。“不带你这么把人往死里欺负的。”

　　李牧羊扫视四周，看到全班所有人的视线都聚集在他们俩人身上呢。

　　李牧羊有些惊慌，赶紧解释说道：“同学们都看到了，是他先来欺负我的，我什么事情都没有做——”

　　“你说张晨屁里藏毒。”有人打抱不平地说道。

　　这一刻，有不少人开始同情张晨了。

　　虽然平时他们很不喜欢张晨，觉得张晨总是喜欢出风头，还经常欺负班级里面的同学。

　　但是，见过侮辱人的，没见过把人侮辱成这个样子的。

　　“他的屁里确实有五灵脂的味道，不信你们闻闻。”李牧羊一脸认真地说道。他原本就是一个认真地人，睡觉的时候认真，解释的时候也同样认真。“他谁都不找，偏偏站在我身边不走——不就是为了报复我上次让他出糗的事情吗？”

　　“——”

　　张晨感觉自己再次被人捅了一刀。

　　铛——

　　上课铃声响了。

　　帝国史老师赵明珠踩着铃声走进教室，站到讲台上面正准备开始上课时，发现了自己的爱徒张晨正泪流满面地站在李牧羊的身边，不由得怒从心头起，大声吼道：“李牧羊，你又做了什么坏事？”

　　李牧羊看到赵明珠对自己发火，正是笃定了自己的猜测，眼神冰冷地盯着张晨，说道：“我就知道你是故意打悲情牌——”

　　“——”

　　李牧羊抬头正视着赵明珠的眼神，出声说道：“赵老师，我什么都没有做。”

　　赵明珠更加气愤，教书十年，从来没有见过李牧羊这种愚顿不堪又不思进取的学生。

　　她腾腾腾地窜到李牧羊的面前，一巴掌拍在他的书桌上，尖着嗓子吼道：“李牧羊，你当我是白痴啊？你什么都没有做张晨会变成这样？张晨会站在你面前哭成这样？你有点儿智商好不好？你把我们想象的也有些智商好不好？”

　　“老师，我真的什么都没有做。”李牧羊苦笑着说道：“张晨冲到我的面前拍我的桌子，还骂我卑鄙——”

　　“那就说明你确实卑鄙。”赵明珠强行断了李牧羊的解释，说道：“你是什么样的人，难道我还不清楚吗？我第一天见到你，就知道你这种黏糊糊的性子——”

　　赵明珠是江南名师，转到复兴中学教高三的帝国史，为的就是帮这些一只脚已经跨入高等学府的学子们添几根柴加一把火让他们考出更好的成绩。

　　没想到的是，她在转到这所学校的第一天就发生了一桩很不愉快的事情。有人竟然敢在她的课堂上面睡觉。

　　这是对她的极度不尊重，是对她的极端藐视和挑衅。

　　赵明珠勃然大怒，出声喊了几声没有得到回应后，抓着戒尺敲了一整节课，直到戒尺被她敲断开——

　　赵明珠问李牧羊能不能不要在她的课堂上面睡觉，没想到李牧羊竟然摇了摇头说“不能”。

　　从此，她就对这个学生越来越看不顺眼了。只要有机会就会嘲讽他几句，把他立成来当成坏学生的典型案例，就连“猪猡”这个词语也是从她的嘴里最先喊出来的。

　　不过无论她如何侮辱打击李牧羊，李牧羊都是嘻皮笑脸地傻笑几声，然后再一次进入梦乡。

　　“赵老师，我想你对我有些误会，你不知道当时的情况——”

　　“误会？”赵明珠冷笑连连。她转身看着身后那些学生，问道：“我有没有误会李牧羊？”

　　没有人敢应声。

　　谁都看出来赵明珠是想揪着李牧羊不放，谁愿意在这个时候站出来帮李牧羊说话触女魔头的眉头？

　　“李牧羊，知道我们西风帝国的开国皇帝是谁吗？知道影响整个大陆的‘新月之治’是哪一年开始吗？知道‘文成武德’是指哪两位圣贤吗？”

　　“李牧羊，你什么都不知道——你整天就是吃了睡睡了吃——我就奇怪了，你父母给你钱就是让你来学校睡觉的？如果你那么喜欢睡觉，干脆回去好好地睡个够好了——即不会有人吵你，又不浪费你爹妈的血汗钱——”

　　“赵老师——”

　　“给我出去。”

　　“老师——”

　　“出去。”

　　“老师，是你错了。”一个清柔的声音在气氛凝重的教室里面突兀地响起。


第6章 小心是雷！

　　“是你错了。”那声音柔软却又坚定，就像是一根鱼刺。

　　你也可以把它吞下，却会让你浑身难受，割得你咽喉出血。

　　赵明珠猛然转身，怒声喝道：“是谁说我错了——”

　　看到说话的人，赵明珠的态度变得和蔼许多，笑着说道：“崔小心，你刚才说什么呢？这里没你什么事，快坐下。”

　　崔小心是好学生，是班级里面的第一名，也是全年级的第一名，如果不出什么意外的话，她一定可以跨进西风大学的大门。

　　赵明珠喜欢她，喜欢这个学习用功又有天赋的年轻女孩子。

　　最最关键的是，她还那么漂亮，总是让赵明珠想起年轻时候的自己。

　　“赵老师，我说是你错了。”身穿复兴校服的崔小心身体站得笔直，再次出声说道。

　　赵明珠脸色变得难堪起来，冷酷严肃地说道：“崔小心，坐下。”

　　“老师，你要向李牧羊道歉。”崔小心并没有退却的意思，出声说道：“这起冲突和李牧羊没有关系，他也是受害者。”

　　赵明珠眼神狐疑地看看崔小心，再看看李牧羊，一幅痛心疾首的模样，说道：“崔小心，你怎么能帮李牧羊这种人说话？”

　　“老师，我没有帮谁说话，我只是说了我应该说的话——”崔小心表情清冷，并没有被赵明珠的气势所压倒，说道：“我只是说了我看到的。我亲眼看到的。”

　　崔小心扫视全场，所有和她眼神对视的人全都羞愧地低下头来。

　　“他们不敢说，总要有人站出来说。不然的话，是非黑白就永远找不到答案了。这件事情是张晨先来拍李牧羊的桌子，打扰了教室所有同学的休息。李牧羊并没有对张晨做过什么——至于张晨为什么流眼泪，那你要自己问张晨。”

　　赵明珠眼神灼灼地盯着崔小心，说道：“崔小心，你和李牧羊是什么关系？”

　　“我们是同学关系。”

　　“崔小心同学，要注意影响啊。”赵明珠眼神玩味地说道：“游湖回来就有人和我说崔小心和李牧羊关系密切，我当时还不相信——小心，李牧羊已经自暴自弃了，按照他现在的学习态度，是不可能考上任何大学的。你和他不同，你是要去西风，去整个帝国最好的学校——越是关键时刻，就越是不能有一丝一毫的松懈。其它的同学也一样。”

　　赵明珠摆了摆手，说道：“小心，你坐下来吧。张晨，回到自己的位置。李牧羊，你到门口罚站。”

　　“赵老师——”崔小心还想再帮忙辩解。

　　“崔小心同学。”李牧羊出声阻止。他咧开嘴巴笑了笑，装作一点儿也不在意的模样，说道：“没关系的，我在外面也能睡——上课了，我就不打扰同学们的宝贵时间。祝你们都能够考出好成绩。”

　　说着，李牧羊朝着教室外面走去。

　　李牧羊就是这样一个人，他不希望父母伤心思念涉险，所以他从来都不和他们说自己被人欺负。

　　他不想让崔小心因为自己而和赵明珠发生冲突，所以他也可以假装对这一切都不在乎。

　　自己是烂泥一堆，怎么能够影响别人的前途呢？

　　看到李牧羊对着自己灿烂的微笑，看着他在全班同学注视下落莫离开的背影，崔小心突然间觉得心里异常的难受。

　　事情的起始和结束都和自己没有关系，却就像是自己受到了极大的委屈一般。

　　咬了咬唇，崔小心推开椅子朝着外面跑去。

　　“崔小心，你干什么？”赵明珠在身后喊道。

　　“我去给李牧羊补习功课。”崔小心的声音从远处飘来。

　　……

　　……

　　兽面亭里，崔小心点了一杯碧水茶。李牧羊没有看餐牌，对服务生说道：“也给我一杯碧水茶。”

　　然后，他双手交叉在一起放在桌子上，眼神明亮地看着坐在对面的崔小心。

　　直到现在，李牧羊都没办法相信眼前的事实。

　　复兴中学最漆黑也最愚蠢的“猪猡”学生和学校女神崔小心坐在一起喝碧水，这就是以往的春梦都不敢触碰的禁忌。

　　李牧羊看着崔小心，出声问道：“你真的要帮我补习功课？”

　　崔小心挑了挑眉头，看着李牧羊说道：“人若不自爱，又怎么能够奢望别人爱你？人若不自重，又怎么可能会有人尊重你？我知道你不笨，从那天我们的谈话中，我知道你很聪明——你只要稍微努力一些，不要在上课的时候睡觉，你的成绩也不会这样，老师不会对你有这么大的成见，同学也不会觉得你拖他们的后腿——”

　　李牧羊看着崔小心，问道：“你不怪我拖班级的后腿吗？”

　　“怪过。”崔小心毫不犹豫地说道。“有好几次我们班都应该是全年级第一，但是你拖了太多班级的平均分——不然的话，赵老师也不会如此生气。”

　　“——”

　　“你不觉得，作为一个男生，不缺手不断腿，而且还如此的年轻——整天这么昏昏噩噩得过且过，是一件很不负责任的事情吗？”

　　虽然崔小心是在责怪李牧羊，是在控诉他不求上进。但是这一刻的李牧羊却觉得非常开心，他从崔小心的眼神里看到了关怀，看到了担忧，看到了燃烧着的期望。

　　这样的眼神他无数次的在父母的眼里看到过，在妹妹李思念的眼神里看到过。

　　这一刻，他在一个原本和自己不相关的女孩子眼睛里也看到了。

　　“我被雷劈了。”李牧羊出声说道。

　　他决定向崔小心坦白自己的经历，虽然说起来让人无比的尴尬丢脸。甚至会惹来对方的笑话。

　　崔小心表情错愕，雪白的小脸变红，再变紫，她的眼里满是失望，生气地说道：“李牧羊，你真是没救了。”

　　说完，就准备起身走人。

　　她实在是太生气了，更多的是失望。在追出来的那一刻还有一些犹豫，这一刻剩余的就只有深深的后悔。

　　他被冤枉被驱逐和自己有什么关系？为什么要自讨没趣掺和进这件事情里面去？

　　“崔小心崔小心，你要更加小心谨慎一些才行——”

　　李牧羊惊惶失措，他不知道自己说错了什么或者做错了什么。

　　他只是想要告诉崔小心自己不是不求上进，自己不是不思进取，自己不想昏昏噩噩。相反，他比任何人都想要学习。想要比任何人都要努力。

　　只是，只是他被雷劈了——

　　除了自己的妹妹李思念，李牧羊完全没有和同年龄的女孩子交往的经验。更何况这是自己心中一直暗暗爱慕着的女神。

　　李牧羊也跟着起身，他笨拙地解释着，说道：“崔小心同学，你不要误会——我没有说你是雷——”

　　“——”

　　“不是，我的意思是说你说的话一点儿也不雷——”

　　“——”

　　李牧羊越急，解释的就越是让崔小心生气。

　　崔小心越是生气，李牧羊就越是着急。

　　崔小心已经走到了门口，她伸手抓住了门上的铜把手。

　　只要她推开那道大门，李牧羊就和她再也没有任何交集。

　　正如她之前说过的那样。

　　李牧羊舍不得，因为这是第一个，也是唯一一个如此这般关心她的异性女孩子。

　　和妹妹李思念不一样关心的关心。

　　妹妹的是亲情，而崔小心的是——友谊。

　　李牧羊很渴望拥有这份友谊，因为从小到大他从来都没有过朋友。

　　“崔小心——”李牧羊出声喊道。

　　崔小心脚步犹豫，终究还是转身看了过来。

　　李牧羊的喉咙蠕动，气喘吁吁。即使只是说几句话而已，因为情绪过于激烈也让他有种疲惫不堪的感觉。

　　他看着崔小心的眼睛，声音沙哑带着一丝丝的腼腆，结结巴巴地说道：“我刚才忘记说了——你戴桅子花的样子真好看。”


第7章 曲线救国！

　　现在正是上课时间，两个穿着复兴高中校服的学生出现在兽面亭确实有一些扎眼。

　　所以，原本准备一杯碧水半部传记打发一个下午时光的客人们都若有若无的把视线投放在李牧羊和崔小心的身上。

　　再说，那么漂亮的崔小心会和李牧羊这样一个身体漆黑的丑少年走在一起，在他们看来里面应当有很多值得深究的东西。

　　有一对情侣就在干着这么无聊的事情。

　　“又是一起典型的癞蛤蟆想吃天鹅肉的戏码，男生可能要表白，这种女强男弱的时候，男生可千万不要轻易张嘴啊——”

　　“哦，女孩儿生气了——”

　　“女孩子走了，被男孩子喊住了——女孩子叫什么？崔孝心？好名字。不过，看男孩子的模样是要再次挽留，真是一个不自量力的倔强家伙啊——”

　　“什么？他说得是什么？你戴桅子花的样子真好看——恕我眼拙，没想到竟然是此道高手——”

　　……

　　崔小心眨了眨眼睛，一只手握住铜把手，脚步却停了下来没有把大门推开。

　　她看到李牧羊此时表情纠结，眼神慌乱，张嘴欲言，却又不知道应该要说些什么的模样，他是要向自己表白吗？

　　不过，就算是那样的话，自己也是不会接受的。

　　自寻没趣！

　　“我刚才忘记说了——你戴桅子花的样子真好看。”李牧羊这样对崔小心说道。因为过于紧张，说起话来都变得结巴起来。

　　这让他有些懊恼，担心自己的结巴破坏了那句话的效果。李思念可是一再嘱咐要自然随意地说出来，不要让人觉得有刻意的违和感觉。

　　自己今天的表现——应该不会让人觉得很违和吧？

　　崔小心站在门口停滞片刻，竟然转身朝着李牧羊走了过来。

　　这让兽面亭里的众多客人大跌眼镜，真是没想到那个黑少年竟然有这样的好本事。一句话就能够让一个处于愤怒状态中的美少女缴械投降。

　　她重新在李牧羊面前的椅子上坐好，就像是什么事情都没有发生过一般。

　　侍者送来了她点过的碧水茶，她对着侍者点头致意。用得着帝国标准的贵族礼仪。或许这一点儿细节就连崔小心自己都没有察觉。

　　反倒是李牧羊还搞不清楚眼前的状况，站在那儿不知道下一步应该要做些什么。

　　崔小心端起碧水抿了一口，然后对李牧羊说道：“你也尝尝，虽然味道有点儿微甜，偏离了碧水应有的青涩芬芳的味道，但这属于江南的风格——已经算是很不错的碧水品级了呢。”

　　李牧羊就听话的坐了下来，端起碧水喝了一口，点头说道：“是挺不错的。”

　　他平时喝得最多的是中草药，碧水是家里的违禁品。因为那个老道士说这会刺激到心脏。

　　所以，只要是比草药好喝的茶水都让他无比的满足。

　　崔小心将视线放在碧水杯里面旋转着的花瓣上面，轻声问道：“你是第一次对女孩子说这种话吧？”

　　李牧羊黑脸微红。

　　当然，因为他黑脸太黑，就是红了也是黑红。

　　“还有我的妹妹。”李牧羊不好意思地说道：“每当我惹她生气的时候，只要我夸她长得漂亮，夸她的眼睛像是南海里的明珠，夸她的皮肤像是帝国北疆的冰雪，夸她穿的每一件衣服都搭配的恰到好处引领江南时尚风潮，她就立即会和我冰释前嫌扯着我的衣袖问我真的吗是真的吗——”

　　“她说这一招叫做曲线救国。当女孩子因为某一件事情生气的时候，千万不要和她继续在这件事情上面纠缠和试图为自己辩解。可以另外寻找一个更好的沟通方式。这是她教我的。”

　　崔小心抬起头来认真地注视着李牧羊的面部表情。

　　在李牧羊说起自己的妹妹时，声音里面仿佛添加了一层浓厚的蜜糖，那种叫做幸福的东西都快要从脸上流淌下来。

　　可以看得出来，他们兄妹之间的感情非常好。

　　崔小心的情绪受到触动，她想起天都城那个身材高挑不善言辞却总是在有威胁的时候把自己挡在身后的男子，柔声问道：“你很爱你的妹妹，是吗？”

　　“是的。”李牧羊点头说道。“但我感觉她更爱我。”

　　崔小心嘴角浮现一抹笑意，说道：“那你一定很宠爱她吧？”

　　李牧羊摇头，叹息着说道：“原本应该是这样的，哥哥去照顾自己的妹妹，有好吃的先给她吃，有好玩的先给她玩，如果有人欺负她要去替她报仇，如果她去欺负别人要过去帮忙——很明显，我是一个不称职的哥哥。大多数时候，都是妹妹在照顾我。”

　　“她比我聪明太多，也比我优秀太多。很小的时候她就嚷嚷着要保护我，并且一直为此努力。在我的学习成绩全校垫底的时候，她随手拿下全校第一名。她很高调地告诉别人说我哥哥不是笨，就是不想学而已。在她看到我被人推倒在地时，她就跟着一个老道士学了一种叫做《破气术》的功夫，冬练三九夏练三伏，一年三百六十五天从不间断——”

　　老道士在给李牧羊治病的时候，也是李思念拉着他油腻腻的衣袖请求他传授自己功夫的时候。

　　老道士对待李思念的态度可是比对待李牧羊要亲热多了，每次过来都要给她带好吃的，看到李思念放学回来老脸都要笑出褶子来。

　　他不忍心拒绝李思念的任何要求，在和李牧羊的父母沟通过来后，就收了李思念做自己的记名弟子。

　　后来，李牧羊亲眼看到李思念一拳打断院子里面的一棵碗口粗的大树。

　　李牧羊也想学，强忍着恶心拉着老道士的衣袖要拜师。

　　还学着妹妹的口气撒娇，说道：“道士爷爷道士爷爷，你教我——”

　　“好好说话。”老道士一甩衣袖，厉声喝道。

　　李思念笑得在地板上直打滚。

　　“《破气术》？”崔小心想了想，笑着说道：“有点儿耳熟。”

　　“是一个江湖郎中教她的。可能是随意取得名字。”李牧羊笑着说道。“如果有人嘲讽我的智商，她就用自己的成绩嘲讽回去。如果有人欺负我孱弱无力，她就用自己的武力还击回去——我这个哥哥是不是做得很失败？”

　　崔小心摇头，说道：“恰恰相反，你是一个很成功的哥哥——因为你有一个那么爱你的妹妹。”

　　“所以，在你之前，她是唯一一个愿意那样对我的年轻女孩子——”李牧羊直视着崔小心清澈见底的眼神，说道：“虽然我不愿意看到你因为我这样一个废物学生和赵老师发生冲突，但是你那样做了——我的心里真的很感激。在我无数次独自一人走出教室时，听到身后有急促的脚步声音传来，我是多么期待，那脚步声音是因我而来——”

　　崔小心再一次被李牧羊感动了，她觉得这家伙有去演苦情戏的天赋——假如把脸蒙上的话。

　　“知道我为什么转身回来吗？”崔小心漫不经心地问道，漂亮地手指头把玩着那根精钢打造的银色汤勺。

　　“不知道。”李牧羊摇头。

　　“因为我从来没有见到过称赞别人时比你表现地更拙劣的男生。”崔小心直言了当地说道。

　　李牧羊脸色赤红，再一次变得结结巴巴起来，急忙解释着说道：“我是没有太多的经验——这样的事情，不是很难才能够做到吗？”

　　“确实很难才能够做到。”崔小心说道。“可是，男同学们总是喜欢挑战自己的软肋——挑战的次数多了，自然也就熟能生巧了。”

　　“——”

　　“那么，和我讲讲你的故事吧。”崔小心看到李牧羊哑口无言的模样，眯着眼睛笑了起来，说道：“讲你被雷劈了的故事，我还真是很好奇呢。毕竟，不是每一个帝国人都能够遭遇这样的事情。如果你不是很赶时间的话。”

　　“——”


第8章 杀手乌鸦！

　　“出生的时候被雷劈？”崔小心瞪大眼睛，惊呼出声。

　　因为这件事情太过匪夷所思，即便是性格沉静见多识广的崔小心也发出了这样的惊叹质疑声音。

　　兽面亭所有人的视线全都转移过来，然后大家的表情纷纷变得戏谑诡异起来。

　　“那小子为了讨女孩子的欢心真是不择手段呢——”

　　“被雷劈了还能活？当我们是白痴啊？”

　　“也不是没有可能，不然你怎么解释他长得那么黑——”

　　……

　　崔小心也知道自己的声音太大了一些，会给李牧羊带来一些不必要的困扰，面带歉意地说道：“李牧羊，我不是故意的，我就是觉得——这种事情实在让人很难接受。”

　　“我明白。”李牧羊点头，满心苦涩地说道：“别说是你没办法接受了，我都被劈了十几年，不也没办法接受这样的现实吗？”

　　“这件事情是真的？”

　　“千真万确。”李牧羊无比肯定的点头。

　　崔小心相信了，她能够从李牧羊的眼神里读到他的坦诚以及——痛苦。

　　可以理解，任谁被雷劈了都不会觉得这是一桩愉快的事情。

　　“所以你的身体一直都很不好？”

　　“嗯，据说我刚刚出生的时候全身都是血，差点儿就没办法活下来——后来我爸妈从外面请了一个江湖朗中回来，就是我说教给我妹妹《破体术》的那个老道士，老道士每天都逼迫着我喝各种各样的草药，一直喝了十几年才把身体给维持成这样——不过也有很多后遗症，我不能喝刺激性的茶水，因为我的心跳很虚弱。不能吃刺激性的食物，不能做太过激烈的运动，没办法学习功夫或者帝国普及的《五禽戏》。”

　　李牧羊看着崔小心，一脸无奈地说道：“老道士离开的时候说我的脑域受到了冲击，所以总是困乏疲惫。这种事情非人力可以医治，只能够听天由命——我不是不想好好学习，只是每当我打开课本时，困意就一阵阵地袭来。我试过各种办法，把自己的头发绑起来系在梁上，在自己的大腿上扎针，用辣椒水抹太阳穴——一点儿用处都没有。我被困意打败了，后面的事情你就知道了，我自暴自弃了。”

　　崔小心对李牧羊充满了同情，说道：“可是，还有一个月就要文试了。如果你不做些准备的话——你想过以后的生活吗？总不能睡上一辈子吧？”

　　“我想过。每天都在想。可是，能怎么样呢？”

　　“从今天开始，我帮你补习功课。”崔小心咬牙说道：“就在这里。”

　　李牧羊摆手拒绝，说道：“崔小心，我非常感谢你的这番好意。但是我不能在这个时候拖累你——李思念以前也经常想着帮我补课，想要帮我把学习成绩提上来。但是她也失败了。”

　　“我不相信。”崔小心一脸坚定地说道。她原本就是一个性格固执的女孩子，只要是她认定的事情就一定不会轻易放弃。“我不信这个世界上会有难以克服的事情。我不信这个世界上有人类难以征服的领域。从今天开始，我就在这里帮你补习。从最基础的开始补习——你想学什么我教你，你有什么不懂的我来解答。即便时间短了一些，但是，总比什么事情都不做就直接放弃要强上许多。”

　　“可是我怕——”

　　“没有可是。”崔小心打断了李牧羊的话，说道：“不要觉得会影响到我的学习。我已经准备好了，我一定会读西风大学。”

　　“——”这个女孩子自信的模样让人目眩神迷。

　　“李牧羊，你的答案呢？”

　　“那就拜托了。”李牧羊沉声说道。

　　少男少女相视而笑，有股强烈的暧流在李牧羊的心中激荡。

　　这样的感觉真好。

　　“小姐，你们要的水果。”身穿兽面制服的工作人员端着果盘送了过来。

　　李牧羊看了他一眼，见到是一个面容清秀的小帅哥，和刚才送来碧水的不是同一个人，笑着说道：“谢谢。”

　　他学着崔小心使用的是帝国贵族礼仪，惟妙惟肖，让崔小心有种眼前一亮的感觉。就像坐在她面前的确实是一位尊贵的帝国将士一般。

　　“你点过水果了吗？”崔小心出声问道。

　　“没有。”李牧羊摇头。“难道不是你点的吗？”

　　“我没有点。”

　　崔小心的小脸瞬间苍白，张嘴想要说些什么——

　　她的反应已经神速，可是终究还是晚了一步。

　　那个手持水果托盘的年轻侍者脸上浮现起残忍的笑意，他的手里持着那把锋利的水果刀朝着崔小心的脖颈扎去。

　　那是人体最脆弱的部位之一，只要扎到她的大动脉的话，那个身体还散发着处女清香的漂亮女孩子就将烟消云散。

　　她就是自己此次江南之行的目标。

　　“危险。”

　　李牧羊感觉到了危险的气息。

　　就像是走在荒芜人烟的荒山里，有一头恐怖的怪兽在觊觎着你的感觉一样。

　　他的心跳加速，全身每一根汗毛都立了起来。

　　李牧羊坐在崔小心的对面，所以在他看到侍者手里的刀时第一反应就是朝着这个杀手扑了过去。

　　没有更好的选择，他也不知道还有没有其它的选择。

　　逃避？那倒是一种不错的选择。可是，这样的想法根本就没有在他的脑海里出现过。

　　他张嘴想叫，却喊不出声音。

　　他的心脏跳的厉害，他甚至担心它会跳出自己的胸腔。

　　李牧羊也很害怕，害怕的要死。

　　可是，他仍然伸开手臂朝着那个杀手扑过去。

　　他要把他扑开，他想用自己的身体挡在崔小心的前面。

　　杀手在出手之前，早就留意到这边的情况。

　　除了那位帝国千金之外，就只有一个肤色漆黑的少年人坐在她的对面。

　　作为帝国排名前二十的杀手，乌鸦有着高超的身手和犀利的眼神。

　　他相信自己的判断，那个丑陋少年只是一个普通人，甚至比普通人还要虚弱一些。只不过是说了几句话而已，他的额头就出现细密地汗珠，站立时双腿也在不停地抖动。

　　他亲眼见证了李牧羊挽留崔小心时发生的所有事情。他比所有人都要看得更加仔细一些。

　　“不知死活的东西。”乌鸦心里轻蔑地想道。

　　他原本并没有打算对李牧羊怎么样，毕竟他只收到了一个人的人头钱。做他们杀手这一行，可没有买一送一的业务。

　　在他的预测里，大概这个白痴家伙在看到自己动手时就已经吓得瘫痪在那里动弹不得了吧。没想到他还能够在这个时候冲过来玩一出英雄救美。

　　英雄哪有好下场的？美人哪是那么好救的？

　　李牧羊还没有冲过来，乌鸦就已经把左手里端着的水果托盘朝着李牧羊的脑袋上面盖了过去。

　　哐当——

　　水果托盘砸在李牧羊的脑袋上面，李牧羊的身体冲势被挡了下来。

　　在把托盘盖在李牧羊脸上的同时，乌鸦的右手也没有闲着。

　　他手里的水果刀旋出一个漂亮的刀花，朝着崔小心的咽喉滑去。

　　他要在崔小心雪白粉嫩的脖颈上面雕刻出一朵樱花，当红色血液渗透出来时，那朵樱花便娇艳绽放开来。

　　嚓——

　　水果刀干净利落的插进了皮肉里。


第9章 舍生忘死！

　　嚓！

　　锋刃割破皮肉的声音清脆悦耳，就像是清风翻动树叶的声音。

　　乌鸦是一个杀手，而且是一个高手。所以他从来都不会失手。

　　一尺多长的水果刀刺进肉里，然后没有任何阻拦的向前推进，直至刀柄位置停止。

　　他一刀刺穿了李牧羊的手掌！

　　“我他妈的——”乌鸦在心里骂道：“我怎么会刺穿那个黑炭的手掌呢？”

　　他懊恼地想着，实在难以接受这样的结果。

　　他已经用水果托盘砸在那个混蛋小子的脑袋上，按照他的预估，那家伙应该头破血流的倒地不起才对。

　　他那一刀瞄准的目标也是崔小心的脖子，因为只有她才值得杀手乌鸦亲自出手。普通人的血只会玷污他的手掌和衣服。

　　他是一个很挑剔的杀手！

　　可是，他手里的水果刀怎么就偏偏刺进了那个废物少年的手心里？这不是他想要的幸福。

　　皮肉破裂之处，鲜血顺着刀刃汹涌渗出。

　　直到那鲜红的血水落入眼前，李牧羊才能够确定自己挡下了那一刀。

　　他咧开嘴巴笑了起来，得意地说道：“我挡下来了——”

　　他竟然没有感觉到疼痛，整个人还沉溺在自己替崔小心挡了一刀救下崔小心一条性命的喜悦之中。

　　他不知道自己是怎么做到的，就像是乌鸦不知道自己那一刀为什么会刺进他的手掌一般。

　　他就是那样毫不犹豫地扑了上来，伸手朝着乌鸦手里的那把匕首抓了过去。

　　然后，匕首就到了他的手里。

　　哦，不，是手心里。

　　李牧羊不明白这其中的问题关键，但是，乌鸦是懂得的。

　　正如他之前所看到的那样，李牧羊只是一个普通的少年。是一个情绪稍微激动一些就气喘吁吁额头出汗的废物家伙。

　　可是，他是乌鸦，是鸟王，是帝国排名前二十的杀手。按照他对自己的定位，至少是应该进前十的强势人物。

　　他那一刀用的是“樱花斩”，一刀刺出，会旋转出一个仿若樱花花瓣的飞旋，然后在目标本体上面雕刻出一朵樱花出来。

　　那个时候，因为他的速度太快，动作又过于敏捷，甚至对方还没有感觉到身体上面的疼痛。直到有细微的血丝从那些伤口处分泌出来，那朵樱花才真正地大功告成呈像出来。

　　他对自己的樱花落有信心，他更对自已出手的速度有信心。

　　可是，怎么就是被这样一个废物少年把刀子给抓在了手里？

　　“我挡下来了。”

　　听到李牧羊的话，乌鸦更是觉得这是对自己的挑衅。这是自己杀手生涯之中最大的耻辱。

　　“你挡不下来。”乌鸦声音冰冷地说道。

　　说话的同时，他已经把那把水果刀从李牧羊的手心给拔了出来。

　　嚓——

　　刀子出来了，同时带出来的还有大股的鲜血。

　　直到这个时候，李牧羊才发出因为疼痛而惨呼的声音。

　　他的手掌中间出现一个孔洞，那个孔洞就像是正在释放出痛苦的黑洞，把他的整个身体都吞噬进无尽苦难的地狱里面。

　　因为过于疼痛，李牧羊的身体都在一阵阵的抽搐。

　　嚓——

　　乌鸦再次出刀朝着崔小心的脖颈刺去，仍然用得是他最喜欢也最有审美情趣的“樱花斩”。

　　嚓——

　　李牧羊的身体再次前扑，又一次把乌鸦手里的匕首给抓在了手里。

　　“咯噔——”

　　乌鸦的心脏猛地一跳，瞳孔胀大满脸惊恐地盯着李牧羊。

　　如果说第一次是运气，是偶然。但是第二次又是怎么回事儿？

　　这一次他特意加快了速度，而且对李牧羊已经有了极重的防备，他仍然破解了自己的樱花落，把自己的匕首抓在了手心——虽然是很愚蠢地用自己的手掌来拦截匕首的锋锐。

　　但是，这已经足够引发乌鸦的怀疑：这小子不会是个隐世高人吧？或者说是隐世高人的弟子？

　　早就听说帝国的江南城屹立千万年而不倒，一直保持着热闹繁华的盛世景象。藏龙卧虎，底蕴深厚。难道说——自己就不小心碰到了这么一个？

　　“李牧羊——”崔小心惊呼出声。抓起面前的茶杯就朝着乌鸦的脸上砸了过去。

　　乌鸦一拂衣袖，那泼出来的碧水水渍竟然就化作一团热气而凭空消失。碧水茶杯被劲气抽了回去，转变方向朝着崔小心的身体砸了过去。

　　从行刺到现在，这一幕电光火石间发生。快得让旁边的客人们都不知道到底发生了什么事情。

　　咔嚓——

　　直到茶杯砸在墙壁上摔得粉碎，那些客人们才惊呼着想要逃跑。

　　“杀人了，杀人了——”

　　“报官，快去叫捕快——”

　　“别杀我，我什么都没看见，我根本就不知道你的嘴角有一颗紫色的痔——”

　　……

　　“找死。”乌鸦被崔小心的反击给激怒了。

　　他被那具貌不起眼——好吧，不得不承认，李牧羊还是黑得很耀眼的。被那样一个废物家伙连续两次拦截下樱花斩已经觉得很受侮辱了，就连自己的狙杀目标也开始做出激烈的反抗动作。这让他很难接受。

　　他是一个杀手，他也是一个艺术家。

　　他喜欢自己的工作，他希望自己杀人的时候对方没有任何痛苦，甚至在停止呼吸前的那一刻都不知道自己被杀了——他希望他们的脸上还保持着笑容。他对自己的专业水准要求很苛刻，但是今天的出师不利已经完全破坏掉了他心中的美感。

　　他后悔自己今天出门工作的时候没有看一眼黄历，不然的话他一定会选择一个更适合的时间。如果他稍微看上那么一眼的话，帝国黄历上面一定写着：今日忌杀人。

　　乌鸦低声喝道，他身上的兽面亭侍者制服无风激荡，他手里的小小匕首竟然爆涨出一米多长的白色气芒。

　　那把匕首变成了一米多长的巨剑，然后他举着巨剑朝着崔小心劈了过去。

　　一气劈华山！

　　他要把崔小心给劈成两半。

　　如果那个废物少年胆敢再次伸手拦截的话，他要把那个白痴小子也一样的劈成两半。

　　这一次，他开始期待李牧羊舍身而出了。

　　一刀斩二人，就当是斩了那位千金大小姐同时搭送的一个零头。

　　不然的话，没有人会关心那样一个家伙的死活。

　　他也根本就不配死在自己的刀下。

　　“你不能杀她。”李牧羊嘶声吼道。

　　他的眼睛血红，双眼瞳孔再一次被那红云包裹。

　　他那只被洞穿的右手手背上面再一次生出鳞片状的物体，只不过比在落日湖时要更加的清晰厚实一些。落日湖之时还是透明状态，如果不仔细观察的话根本就发现不了。但是这一次却变成了半透明的状态，里面有着灰色的色素在沉甸，有细小的云彩和电纹在鳞片上面飞舞奔腾。

　　李牧羊觉得自己的心里充满了暴戾之气，就像是有人抢走了自己最宝贝的东西。

　　他想要发泄，想要毁灭。

　　想要摧毁眼前这个卑鄙渺小的人类。

　　李牧羊一拳轰出。

　　他的拳头朝着那一尺多长的白色剑芒轰出。

　　嚯——

　　白光闪烁，剑气弥漫。

　　整个兽面亭都受到这大力碰撞的劲气所摧残，客人的茶杯被吹飞，桌子四腿齐断轰然倒地。吧台架子上的茶杯、瓷器掉落在地上纷纷破碎，篮框里面各种各样新鲜的水果也倾倒在地上四处跳跃翻滚。

　　砰——

　　乌鸦的身体重重地砸在吧台厚实的橡木柜子上面，喉咙一甜，嘴角喷出一口殷红的鲜血。

　　“你他妈的——”他指着正处于狂暴状态的李牧羊破口大骂：“被设定成百分百空手接白刃了吗？”


第10章 梦中有龙！

　　尖叫声，奔跑声，以及物体摔倒或者破裂的声音响成一团。

　　李牧羊站在风暴的中心，丝毫不为外界所动。

　　他血红色的眼睛死死地盯着乌鸦，盯着那个一次又一次刺穿他的手掌引发他的狂暴体质的罪魁祸首。

　　哐铛——

　　他推开面前因为断了一只脚而压在他腿上的桌子，一步步地朝着倒在地上的乌鸦走过去。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　他的每一脚都很用力，那些滚落在地上的碧水叶或者水果被他踩得咔嚓咔嚓作响。

　　李牧羊已经不再受自己的内心所控制，他的身体里面仿佛隐藏着一头怪兽，那头被激怒的怪兽驱动着他做出更加疯狂的事情。

　　“李牧羊——”崔小心从地上爬了起来，急声呼喊李牧羊的名字。

　　她被那爆炸开来的气机给推倒，脸上手上多上一道道的口子。那些伤口不仅仅没有影响她的美观，反而让她多了一种凄美的感觉。

　　她只是看到李牧羊朝着那个冒充兽面亭侍者的杀手冲去，然后那个杀手飞了出去，她的身体也被一股子大力给推倒撞在墙上，然后再顺着墙壁滑落下来。

　　她觉得自己的身体都快要散架了，可是仍然咬牙站了起来朝着李牧羊冲过去。

　　她不知道发生了什么事情，但是她知道李牧羊正在做一件非常危险的事情。

　　“该死的家伙。”乌鸦的身体从地上飘了起来。

　　不是爬，也不是站。没有借助任何外力，他的身体就像是鬼魂一样飘浮在空中。

　　刚刚开始的时候还是横飘，到了半空中的时候才重新站直。

　　他站在半空中，眼神凶狠地盯着大步向他走来的李牧羊，声音如来自地狱一般的寒冷，说道：“不知死活的东西——”

　　他的右手在空中虚划几下，一个闪烁着银色光芒的门框便出现了。

　　他的嘴里发出古怪的声音，然后一群通体漆黑散发出死亡气息的乌鸦朝着李牧羊扑了过去。

　　那些乌鸦数量极大，几乎把整个兽面亭的空间都给填满。

　　它们沉默无声，但是那凶狠贪婪的眼神和它们的主人如出一辙。

　　扑啪啪——

　　它们拍打着翅膀，朝着李牧羊笼罩而去，就像是一片黑云要把李牧羊给包裹，然后把他啃得连骨头碴子都不剩。

　　“孽畜。”一声暴喝传来。

　　一轮红色的光球出现在李牧羊的头顶，整个兽面亭里金光大作，那些黑色的乌鸦触碰到那些金色的光芒便化作一团黑烟随风飘散。

　　金色的光芒持续极久，直到那充斥整个房间的黑色乌鸦全部都化为黑烟。

　　红色光球消失了，那道可以召唤来黑色乌鸦的虚空之门也消失了。

　　所有的乌鸦都消失了，浓烟也消失了。

　　杀手乌鸦消失了，就连跟着李牧羊一起来兽面亭的崔小心也消失不见了。

　　李牧羊四处打量了一番，对着躲藏在桌子底下满脸惊恐看着他的兽面亭伺女挥动着被鲜血染红的手掌，喊道：“快送我去医馆——”

　　话未说完，只觉得天旋地转。

　　眼前一黑，人便朝着地上栽倒过去。

　　……

　　……

　　“你们这些渺小的人类，你们这些背叛者——”

　　“以血还血，以牙还牙。你们所图谋的，本王将以天罚降临——”

　　“杀——杀——”

　　……

　　巨龙在咆哮，野火在燃烧。

　　整个世界都是那飞腾的巨大身影，你看不到它的全身，只能够看到它身体的某一部份。那阴沉漆黑的，坚硬不破的、上面有流云和电纹闪烁着的鳞片在火光中犹如一面面铜镜，照射出人类的哀嚎和痛苦。以及那几乎可以忽略不计的挣扎和抵抗。

　　它挟裹着令人窒息的威严，腾云驾雾，摧城破国。

　　每一次摆尾，都将有城市覆灭。

　　每一次伸爪，都会有城墙倒塌。

　　当它张开嘴巴时，那毁天灭地的龙息将会把眼前的一切景物融化。

　　血肉之躯组成的人类、高大挺拔耸入云宵的荆棘树，砖瓦石头砌成的巍峨城墙，全都在一瞬间化为灰土——

　　李牧羊是这个陌生世界的旁观者，是这场战争的见证者。

　　他高高在上，就像是——就像是那条屠戮厮杀的巨龙。

　　那条巨龙也发现了他的存在，调转头颅裹着风雷朝着李牧羊飞来。

　　浓郁的乌云被破开，冰碴一样的冷风被吹开。

　　几乎可以感触到它嘴里喷出来的热浪，甚至可以听到它腹腔博动着的心跳。

　　李牧羊努力地瞪大眼睛，它想看清楚那条龙长什么样子。

　　看到了，他看到了那条龙的眼睛。

　　那条龙的眼睛像极了他的眼睛。

　　他正心中疑惑时，那条巨龙直直地冲撞而来，然后拖着长长的尾巴钻进了他的身体。

　　他亲眼看到自己的身体被破开，然后脑域里面一片空白。

　　轰——

　　整个世界宁静下来。

　　除了那燃烧着的向更远处蔓延的星火，这个世界陷入了永恒的黑暗。

　　李牧羊睁开眼睛的时候，窗外阳光明媚，不知名的彩色鸟儿正在一棵巨大的合欢树上面鸣叫飞舞，开心雀跃的模样就像是在庆祝李牧羊的苏醒。

　　六月的江南城燥热而清丽，就像是一个穿着厚实长袍的漂亮女人。不透风、不漏气、却又不会让你觉得有烦闷感。

　　江南的女人清秀自然，不用任何雕饰就是一道赏心悦目的风景。

　　李思念就是这方面的代表人物。

　　李思念的头发凌乱，小脸脏兮兮的，眼睛都要变成熊猫了，仍然用她那充满血丝的大眼睛一眨不眨地盯着李牧羊。

　　所以，当李牧羊睁开眼睛的那一瞬间，就和那双水汪汪的大眼睛对了个正着。

　　“哥——”李思念惊醒地叫道。“你醒过来了？你没事吧？你有没有觉得哪里不舒服？你等等，我去叫大夫——”

　　也不给李牧羊说话的机会，转身就要朝着外面跑去。

　　李牧羊伸手想要阻止，却发现自己的右手手臂被绑得结结实实地根本就没办法动弹。

　　幸好嘴巴没有受伤，急忙出声喊道：“李思念——”

　　李思念转身，看着李牧羊问道：“哥，你有什么事吗？”

　　“等等。”李牧羊说道。咧开嘴巴想笑，却发现自己的脸上也包着纱布。李牧羊大惊失色，问道：“我的脸——没事吧？”

　　“哥——”李思念的脸色黯然，一幅欲言又止难以言语的模样。

　　李牧羊愣了一下，然后笑着说道：“没事。反正我长得丑，说不定毁容就是另外一种形式的重生——”

　　“哥——”李思念看着李牧羊，摇头说道：“你的脸一点儿事都没有。就是额头有些肿，大夫帮你把整个脑袋都包裹起来了。这样看起来美观一些。”

　　“那你为什么露出那么悲伤的样子？”李牧羊不解地问道。

　　“因为我之前建议为你找帝国最好的大夫顺便帮你做一个面部调整——那样的话，等到你清醒过来就能够给你一个大惊喜——”李思念恨恨地说道：“可是他们都不同意。”

　　“——”

　　“哥，你不要着急。”李思念走过来轻轻地抚摸着李牧羊受伤的右手，看着他的眼睛认真地说道：“等到我以后工作赚钱了，我一定会给你请来帝国最有名气的大夫帮你易容——”

　　“我的长相——真的糟糕到这种地步？”李牧羊觉得自己就连呼吸都开始抽痛起来。

　　“还好吧？”李思念咧开嘴巴笑了起来，搂着李牧羊的肩膀说道：“反正我已经看习惯了。就算全世界的人都觉得你脸丑，我都会觉得是全世界的人眼瞎。”

　　“不愧是我的好妹妹。”李牧羊一脸幸福的模样。他有些不好意思地看着李思念，说道：“我想问你一个问题，但是你不许笑。”

　　“哥，你就放心吧。你都挫了这么多年，我什么时候笑话过你？”李思念把自己的胸脯拍得啪啪作响。

　　“真的不笑？”

　　“真的不笑。”

　　“那好吧——”李牧羊的脸色微红，眼神有些躲闪，声音虚弱地问道：“你有没有觉得——我像一条巨龙？”

　　“哈哈哈哈——”


第11章 同学危险！

　　“哈哈哈哈——”

　　李思念笑得前仰后合，笑得喘不过气来。

　　她趴倒在病床上，抬头看着李牧羊气喘着粗气问道：“哥，是什么让你——让你对自己有这样深的误解？”

　　李牧羊的黑脸被白纱包裹，让人没办法看清楚他此时的肤色到底变成了什么模样。不过，他的眼神躲藏，伸手用力地抓乱李思念的头发作为报复，很没有底气地说道：“我就说嘛，我怎么可能是巨龙呢？看起来一点儿也不像好不好？”

　　“哥——”李思念娇嗔出声，却任由李牧羊揉扯她的头发。她眨巴着那双看起来天真清澈没有任何杂质的眼睛看着李牧羊，心思细腻地问道：“发生了什么事情？你怎么会问出这样奇怪的问题？”

　　“没什么。”李牧羊苦笑着摇头。“做了一个梦，梦见一条龙。我想看清楚那条龙长什么样子，结果却发现它的眼睛和我一样——所以我就想问问，我像不像是一条巨龙。”

　　李思念心里隐隐地担忧起来，她听说每一个梦境都会有一个真实的隐谕。譬如梦见自己变成强大的人或者动物，那是因为自己内心深处的自卑和不自信。

　　于是，李思念握紧李牧羊的手，安慰着说道：“哥，你在我心里就是一条巨龙。你现在是龙游浅水，因为小时候总是生病的原因，所以没办法发挥自己的能力和智慧——等到你身体康复，你一定可以像巨龙一样行云布雨、翻江倒海，翱翔九天之外。”

　　李牧羊伸手在李思念的鼻子上刮了一下，宠溺地说道：“傻丫头，又开始做心灵导师了？我的情况我自己还不知道？你哥哥现在是个废物，以后也肯定还是个废物，所以就要靠妹妹你来帮忙照顾了。”

　　“哥，你就放心吧。你妹妹以后管吃管住管着帮你找媳妇。”李思念搂着李牧羊的脖子笑嘻嘻地说道。

　　“我要两个媳妇。”

　　“那可不行。”

　　“为什么？”

　　“一个我看着就很生气了，怎么可以要两个呢？我分分钟都想着要把她们毒死。”

　　“——那我一个都不娶了好吧？”

　　“那可不行。”李思念拒绝。“你不娶妻，爸妈一定会很难过。爸妈难过，我的心里就也会难过了。——所以，我能够容忍的范围之内就只有一个。你只能娶一个媳妇，而且只能必须娶一个媳妇。”

　　“——”

　　李牧羊看了看外面的天色，问道：“我睡了多久？”

　　李思念的脸色变得黯然起来，说道：“两天两夜。”

　　“什么？”李牧羊大惊，说道：“我怎么会睡那么久？崔小心呢？她有没有来过？”

　　李思念地眸子变得亮晶晶地，八卦之火熊熊燃烧，小声问道：“崔小心是谁？和你是什么关系？”

　　“崔小心是我的同学。”李牧羊回想着兽面亭发生的冲突，没有注意到李思念此时表情的变化。当时他一拳打飞了那个黑衣杀手，低头看着自己被包裹的拳头，自己当时怎么就能够一拳打飞那个杀手呢？

　　虽然李牧羊对修为之道完全陌生，但是他心里清楚那个黑衣人是个高手。

　　又是使用光剑又是使用虚空之门召唤乌鸦的，看起来就牛逼轰轰很是唬人。

　　李牧羊察觉到自己最近有些不太对劲儿，总觉得身体里面有一头怪兽想要破体而出一般。

　　他易暴易怒，而且有那种莫名其妙的大力气——当时在游湖的时候一拳打飞张晨就是一个很明显的例证。

　　后来他听到有人大喊一声“孽畜”，然后一轮如太阳般耀眼的光球在头顶升起——

　　等到乌鸦散尽，光球消失，崔小心也同样消失不见了。

　　“崔小心到底怎么样了？他是被人救了还是被人给劫持了？那个大喊孽畜的人是谁？”

　　李牧羊很着急，他很想立即知道这些问题的答案。

　　“我当然知道她是你的同学。我还知道她是我们学校有名的大美女，是整个高三年级的全能学霸，每一科都是全级第一——我李思念纵横学海多年，还是头一回发现可以和我抗衡的人物。哥，听说你是被人从学校门口的兽面亭送过来的，而且那个时候还是上课期间，你们当时不会是在——谈恋爱吧？”

　　李牧羊否认，说道：“怎么可能是在谈恋爱？你看看我的脸，我能够配得上别人吗？”

　　李思念摇了摇头，然后又点了点头，说道：“不过我听人说，好男无好妻，赖汉娶娇妻——哥，你也不要担心自己丑，就怕崔小心不够瞎。要不我去帮你戳瞎她的双眼？”

　　“——”

　　李思念摇了摇头，说道：“算了。说不定以后她还要成为我的嫂子呢，对她还是要尊重一些。”

　　看到李牧羊焦急的模样，李思念也不再故意调侃他们了，说道：“我没见过崔小心，不过你现在住的诸葛医馆以及替你治病的名医诸葛老先生都是别人安排的，如果我没有猜错的话，应该就是那个崔小心吧——毕竟，我们家在江南城可不认识什么大人物。”

　　“你能不能去学校帮我打听打听——看看她有没有去上课？”李牧羊抓着妹妹的手低声请求。

　　李思念的心有些苦涩，就像是原本属于自己的宝贝要被别人抢走了一样，撇了撇嘴，言语恶毒地说道：“哟哟哟，现在是难舍难分了吗？”

　　李牧羊摇头，说道：“当时的情况很危险，我担心她的安全。”

　　“我明白。”李思念看着李牧羊的眼睛，说道：“我今天就去学校帮你打听。”

　　“谢谢。”李牧羊咧嘴笑了起来。

　　“别笑。”李思念说道。“笑起来就跟一个大黑熊似的，除了牙齿之外其它地方都看不清楚了——”

　　“——”

　　李牧羊知道，自己又在什么地方招惹这位大小姐生气了。

　　……

　　……

　　嘎吱——

　　一辆包着锦缎，上面绘有牡丹花鸟吊着珠帘的豪华马车在医馆门口停了下来，身穿紫色彩绘芙蓉对襟收腰长裙的少女正想要推门出去时，坐在前面的青袍男人出声阻拦，说道：“小姐，您当真要为此冒险吗？”

　　“冒险？”少女微微挑眉。“这是我们崔家的私家医馆，何来冒险？我只是想要去探望一下自己的同学——也是救命恩人而已。”

　　“小姐，我们已经帮他安排了最好的医馆，请来了江南城最好的大夫帮他诊断——甚至在您的要求下，我们还从天都请来了太医院最有名的大夫帮他检查脑域，看看小时候遭遇雷劈给他带来多大的创伤。他确实救了小姐一命，这份恩情崔家自然会慢慢偿还——可是，小姐，我觉得您就不要再涉入其中了。”

　　“你们担心有人再次暗杀？”少女微微挑眉，轻声说道：“不是有你们守护在身边嘛。”

　　“小姐，我们担心真正的危险——是您此行要探望的病人。”青袍男人犹豫了一路，终于说出了自己心中的隐忧。

　　“李牧羊？”少女皱眉，她不喜欢别人这么说她的朋友。

　　“是的。”青袍男人点头。“这次兽面亭袭击小姐的是帝国排名前二十的杀手乌鸦，此人一身修为深不可测，而且最擅长召唤各种鸟类攻击，被暗黑界称之为‘鸟王’。可是，你的那个同学却连续两次挡下了他的樱花斩，第三次竟然一拳把乌鸦打飞——小姐，您的这个同学很危险。”

　　崔小心哑然失笑，说道：“如果他听到这个评价，一定会开心地不得了吧？”

　　“小姐——”

　　“宁叔，我都想过。我都知道。”少女打断了青袍男人的再一次劝阻，说道：“但是，我不能选择性地遗忘，在杀手挥舞着利刃袭击时，是他勇敢无畏地扑过来，用他的一双肉掌一次又一次地把那把长刀抓在手心——”

　　咔啪——

　　崔小心推门下车，仰脸看着那隐藏在樱花树丛的一幢小楼。

　　寒绯樱花团锦簇，艳红如那一日李牧羊手心间流敞出来的鲜血。


第12章 天才白痴！

　　崔小心站在门口，沉吟片刻，正准备抬手敲门时，房间门恰好被人从里面拉开。

　　一个留着齐额刘海的漂亮女孩子保持着脑袋前倾的状态，看到门口有人瞪大眼睛定在那里，漂亮地眸子一眨不眨地盯着自己。

　　崔小心也同样在打量李思念，她知道李牧羊有一个妹妹，但是从来没有想过李牧羊会有这样漂亮的一个妹妹——

　　“他们当真是亲生的吗？”崔小心地脑海中无端地冒出这样的念头。

　　然后，她又瞬间把这样的想法给丢弃脑外。李牧羊是自己的救命恩人，怎么可以这样的——侮辱人呢？

　　“崔小心？”李思念率先打破了两人之间的沉默，出声询问着说道。

　　“李思念？”不知道怎么回事儿，听到李思念一口就喊出自己的名字，崔小心的心里甚至有一丝的窃喜。她觉得这是对自己的一种认可，虽然以前她从来都不在乎有没有人认可自己。

　　“是我。”李思令连连点头，笑嘻嘻地说道：“我也知道是你。”

　　“我来看看李牧羊。”崔小心觉得李思念的眼神有些诡异，不过这样的场面她在来的路上就已经设想过了。甚至她原本以为自己要面对比现在更加复杂的场面，李牧羊的父亲母亲以及一些重要的亲戚也在现场，他们用审视的或者赞赏的眼神看着自己。

　　一个漂亮女孩子独自一人来看望生病的同学，这本身就容易引起外界的曲解。毫无疑问，要是让班级里面的那些同学知道，恐怕两人之间的绯闻要迅速在整个复兴中学传遍吧？

　　只有李思念一个人在病房，这无疑让她省却了许多麻烦。

　　“哦，李牧羊是我哥——”李思念笑着说道。她亲热地拉着崔小心的手，说道：“小心姐姐，你快请进来吧。”

　　崔小心不太习惯这样的亲热，她也从来都没有和别的女孩子这般的亲热拉手。

　　可是，李思念真是一个可爱的女孩子啊，她的笑容那么纯，她的热情又那么真，好像拒绝就是一件亵渎神明的事情——

　　崔小心稍微犹豫，任由李思念拉着走到李牧羊的病床旁边。

　　“哥，你念念叨叨的小心姐姐来啦。”李思念出声喊道，她对着李牧羊眨了眨眼睛，一脸委屈地说道：“你睁开眼睛就问小心姐姐怎么样了，还逼迫我立即去打探她今天有没有去学校——你看看，你看看，小心姐姐不是好好的吗？有没有哪里伤着？有没有掉一根头发少一块肉？”

　　“我只是——”

　　“行了，你别解释了。解释就是掩饰。”李思念根本就不给李牧羊说话的机会，出声说道：“你们俩聊吧？我出去吃点儿东西。都要饿坏了呢。”

　　李思念握紧崔小心的手，笑着说道：“小心姐姐，我把我哥哥交给你了？”

　　崔小心表情一凝，仍然点头说道：“好的。”

　　她听得出来，李思念说的那句话有歧义。可是如果她不回答的话，在别人看来不是自己想的太多吗？

　　李思念悄悄地给哥哥做了一个加油的手势，然后向崔小心告别离开。

　　李牧羊尴尬地笑笑，对崔小心说道：“她就是这个性子，你别放在心上。”

　　“她很可爱。”崔小心认真地说道。

　　李牧羊点了点头，看着崔小心的眼睛问道：“你没事吧？”

　　崔小心肤色白净细腻，五官精致没有任何瑕疵。穿着一条紫色彩绘芙蓉对襟收腰长裙，没有系腰带，但显得腰肢柔软纤细，如弱柳拂风。整个人给人一种简单干净的感觉。

　　在李牧羊的记忆里，兽面亭发生袭击事件时，崔小心好像也受伤了——但是现在没有看到任何伤痕，就像那天的事情是一个清晰又痛苦的噩梦。

　　“对不起。”崔小心垂下眼睑，长长的睫毛遮掩下来，就像是一把诱人的扑扇。“你为救我和人拼命，我却临阵逃脱——”

　　“你是被人救走了，对吗？”李牧羊笑着说道。“那个喊‘孽畜’的人是你的人，那轮把乌鸦焚化的红球也是你的人施展出来的。你们是在确定那个杀手离开之后才离开的，对吗？”

　　崔小心眨了眨眼睛，问道：“你怎么知道这些？”

　　“我觉得——”李牧羊咧开嘴巴微笑，露出来的两排牙齿白的耀眼。“这才是应该你做出来的事情。”

　　“谢谢。”崔小心深受感动，说道：“谢谢你这么信任我。”

　　“我们是朋友了，不是吗？”李牧羊笑着说道。“就像你相信我在学习方面还可以再拯救一下，我也相信你的人品，相信你不是故意要把我一个人丢弃在危险的战场——”

　　“是我的家人把我带了出去。”崔小心解释着说道。她觉得自己欠李牧羊一个解释，这也是她坚持要过来看望李牧羊的原因之一。“离开的时候我已经昏迷了，没有任何的反抗余地。”

　　“我理解。”李牧羊很随意地摆了摆手，说道：“我可以想象的到那样的场面。”

　　“那么——”崔小心想着，自己是时候说再见了。

　　不管李牧羊在那天的兽面亭表现的多么英勇强悍，可他毕竟只是一个普通人。

　　那此人既然已经找到了自己的行踪，此次狙击失败，怕是还会有更多的手段会施展，更恶劣的环境需要面对。

　　她不想再一次把李牧羊拖进来，因为谁也不能保证李牧羊还有没有这一次那么好的运气。

　　“我们的约定还有效吗？”李牧羊突然间出声说道。

　　“什么？”

　　“你说过，从今天开始帮我补习——那天在兽面亭说过的话。”李牧羊注视着崔小心的眼睛，笑着说道。

　　“哦。”崔小心拂了拂额头前的秀发，说道：“我是那么说过，如果你还愿意的话。”

　　“当然。”李牧羊笑着说道：“我也很想读西风大学。听说西风大学里面有未名湖，可以看到全世界最美丽的夕阳。”

　　“那就请跟我一起努力吧。”崔小心抿着薄唇笑了起来。

　　……

　　从这一天开始，崔小心每天都会来看望李牧羊，并且陪着李牧羊补习四个小时的功课。

　　她是学校有名的全能学霸，没有任何一门功课能够难倒她。

　　她一门门功课地去讲解，然后再让李牧羊看书答题。如果李牧羊有什么不明白的地方，她就会用浅显易懂的解释再讲述一遍。直到李牧羊彻底地搞清楚这个问题为止。

　　不知道是因为男女搭配干活不累，还是因为美女有提神醒脑的作用，李牧羊这几天睡觉的时间减少了许多，而且反应的速度也越来越快。有很多极难的问题，在崔小心讲过一遍之后也能够快速地理解吃透。

　　崔小心大为惊讶，特意找了几道难题去考验他，发现李牧羊仍然能够迅速解答。有时候竟然用的不是自己讲述过的解题方式。

　　这让崔小心很是疑惑，以前的李牧羊从来都没有听讲过，这也是他每次考试都垫底或者考零分的原因。

　　现在只有自己给他讲过一遍的问题，他又是怎么找到其它的解答方式呢？

　　举一反三？

　　难道他是个隐藏的天才？

　　崔小心凝视着李牧羊的黑脸，发现自己竟然越看越顺眼了。李牧羊虽然肤色漆黑，可是他却有着清秀深邃的五官轮廓。最特别的是他的那双眼睛，那双灵动的，仿佛可以吞噬别人灵魂的眼睛。

　　“李牧羊——”崔小心出声唤道。

　　“什么？”李牧羊抬头看了过来。

　　“你以前真的什么都不会吗？”

　　“应该是吧。”李牧羊点头说道。“不过最近也不知道怎么回事儿，总有一些稀奇古怪的东西在外面冒，就好像是我以前已经经历过一遭一般——这些题目也是，明明是第一次听你讲解，却偏偏能够找到好多种的解题办法。”

　　崔小心瞪大眼睛，看着李牧羊说道：“你是说——每一道题你都能够找到很多种解决问题的办法？”

　　“是吧。”李牧羊点头。然后又抓了抓脑袋，有些不好意思地说道：“有些只有一种解题办法。其它的都是伪解决办法，因为你如果接着解下去的话，会发现得到一个完全错误或者相反的答案。那是学术上的深度陷阱，很容易在这上面浪费太多的时间。”

　　崔小心不信，立即出了一道《九章算术》的问题，把稿纸推到李牧羊面前，说道：“你来解答这道问题。用你知道的所有解法。”

　　李牧羊点了点头，然后伏案开始答题起来。

　　五分钟过去了，李牧羊还在解答。

　　十分钟过去了，李牧羊还在解答。

　　半个小时过去了，一个小时过去了——

　　在解答的过程中，李牧羊换了一支笔，又讨要了十二张稿纸。

　　一个多小时之后，他把十几张稿纸递给了崔小心，不好意思地说道：“我就只知道这些——”

　　崔小心快速地接过稿纸，越看表情越是凝重，最后，她把所有的稿纸合上，看着李牧羊说道：“你用了十一种解法？”

　　“是的。”李牧羊点头。“其实还有一种。但那种解法我也只会解个开头，后面的推算部份还有些卡壳，没办法完善里面的弦弧理论——”

　　“可是——”崔小心咬了咬嘴唇，眼神复杂地看着李牧羊，无比艰难地说道：“我只会两种解法。”

　　“——”


第13章 帝国明月！

　　不是事情就发生在眼前，崔小心很难相信自己看到的一切。

　　一个废物少年，短短数日就变成了天纵奇才？

　　如果说以前他的所作所为全都是真实的，那么这份学习能力也实在是太过惊人。就是那些过目不忘的天才少年也只不过是牢记而已，却很难做到像他这般的举一反三触类旁通。

　　如果说以前的他所做的一切都是假象，是隐藏，那么，他那样做的目地又是什么呢？

　　李牧羊漆黑的肤色就像是幽深见不到底地黑幕，吸引着人忍不住地想要寻访探查下去。

　　崔小心有种深深地挫败感，她的小脸清丽，眼神笃定，看着李牧羊疑声问道：“这些解法都是你自己想出来的？还是在哪里看到过？”

　　“是我自己想出来的。”李牧羊出声说道。

　　深想了想，又摇头，说道：“好像是在哪里见过。可是到底在哪里见过，就连我自己都觉得奇怪了——我怎么会看到这么艰难晦涩的题目？而且还懂得这么多种解题方式？”

　　“我出的这个问题属于益智题，我知道帝国最有名望的算术大师李恪言懂得七种解法，我的一位长辈钻研此道多年懂得九种解法，而且你的十一种解法中还有数种解法是我闻所未闻的，甚至我都不能确定解答的是对是错——那些解法好像是来自其它的国度，或者更遥远的西斯帝国？李牧羊，你去过其它的国家？或者说，你看过秘而不传的学术珍本？”

　　“没有。”李牧羊再次摇头，说道：“我没有去过其它的国家，我也没有看到过那些秘而不传的学术珍本。你也知道我之前的情况，我要是那么厉害的话，怎么会——怎么会被人骂作废物那么多年呢？”李牧羊苦笑不已。“稍微有一点自尊心的男人，谁愿意被人指着鼻子骂猪猡？”

　　“这才最是让我觉得奇怪的地方。”崔小心说道：“听说有人一夜顿悟成为国士，或许你也是突然间开窍也有可能——如果你能够保持这样的学习速度的话，即便时间短暂，或许，也能够考上一所很不错的学校。”

　　李牧羊的眼神冒出金光，满脸期翼地看着崔小心，问道：“真的吗？我能够考上不错的大学？”

　　“当然。”崔小心说道。还有一句话她没有说出来：你根本就不知道现在的自己有多厉害？要是让家里那个算术疯子知道自己研究把玩了一辈子的问题被一个高中生一夕超越，怕是他会割掉自己的耳朵吧？

　　李牧羊兴奋起来，说道：“如果当真有希望的话，那我这段时间就更加努力一些，到时候我要和你一起报西风大学，我们一起去未名湖畔看夕阳。”

　　这算是一个请求，也算是一个约定。

　　看到李牧羊眼神灼热地看着自己，崔小心沉吟片刻，点头说道：“那就让我们相约未名湖畔。”

　　“太好了。”李牧羊激动的不能自已。他的人生中第一次出现了曙光，多了那种可以把人的身体和心脏一起融化的希望。“今天时间还早，我们再补习一会儿吧。你再出几道题考考我，最好出将来考试的重点题目。”

　　崔小心明白李牧羊此时的心理，心中的一丝戒备瞬间融解。“我没事的时候看过帝国近十年来的文试试卷，从中挑选一些出现率最高的题样给你解答——”

　　“快来快来，越多越好——”这一刻，学渣李牧羊无比地渴望学习。

　　崔小心看了李牧羊一眼，轻拂额头前的秀发，再一次俯案开始书写题目。

　　娟秀飘逸的小字出现在稿纸上面，让人有种心旷神怡的感觉。

　　因为出入频繁，崔小心和李思念已经相当熟悉了。再加上李思念的主动进攻，两人很快就成为关系密切的姐妹淘。

　　崔小心也见过李牧羊的父母，看起来都是非常好的人，而且李牧羊的母亲是一个非常漂亮的美人，即便是在美女如云的江南城都非常的抢眼。

　　如果李牧羊能够遗传到父母俩人的优秀基因，那也是万中挑一的帅哥——

　　算了，交朋友贵在诚心，不能以貌取人。

　　李思念放学回来，看着坐在一起讨论课题的李牧羊和崔小心笑容暧昧。

　　她走到崔小心的身边，娇嗔说道：“小心姐姐，今天忙了一天，停下来休息一会儿吧？饿不饿？我们先去吃点儿东西？”

　　崔小心看了一眼外面的昏暗天色，这才放下手里的毛笔，说道：“天色是不早了。我就不吃东西了，家里还在等着我回去吃饭呢。”

　　崔小心看着李牧羊，说道：“我来的时候问过大夫，大夫说你的情况已经无碍，明天就可以行走了——你要不要再多观察一下？”

　　“还观察什么啊？你这几天不是都观察过了吗？”李牧羊只觉得时间太少，只想着追星赶月。“还有一个月的时间就要文试了，我是一刻也不能耽搁了。明天，明天我们就去学校吧。”

　　崔小心想了想，说道：“那我明天来接你，我们一起去学校。”

　　“好。”李牧羊高兴地答应着。

　　崔小心在小径走了几步，一辆豪华马车便无声息地来到了她的身边。

　　身穿青色长袍的男人跳下车拉开车门，崔小心钻进马车内闭目养神。

　　帮忙补习了一整天，不停地讲述，不停地解释，梳理记忆，猜题押题，把帝国十年间的文试精华挑选出来，应付李牧羊抛出来的一个又一个的问题，李牧羊有些问题问得很幼稚，那是课本上最基础的知识点。有些问题却问得很深奥，甚至已经超越了他们的学习范围之内。

　　崔小心当真是有些疲惫了。

　　在补习的过程中，崔小心再一次真真切切地感受到了李牧羊的强大学习能力。

　　之前的他就像是堤坝上被虫蚁破开的一个小洞，向外面缓慢细小的释放出江水。很快的，那个小洞就被江水冲得越来越大，释放出来的江水也越来越多。由小洞变成泉眼，由泉眼变成大闸。当它释放的速度越来越快，当它塌陷的部位越来越多，当千里江堤毁于一旦，滔天巨浪席卷而来。世间又有几人能够阻挡？

　　“宁叔——”崔小心睁开眼睛出声问道。“你说，这个世界上有没有天才？”

　　“有。小姐就是天才。”

　　崔小心愣了一会儿，轻笑着说道：“可是，我今天也被羞辱了呢。”

　　“什么？”青袍男人低呼出声。“这不可能。小姐的智慧我们都是清楚的，就是在帝国天都，也算是年轻一辈的佼佼者。帝都三明月，陆家陆契机、宋家宋晨曦，还有就是我们崔家的小姐您了——怎么可能会有人能够羞辱小姐呢？这一点儿我老宁是万万不会相信的。”

　　“可是，事情就真的那样发生了呢。”崔小心看着窗外的樱花树，大团大团的樱花拥抱在一起结成彩墙，在灯火的照耀下犹如星空幻境。

　　“文试结束，小姐也要返回天都了。”青袍男人沉声说道：“那个时候，才是真正明月争辉的时刻。”

　　崔小心的嘴角微抿，突然间想起和那个黑脸少年的约定。

　　“那就让我们相约未名湖畔。”


第14章 快考考我！

　　游鱼戏水，彩鸟轻鸣。晨露滴落，有花绽放。

　　李牧羊今天起得很早，大清晨天蒙蒙亮就起床仍然觉得精神抖擞。这和他之前每天太阳晒屁股了再被妹妹从床上拉起来，连早餐都顾不得吃抓着一块馒头塞进书包脑袋昏昏沉沉跑到学校有着天壤之别。

　　做了最后一次身体检查后，大夫把他脑袋上的纱布给拆了下来。

　　李牧羊按了按乱如鸟巢一样的头发，看着认真端详着他头顶伤口的大夫问道：“诸葛先生，我的伤没问题了吧？”

　　“没问题。”诸葛大夫摇头说道。“早就没有问题了。”

　　“这几天辛苦诸葛先生了。”李牧羊一脸感激地说道。虽然说治病是要花钱的，但是诸葛大夫对自己确实是无微不至的照顾。李牧羊是一个很善良的人，也是一个很缺爱的人，别人的一点儿付出都能够让他感动不已。

　　“不辛苦。”诸葛大夫伸手拔开李牧羊的头发，问道：“我记得你的脑袋上面当时有一个口子吧？”

　　“应该是这样。”李牧羊点头说道。他当时被水果托盘给砸伤，脑袋上面还流了不少血。

　　“口子呢？”诸葛大夫问道。

　　“什么？”

　　“口子不见了。”诸葛大夫表情凝重地说道。

　　“——诸葛先生，口子不见了，不是证明恢复的好吗？”李牧羊吞咽了好几口口水，才强行压住了心里的不满。哪有这样的大夫啊？怎么能诅咒自己的病人不要康复呢？口子不见了，当然是因为自己病好了。难道它还能跑了不成？

　　“恢复是一回事儿。你脑袋上的伤原本并没有大碍，只是崔小姐要求我再三检查，所以才耗费了这么多的时间——可是，伤口不应该消失不见的，总该会留有疤痕才对。”诸葛大夫满脸疑惑地说道：“现在连一点儿伤疤都看不到，甚至我现在都忘记之前伤在了哪个部位——这恢复速度实在是过于惊人。”

　　“原来是这样。”李牧羊咧嘴笑了起来，说道：“可能是我体质好，还有诸葛先生舍得给我用好药，所以就恢复的比较快一些。”

　　诸葛大夫也只能接受这个解释，说道：“你今天就可以下床行走了，短期内不要过于劳损筋骨。”

　　李牧羊知道崔小心为了感激自己的救命之恩帮忙出了医治费用的事情，也不会为了这件事情和她矫情，说道：“好的，那谢谢诸葛先生。”

　　诸葛大夫摆了摆手，说道：“还是不要再见了。见大夫可不是什么好事。”

　　送走了诸葛大夫之后，李牧羊洗了个澡，换了身准备好的干净衣服。

　　他的右手上面仍然包着纱布，大夫说那里受伤太重，属于洞穿伤，一时半会儿还不能拆除，不过每隔七天要换一次药。

　　看着铜镜中的自己，李牧羊觉得有些陌生。

　　以前的自己漆黑如炭，就像是一块百分百无杂质的墨石。

　　现在的李牧羊感觉自己雪白了一些，不，是枯黄了一些。深邃的古铜色，看起来就像是在太阳底下爆晒过一番。

　　他的皮肤一如即往的好，就像是在阳光下照射流光溢彩的金属。

　　他对自己的这个变化非常满意，甚至想着以后每天晚上回去都要做一个药用纱布面膜——说不定日久月累，自己身体里面的黑色素全部都被吸收掉呢？

　　他再次看向自己的手臂，除了肤色稍有变化之外，其它看不出任何异样。

　　可是，那些不平凡的事情自己到底是怎么做到的？

　　不管是一拳打飞张晨还是一拳打飞黑衣杀手，这样的实力都是自己以前不具备的。

　　还有，那些稀奇古怪的念头，还有一些断断续续仿佛隔了好几个世纪的模糊信息，以及让崔小心惊艳的解题方法，都是从哪里来的？

　　李牧羊可以用自己的人格和尊严来担保，他会的那些自己从来都没有学过。

　　“难道说，自己就是被命运女神选中的屠龙少年？”

　　想到这种可能性，李牧羊的心中当真有一点儿小激动呢。

　　辰时刚到，崔小心和李思念一起来到了李牧羊的房间。

　　李牧羊看着手拉手走进来的两人，奇怪地问道：“你们俩怎么走到一起了？”

　　“昨天晚上我们约过啊。”李思念一幅“你是个白痴”的鄙视表情。“我们约好了今天一起来陪你去学校。”

　　李牧羊苦笑，说道：“我就是好奇的问一下而已，你用得着这么得意吗？我都收拾好了，是直接去学校吧？”

　　“当然。”李思念点头说道。“快要文试了，你可不能再旷课了。万一老天不长眼，所有的题目都让你蒙对了呢？你想想，就连雷都能劈中你，这种事情也不是完全没有可能——”

　　崔小心眼神古怪地看着李思念，一幅欲言又止的模样。

　　李思念以为崔小心是在责怪自己为什么要这么打击哥哥的信心，甩了甩她的手，说道：“小心姐姐不要担心，我和哥哥这样说话都已经习惯了——他的扛打击能力超强的。你要不要试试？”

　　“——”

　　看到崔小心不愿意试，李思念就对着李牧羊招了招手，说道：“走吧，去学校。”

　　然后，她一脸傲娇地拉着崔小心的手就走了出去。

　　李牧羊无奈，只得自己把书包和几个水果给提起来跟在她们的身后。

　　“喂，我还是个病人好不好？我的脑袋受伤了，一只手包着纱布，你们都不帮忙解决一些负担吗？”李牧羊叫喊着说道。

　　李思念转身，从李牧羊手里的水果袋里面摘了一根香蕉，说道：“你是我最喜欢的哥哥，我当然要帮你解决负担了——我吃一根香蕉。”

　　崔小心就从水果袋里取了一个苹果，对着李牧羊晃了晃，说道：“我也帮忙了哦。”

　　“——”

　　李牧羊家距离复兴中学并不远，三人说说笑笑很快就走到了。

　　现在正是学生的入校时间，李牧羊带着李思念和崔小心这两个绝色美人出现在人潮中还是相当地引人瞩目的。毕竟，他们三人同为校园的风云人物，而且形象差异又是如此巨大，想要不引起围观是不现实的。

　　“天啊，那个家伙不是我们学校的黑炭吗？她身边的那两个女子是谁？”

　　“啊，我的女神——崔小心怎么和那个废物走到了一起？”

　　“李思念不会谈恋爱了吧？我的心要碎了——”

　　……

　　那些学子对着李牧羊和李思念崔小心三人指指点点，崔小心和李思念的爱慕者都伤心欲绝。

　　“你傻啊？”有聪明人在中间帮忙辩解。“李思念是李牧羊的妹妹，是亲妹妹，他们俩人怎么可能谈恋爱呢？”

　　“啊？李思念不是那个混蛋的女朋友，实在是太好了——”

　　“当然不是，李牧羊的女朋友只有崔小心一个人——这是李牧羊的妹妹亲口说的，听说这段时间他们经常在一起呢，我只说给你听，你可不要说出去——”

　　“——”

　　李思念看了一眼汹涌的人群，突然间有些心虚起来，说道：“哥哥，小心姐姐，快要上课了，我就不送你们去教室了——”

　　她对着两人摆了摆手，迅速地消失在人群中间。

　　李牧羊看着她离开的背影满脸笑意，对着崔小心说道：“不要在意，她就是这样风风火的脾气——”

　　“没关系的。”崔小心笑着说道。“我明白她的性子。”

　　“天啊，你们看到没有，女神在笑——”

　　“难道传闻是真的？崔小心当真和李牧羊在谈恋爱？”

　　“有可能，听说李牧羊被老师赶出去的时候，崔小心还追出去了呢——”

　　……

　　李牧羊和崔小心并肩走进教室的时候，引起了班级里面的轰动。

　　看着走在一起说说笑笑的两人，所有人都有种呆若木鸡的感觉。

　　张晨正在和一群朋友打闹，教室里突然间诡异的安静下来，他也忍不住回头张望。

　　“李牧羊，你还敢回来？我以为你怕文试出糗索性提前让自己从学校滚蛋了呢。反正你参加不参加考试都一个结果。”

　　李牧羊把书包和水果袋放在自己的桌子上，然后一步步走到张晨的面前。

　　“你想干嘛？”张晨眼神畏惧。自从上次游湖事件发生后，他就开始害怕李牧羊的拳头。

　　“考考我。”李牧羊一字一顿地说道。

　　“什么？”张晨满脸错愕地看着他。

　　“考考我——”李牧羊说道。他随手抽了一个课本丢给张晨，说道：“你快考考我。”

　　“——”


第15章 考试作弊！

　　“这家伙是个白痴。”

　　所有人都是这么想的。

　　李牧羊的学习成绩如何，已经用无数次的大考小考给予了最残酷的答案。

　　他是班级里面的第一名，年级的第一名。当然，全部都是倒着数的。

　　他没有任何一门功课及格，就连最简单的西风语录都没有及格过。显然，就连命运之神都不愿意站在他那一方恐怕沾染了他身上的霉气。

　　可是，这样一个家伙竟然丢出一本课本对人说“考我吧，快来考我吧”，这不是白痴是什么？

　　不然的话，正常人哪里会做出这样的事情？

　　张晨也是这么想的，他先是瞪大眼睛盯着李牧羊，诧异他会做出这样愚蠢的事情。然后便哈哈大笑起来，笑得前仰后合。

　　张晨身边的朋友也跟着笑，全班人都跟着笑了起来。

　　崔小心也在笑，只不过她的笑容更浅，也更有深意。

　　张晨指着李牧羊说道：“李牧羊，听说你这几天生病了，是不是脑袋被烧坏了？如果脑子没被烧坏的话，你怎么会做出这么疯狂的事情？让我考考你？我考你什么？你会什么？好端端地，干嘛做这种自取其辱的事情？”

　　“晨哥，既然人家李牧羊让你考他，你就好好考考他嘛，大家同学一场，别那么不给人面子——”

　　“就是啊，同学之间就应该互相请益，共同提高。晨哥出几道简单的题考考李牧羊，说不定人家当真能够蒙对了呢？”

　　……

　　张晨的那些小伙伴都跟着起哄。

　　李牧羊心里冷笑不已，想着一会儿我就要用自己渊博的知识和精彩的回答来亮瞎你们的狗眼。

　　张晨拾起课本，狐疑地看着李牧羊，问道：“你当真想要让我考你？”

　　“考吧。”李牧羊一脸认真地说道，一幅风轻云淡稳坐钓鱼台的洒脱模样。

　　虽然看起来是李牧羊随手丢过去一本书，但那本书是他觉得自己了解最深的《西风帝国史》。这几天在医院里崔小心原原本本地都给他讲述了一遍，一些重要的知识点也再三和他解释和确认过。

　　李牧羊觉得自己现在不傻了！

　　张晨打开了书，在里面一阵翻找，然后出声问道：“第一任帝国皇帝的名字出现在课本中哪一章哪一页？”

　　李牧羊表情微僵，抗议着说道：“这也算是个问题吗？”

　　“当然了。不是你说过了，让我随便提问的嘛。”张晨一脸猥琐地笑着，接着提问：“被称为‘光明圣者’的宋安南生于何年何日？卒于何年何日？”

　　“——这样的问题根本就不会考试好不好？”

　　“谁知道呢？万一今年的出题老师把这个问题给放上去了呢？你又不是出题老师，你怎么知道不会考这个问题？”张晨一脸鄙夷地说道：“帝国飞扬大将军白又威参加‘清河之战’时屠杀多少人？那些被屠杀的人分别叫什么名字？”

　　李牧羊气得黑脸抽搐，全身颤抖，指着张晨骂道：“你这是故意刁难，根本就没有一点儿做学问的态度——同学之中，怎么会有你这种贱浪之人？我真是替你感到羞耻。”

　　张晨得意洋洋，左顾又盼，大笑着说道：“大家都看看，都看看，是他逼着我考核的，等到我当真出题让他来答之时，他又一道问题也答不上来——”

　　众人笑得更加畅快了。

　　张晨把课本丢在桌子上，看着李牧羊说道：“李牧羊，做人呢，开心就好。每个人都应该要做自己擅长的事情，既然你喜欢睡觉，又擅长睡觉，那就好好睡觉得了。这距离文试也没有几天了，你突然间跳起来摆出一幅我爱学习的模样，大家都很不适应的。是不是？”

　　“你——”李牧羊的黑脸变紫，紫脸变红。“你这是欺人太甚。”

　　张晨脸上的笑容凝固了，脑袋靠了过去，眼睛死死地瞪着李牧羊，说道：“李牧羊，我就欺负你了，怎么着？你觉得你还有被拯救的希望吗？还有一个月的时间，一个月之后，大家都各自去了自己理想中的学府，而你呢？你只能回去给你妈揉面团吧？不过这样也挺好的——糕点铺小老板，这样的日子过得应该也挺安逸舒适，是不是？”

　　“张晨，我一定要比你考得更好——”

　　“痴人说梦。”张晨很不客气地打断李牧羊的话，说道：“好好地享受吧，这是你能够和我们做同学的最后一段时光。一个月之后，你就什么也不是了——”

　　赵明珠抱着一摞卷子进来，看到教室里发生争执的李牧羊和张晨，出声喊道：“怎么了？又发生了什么事情？张晨，李牧羊，你们俩在干什么？”

　　张晨转身看向赵明珠，满脸笑意地解释着说道：“赵老师，李牧羊说让我出题考他，我出完题之后，他又一道题也答不出来，正在恼羞成怒找我麻烦呢。”

　　赵明珠嘴角抽了抽，表情严厉地说道：“张晨，你也不看看距离文试还有几天？你不知道抓紧时间好好学习，却把时间浪费在一些无聊的事情上面去。你还想不想去西风大学了？”

　　“赵老师，我错了。”张晨赶紧道歉，看着李牧羊说道：“我原本想着大家同学一场，虽然李牧羊的学习成绩不好，可是我们也不能任由他破罐子破摔，他有心想要努力学习冲刺一回，我这做班长的自然要提携照顾一下班级里面的差生——”

　　“哼，有些人就是扶不起来的猪大肠。和他多说一句话都是浪费时间，多看他一眼就是浪费视线。”赵明珠毫不客气地说道。因为崔小心上次追随李牧羊而去，甚至好几天都没来上课。她不想在这个时候和班级里面的这个优待生发生冲突。如果影响了崔小心的情绪影响了她文试发挥，那可就影响的是自己班级的升级率以及所能够得到的丰厚奖金了。

　　不过，虽然她这一次没有点李牧羊的名字，班级里面的所有人都知道她所攻击的目标人物是谁。

　　“有些人不是想要考核吗？正好我这里有一套试卷，是我昨天晚上赶出来的——这套试卷的题型很简单，有很多都是之前已经出过的题目。”赵明珠把手里的试卷丢在桌子上，眼神冰冷地盯着李牧羊，说道：“这算是这个学期的最后一次摸底考试了，希望某些人稍微争一争气，不要抱着全班级倒数第一名的位置不肯撒手让人——你稍微给别人一点儿机会行不行？”

　　李牧羊羞愧至死。

　　听赵明珠这么一讲，他也觉得自己占着那个位置实在太久太久了。次次连冠，根本就没有人有资格和他竞争。

　　上课铃声响了起来，试卷也发了下去。

　　李牧羊收拾好心情，然后开始认真答题。

　　以前看着就要犯困的方块字让他感觉到无比的亲切。

　　“奇怪，这一道题目自己会做。”

　　“奇怪，这一道题目自己眼熟。”

　　“奇怪，这一题好象在哪里见过——”

　　……

　　一个时辰的答卷时间，李牧羊只用了半个时辰就全部做完了。

　　除了两道他怎么想也想不到答案的题目，其它的卷子全都答得满满的。

　　李牧羊做完试卷之后，又开始认真地检查起来。

　　这些题目有很多让他觉得无比的简单，就像是答案早就烙印在脑海一般。

　　但是有些题目又让他不够确定，他感觉自己看过，却又不能够百分百的肯定是不是这样的答案。

　　那两道完全陌生的题目让他心里有了危急意识，还有一个月就文试了，无论在这段时间自己多么努力，学习天赋多么的强悍，可是毕竟答题量有限。

　　假如文试时遇到的全是这样的题目，那自己还有任何希望可言？

　　李牧羊心里暗下决心，接下来的日子自己要加倍努力才行。

　　加很多倍！

　　赵明珠端坐在讲台上面，表面上在批改学生的作业，其实眼睛如雷达一般的在班级里面扫视。她有多年的教学经验，对学生的一举一动都了如指掌。倘若有人敢在她的考试当中做点儿小动作，那简直是自寻死路。

　　当她的眼神转移到她最不愿意看到的那个学生时，不由得愣了一下。

　　那个学生没有和其它学生一般在答题，而是表情严肃地在思索着什么。

　　“装模作样。”赵明珠鄙夷地想道。自从第一天见面她为此敲坏了一个戒尺之后，两人就有了浓厚的化不开的仇怨。她对这个学生也完全地放弃了，和很多其它功课的老师一样。

　　想起之前他让张晨考核的事情，赵明珠决定再给他一点小“惊喜”。

　　“李牧羊——”赵明珠出声喊道。“你的试卷答完了吗？”

　　“答完了。”李牧羊抬头看了过来，出声答道。

　　“——”

　　赵明珠很生气。

　　她原本以为李牧羊会和之前一样惊慌失措，然后脸色通红地交上来一张被口水或者其它的什么物质涂抹过的白卷。

　　然后自己狠狠地批评他一番，当着全班级学生的面在他的卷子上写一个大大的叉。

　　他没想到李牧羊根本不按照常理出牌，竟然一反常态地说自己“答完了”。

　　“真的答完了？”

　　“其实也没有——”李牧羊不好意思地说道：“还有两道题我不会。”

　　赵明珠对这种说法嗤之以鼻，恐怕你说的是只会答两道题吧？

　　“把卷子拿上来我看看。”赵明珠说道。

　　李牧羊把笔搁下，在同学们诧异地眼神注视下上交试卷。

　　赵明珠接过试卷，脸上的笑容就瞬间凝固。

　　还真的答完了，卷子上面写满了文字。

　　“先看看答案再说。”她在心里面想道。

　　“这题是对的，嗯，一定是蒙的——”

　　“这题也是对的，嗯，李牧羊这次的运气还不错——”

　　……

　　赵明珠把所有的答案看完之后，脸色已经变得铁青起来。

　　啪——

　　她一巴掌拍在桌子上，大声吼道：“李牧羊，你敢作弊？”


第16章 言语杀人！

　　作弊！

　　任何了解李牧羊一贯成绩再看到这张试卷的人都会生出这样的想法。

　　以前的李牧羊除了能够把最简单的题目给胡乱填填之外，其它的部份几乎都是空白状态。可是，这一次交上来的卷子不仅仅大部份都做完了，而且更糟糕的是竟然全都做对了。

　　要知道，赵明珠之前嘴上说这次的题型不难，都是以前做过的，可是她心里很清楚，这一次摸底考试的题目相当有难度，甚至她还特别设置了几道文试常用的陷阱题。

　　李牧羊就连陷阱题也都完美地解答了，他给出来的答案甚至比自己心目中装着的正确答案还要更加正确一些。

　　这不是作弊是什么？难道不学无术的李牧羊比自己这个从业二十年的老师还要更加渊博一些？

　　现在正是考试时间，大多数同学正在争分夺秒伏案答题。除了在李牧羊交卷的时候，他们抬头打量了一眼鼻孔发出嗤之以鼻的声音之外，其它时候只能把精力放在自己的试卷上面。他们现在连嘲笑李牧羊的功夫都没有。

　　这一次的题目很难，这一次的题量很大，除了自暴自弃的李牧羊之外，他们一时半会儿可不是那么容易就可以解答完的。

　　就连班级里面的第一名崔小心也是刚刚答完最后一道题，把笔搁在桌子上开始检查试卷。

　　听到赵明珠那一声怒吼后，所有人全都惊愕地抬头看向了讲台。

　　哗啦——

　　赵明珠用屁股把椅子顶开，抓着李牧羊的试卷站了起来，眼睛凶恶地盯着李牧羊，喝道：“李牧羊，你给我解释解释，这到底是怎么回事儿？”

　　听到赵明珠的质问，所有人的视线又一致转移到了李牧羊的脸上。

　　他们满脸的幸灾乐祸，心想，你的学习成绩怎么样全班人都知道——不，整个复兴中学的人都知道，这个时候作弊又有什么意义？

　　再说，二十分和三十分有什么区别？

　　只有崔小心一人神态悠然地检查自己的试卷，都没有朝着这份热闹看上一眼。这样的结果她早就已经预料到了。

　　李牧羊已经重新坐回到了自己的位置上面，抬头看着赵明珠说道：“赵老师，我不明白你在说些什么。”

　　“你不明白？”赵明珠冷笑出声。“你怎么会不明白？你答的所有问题全都对了，你给我一个解释，这是怎么回事？”

　　“全都对了吗？”李牧羊的脸上露出了开心的笑容，心里悬着的那块大石也落了下来。有很多问题他在解答的时候感觉自己见过，但是那份记忆又很遥远模糊，他自己也不能够确定自己是不是答对了——现在赵明珠老师说全都对了，那就证明这次自己可以考一个很不错的成绩了。

　　“李牧羊——”赵明珠抓起戒尺，又想敲击讲台桌板了。但是想起自己上次把戒尺敲断的事故，她又强行忍下了这样的野蛮行径。她实在不愿意再让自己的名字和李牧羊联系在一起了。“我让你给我一个解释，你以为这样避而不答我就会放过你？”

　　“老师——”李牧羊脸上的笑容渐渐敛去，说道：“我只是答对了问题而已，为什么需要给你解释？解释什么？因为我努力了，所以我答对了？”

　　“啪——”

　　赵明珠一巴掌拍在桌子上，厉声喝道：“李牧羊，你当我们全都是白痴吗？这次的试卷是我出的，题型是我选的，到底有多少难度我比谁都清楚——你不仅仅提前半个时辰交卷，而且四十八道题目全部解答，每一道解答的题目全部正确。”

　　赵明珠扫视了全班同学一眼，语带嘲讽地问道：“你们相信吗？反正我是没办法相信。”

　　哗——

　　全场哗然！

　　“不会吧？李牧羊竟然答了四十八道的题目？我一刻都没有松懈，还有一半没有做完呢——”

　　“全部正确？他这是骗鬼玩呢？以他的成绩怎么可能？”

　　“这家伙真是傻得冒泡，就算是作弊也要故意错上几题啊，没有一点儿作战经验——”

　　……

　　崔小心终于抬头看向讲台，秀气的眉毛微微拧起，就像是被窗外的清风吹皱。

　　打量了一番李牧羊的表情，再一次低头做自己的事情。

　　“赵老师——”李牧羊坐在椅子上面，原本瘦弱的身板挺得笔直。在这一刻，那些一直忽略他样貌或者对他的长相已经有了固定认知的同学才发现，李牧羊好像长高了一些，身板结实了一些，就连肤色也没有之前那般黑得发亮。

　　他变成了一个古铜色皮肤的少年，眸如星辰，唇如樱花，墨玉一般的长发用雪白色丝带束起来，容光焕发，神采飞扬。他竟然已不再是之前那个被他们羞辱打击的畸形怪物。

　　一棵枯萎的树苗突然间开出了新芽，竟然给人眼前一亮的感觉。

　　这一刻，李牧羊的表情无比的严肃，就像是在说着一桩天大的事情。对一个学生来说，被老师冤枉考试作弊，本来不就是天大的事情吗？

　　“你的学生回答对了问题，和以前相比——他有了很大的进步，作为他的老师，你不应当为他感到高兴吗？”

　　“如果是勤奋努力地学习，一步一个脚印取得这样的进步和成绩，我自然会替他高兴。但是，那个学生是靠作弊抄袭取得这样的进步和成绩，我除了对他的学习态度失望之外，还会对他的人品失望——在我看来，这样的学生才真正地无药可救了。我为有这样的学生感到羞耻。”

　　赵明珠已经决定了，把他赶出去。通过这次作弊事件把他赶出去。她不想再让他留在教室，不想让这个害群之马再影响其它同学的学习。现在距离文试满打满算只有一个月的时间，她和她的学生们要充分地利用好这短暂的时间，不能再为这个废物动气或者浪费一分一秒的时间。

　　赶出去！

　　做出了这样的决定，赵明珠反而安静了下来，摆了摆手，说道：“李牧羊，你也不用说了。把你的东西收拾收拾，去学校藏书阁等着吧。一会儿会有处理结果。现在是考试时间，不要打扰其它同学答卷。”

　　“赵老师——”李牧羊的眼眶有一丝红润，就连说话的声音也变地沙哑。那是气愤，那是委屈，那是被人冤枉无可诉说的寒冷。

　　从小到大，除了父母和妹妹，没有人亲近他，没有人爱护他，没有人突然冲上来搭着他的肩膀说“兄弟放学一起去蹴鞠”。

　　他总是一个人，就像是一个与世隔绝的人。全世界都站在他的对立面，站在远处对着他指指点点说：你们看，那是个怪物。

　　他不是怪物，他只是一个孩子，是一个少年人。

　　他也渴望朋友，渴望被人认同。渴望上课的时候有人给他传纸条，渴望放学的时候有人搭着他的肩膀和他一起吃绿豆糕——甚至那些学生传纸条的人选都刻意把他避开，好像他摸了一下那张纸条里面的字迹就会消失不见一般。

　　他没有做错什么，为什么所有的人都要这么残酷对待？这对他不公平。

　　“赵老师——”李牧羊倔强地仰着脸，那样就不会让那在眼眶里汇集而成的泪滴滑落下来。不然的话，那些家伙就会说快看啊李牧羊哭了我们班的那个黑炭哭了——

　　李牧羊从来都没有哭过，既使是被那些人按在地上强行骑羊的时候也没有哭过。

　　这是他唯一能够为维护自己尊严做到的事情。

　　“赵老师，就算是你怀疑我考试作弊，是不是应该先进行考核确认，然后再做出这种诛心的结论？”李牧羊看着赵明珠，一字一顿地说道：“你知不知道，你的一句话——对我而言意味着什么？”

　　李牧羊的声音凝噎，他担心自己说不下去了，他担心自己坚持不下去了：“赵老师，你这是要杀了我啊。”


第17章 我不接受！

　　李牧羊之前的人生和他的肤色一样，漆黑一片看不到任何光彩。

　　也正是因为这样，当崔小心主动靠近在兽面亭说要帮他补习功课时，他满心满肺的都是感激，在崔小心遭遇杀手袭击时想都不想就那么扑了过去，恨不得把自己的生命都捐献出去。

　　也正是因为这样，当他的成绩有了那么一点点提高，他的人生有了那么一丝丝光亮，他的心里比谁都在意，比什么都要看重。

　　就像是荒漠里面开出来的一朵小花，你小心翼翼地呵护着，想要等待它能够结出丰硕的果实。结果有人走过来一脚把那朵小花给踩死，把你的希望和心中那一点光亮给掐灭，让你再次陷入更加黑暗的世界。

　　他的心里是如此的绝望，如此的悲愤。

　　看到李牧羊的表情，所有人都呆滞住了。

　　他们能够感受到李牧羊心中的委屈以及那难以压制的戾气，他们能够清晰地看到他脖颈上面凸起的血管和紧紧抓住毛笔的拳头。

　　咔嚓——

　　那支毛笔被他捏断，黑色墨汁四处流淌染黑手掌。

　　正如他所说的那般，就算你怀疑我考试作弊，那也要先想办法证明自己的推断，而不是直接往学生的头上扣上一顶“作弊”的大帽子。

　　这种诬蔑就像是用小刀在桌子上刻的“早”字，就算把那一块挖掉抚平，多年以后还会在人的心里留下一道丑陋的伤疤。

　　听到李牧羊的质问，赵明珠的脸色阴沉之极。

　　“李牧羊，还需要证明吗？你以前是什么样的成绩你自己不清楚？我不清楚？班里的同学不清楚？几天没来就能够把考卷答成这样，你以为自己是天才？”赵明珠的语言仍然尖酸刻薄，但是说话的声音却虚弱了许多。“好，你想要证据是吧？行，我就给你证据。”

　　她扫瞄了一眼李牧羊四周的学生，李牧羊的同桌叫做扬军，是张晨的死党，同样是学校的蹴鞠队员。学习成绩只能算是中等，他也不可能交出这么完美的答卷。

　　于是，她的视线前移，看着李牧羊前面的一位女生，说道：“陈园园，把你的试卷拿过来我看看。”

　　陈园园揉了揉自己的眼睛，抬头看着赵明珠说道：“赵老师，我还没有做完——还有三分之一的题目没有答完。”

　　赵明珠眉头紧皱，陈园园是她心目中的好学生，也是李牧羊附近成绩最好的学生。连她都还有三分之一的题目没有答完，那么李牧羊自然是不可能抄袭她的。

　　“郑芳，你的题答完了吗？”

　　“老师，我还没有答完。”身材小巧的女生声音弱弱地回答着说道。生怕赵明珠责怪自己。

　　“陈雷——”

　　“老师，我的做完了。”

　　“拿上来我看看。”

　　陈雷把试卷送了上去，赵明珠满脸兴奋地打开，就像是找到了李牧羊作弊的证据。

　　看着看着脸就绿了起来，直接把陈雷的试卷丢了出去，骂道：“陈雷，你是猪脑袋啊？第一道大题和第三道题我都讲过无数遍，摆明了就是送分题，你到现在还给我答错，你有没有一点儿记性？你还想不想上大学了？给我拿回去重做。”

　　陈雷从地上捡起试卷，脸色燥红地跑回自己的座位。

　　赵明珠的视线扫视全场，问道：“有哪位同学的试卷做完了？还有两三题也没有关系——”

　　没有人应答。

　　“一个人都没有吗？”赵明珠的脸色更加难看了。

　　李牧羊站了起来。

　　他推开椅子，一步步朝着讲台走过去。

　　“李牧羊，你想干什么？”赵明珠厉声喝道。

　　“不用那么麻烦了。”李牧羊声音低沉地说道。

　　他走到讲台上去，和赵明珠并肩站在一起。

　　他从板桌上面没有发完的卷子中抽出一张，然后用赵明珠用来批改作业的毛笔在卷子上面开始答题。

　　赵明珠的眼睛瞪圆，脸上的肌肉不停地抽搐。

　　这个不知道天高地厚的家伙，他竟然想要现场答题？

　　正如赵明珠所想的那样，李牧羊就那样站在她的身边，身体微微前俯，在那张空白试卷上面一道道地解答起来。

　　刷刷刷——

　　笔头游动，他的手腕几乎很少抬起来。

　　一道又一道的问题被他攻克，试卷的空白部份被他一点点的填满。

　　教室里鸦雀无声。

　　没有人说话，没有人答题，甚至没有人的脸上露出嘲讽的表情。

　　所有人都抬起头来看着讲台上面专注答题的李牧羊，他们将要见证奇迹，也将要见证李牧羊的清白。

　　下课铃声响起，没有人出去，课堂继续。

　　当李牧羊把最后一道题做完时，仅仅只是用了三十几分钟的时间。因为这些题目他回答过一遍，不用再次思考。

　　再一次把试卷交到赵明珠手里，说道：“你再看看。”

　　赵明珠机械地接过试卷，却是眼神迷惑地看着李牧羊。

　　这个大家眼里的废物学生，当真发生了天翻地覆的变化。

　　不管他接下来上交这份试卷是对是错，就凭他勇敢地站起来反击，大步走到讲台上面当着全班学生的面答题——就已经不再是以前那个胆怯、懦弱、迷糊，几乎与事无争又没有任何存在感的学生了。

　　“当然，你或许会说因为我之前抄过一遍，所以已经把那些答案牢记在心里——”李牧羊眼神犀利地盯着赵明珠，声音里面有着难以释怀的恨意，说道：“为了避免这样的指责，有很多题目我已经更换了一种答法。还请赵老师看仔细一些，看看前后两分试卷有什么不同。”

　　哗——

　　教室里再次变得乱糟糟的起来。

　　“什么？他说好多题目已经换了一种解题方法？”

　　“不可能吧？李牧羊他吃了神丹了——不然怎么会变得这么厉害？”

　　“这小子不会是一直在扮猪吃老虎吧？以前故意考差，为的就是麻痹我们，等到文试来临时才决定一鸣惊人——”

　　……

　　赵明珠没有理会班级里面的议论，视线终于回落到手里的试卷上面。

　　一道题一道题的看下去，一个个答案出现在眼帘，然后和心里的答案互相对照。

　　李牧羊没有撒谎，有很多种问题确实更换了一种答法。分不清哪种更好，但是答案都是她心中的标准答案。

　　仍然和前面那份试卷一样，有两处问题下面留着空白。那是他不会作答的部份。

　　这样的成绩，这样的能力，就是班级里的第一名崔小心也不一定可以做到。

　　已经可以肯定，李牧羊没有作弊，这份试卷和前面那份试卷都是李牧羊自己做的。

　　赵明珠抓着那份试卷，就像是抓着一把烧红的火炭。

　　她的表情多变，终于艰难地挤出一幅笑脸出来，拍拍李牧羊的肩膀，说道：“不错，李牧羊没有作弊，这次的试卷确实是你自己作答的——进步很明显，要继续保持。”

　　赵明珠抬头看了看台下，说道：“李牧羊，你下去吧。其它同学还要继续考试呢。”

　　“赵老师——”李牧羊站在赵明珠的面前不走。

　　“什么？”赵明珠猛然抬头，眼神里有凶光闪烁。她已经证明了他的清白，难道这个家伙还想要得寸进尺不成？

　　“你教书多年，从来都没有向学生道歉过吧？”李牧羊出声问道。

　　空气如凝固了一般，每个学生都觉得自己的后脖颈凉嗖嗖的。

　　他们觉得李牧羊一定疯了，竟然敢让学校有名的古板老巫婆向自己道歉。

　　“你想说什么？”赵明珠的手掌握成拳头，李牧羊刚刚作答的那份试卷被她捏成坚硬的纸团。

　　“如果没有的话——”李牧羊直视着赵明珠的眼睛，一字一顿地说道：“那就从我开始吧。”

　　“李牧羊——”

　　“难道赵老师觉得，你做的这些事情，你说的那些话，对一个学生的伤害连一声对不起都换不来吗？如果是这样的话，我会向学校反应今天的事情，我会向礼部控诉老师对我的诬蔑和侮辱——”

　　赵明珠眼睛死死地盯着李牧羊，说道：“李牧羊，你确定要这样？”

　　“是的，老师。我很确定。”

　　“好，我向你道歉，我刚才说错了话，我不应该在没有调查清楚之前就凭主观认识说你作弊——李牧羊，对不起。”赵明珠声音嘶哑地说道。

　　这是她从来都没有做过的事情。

　　也是她从来没想过要做的事情。

　　“我没有作弊。”李牧羊对班级里面的学生说道。

　　“——”

　　李牧羊又转身看着赵明珠，说道：“我不接受。”

　　“什么？”

　　“我说——赵老师的道歉我不接受。”李牧羊再次说道。

　　他走下讲台，朝着自己的座位走了过去。

　　他把桌子上的书本笔墨以及喝水的杯子全都装进书包里，然后提着一个鼓鼓的大包朝着教室外面走去。

　　这一次，他的脊背挺地直直的，如傲立山谷的寒松。


第18章 疑似早恋！

　　李牧羊离开了。

　　在他向班级里所有的同学证明了自己没有作弊，在赵明珠老师向他道歉之后离开了。

　　“我不接受。”

　　这是他的反击，也是他不甘的怒吼。

　　他需要一个道歉，因为只有对方道歉才能够说明她做错了。

　　但是，他没办法接受这个道歉——在他怀揣着希翼和梦想，想要在自己的老师和那些经常嘲讽耻笑自己的同学面前好好地表现一番，他想要告诉他们，我不是没有努力，我也不是天生废物，我也想要学好，我也可以学好——

　　结果得到的是什么样的待遇？

　　被污作弊！

　　正如他所说的那样，这是想要杀死自己啊。

　　又有多少曾经天真简单的少年，被老师一句话而毁掉了一生走入极端？

　　李牧羊走了好久，教室里仍然陷入死一般的安静。

　　赵明珠的脸上都能够拧出水来，盯着李牧羊离开的方向久久地沉默不语。

　　这个学生的行为无疑是在她脸上狠狠地抽了一记耳光，同时也是给她的人生上了重要的一课，鲜血淋漓让人永生难忘的一课。

　　她看着门外的时候，教室里所有的同学全都看着她。

　　他们的心情很复杂，有人同情李牧羊，也有人偏向于赵明珠——赵老师都道歉了，为什么李牧羊还不依不饶呢？

　　他们觉得自己悟出了一些什么，但是认真思索的时候，那念头就像是一尾狡猾的游鱼似地钻进了茫茫脑海，让人难寻踪迹。

　　多年以后，当他们回想往事，这一幕再次浮上心头时，那个时候的他们才真切地体会到在这个平凡的日子里他们到底见证了什么。

　　那是一次华丽脱变，是内心的涅磐重生。

　　当赵明珠转身看向教室里时，所有的学生都惊慌地低下脑袋假装答卷。

　　可是，激荡起伏的心情却久久地没办法平息。

　　赵明珠张嘴想要说些什么，但是话到嘴边却像是被什么给堵住了似的。

　　“好好答题。”赵明珠这样对学生们说道。

　　崔小心把毛笔装进笔盒，然后提着试卷朝着讲台走过去。

　　赵明珠满脸笑意地看向崔小心，笑着说道：“检查过了吗？可不能有丝毫马虎。”

　　“检查过了。”崔小心回答着说道，转身朝着教室外面走去。

　　她的身体单薄，在明媚地阳光照耀下那雪白的皮肤看起来几乎就像是透明的。

　　“崔小心——”赵明珠急声喊道。“你忘记写名字了。”

　　崔小心没有转身，说道：“赵老师觉得试卷是谁答的，那就写谁的名字吧。”

　　“——”

　　……

　　时辰正好，阳光正烈。

　　李牧羊和崔小心并排走在校园的树荫底下，蝉鸣声此起彼伏，就像是在给他们俩人的步伐伴奏。

　　“你不该出来的。”李牧羊出声说道，打破了两人之间的宁静。“文试临近，每个人都进入最后的冲刺阶段——”

　　“我说过，我已经准备好了。”崔小心声音清脆地说道。

　　“多学一些总是好的，这一段时间老师肯定不停地划考试重点，如果你不在的话，不是错过了那些题目吗？要是因为我的事情耽搁了你的文试——”

　　“不可能。”崔小心干脆利落地打断李牧羊的话，说道：“我一定会进西风大学。”

　　李牧羊咧开嘴巴笑了起来，他心里由衷地替自己的朋友高兴，说道：“这么自信，看来你确实是准备好了。”

　　“我不喜欢平时不烧香临时抱佛脚的行为，因为那样的不确定性太多，这会让我很没有安全感——”崔小心说道。顿了顿，侧脸看着走在身边的李牧羊，“不过，你是个例外。”

　　“嗯？”

　　“李牧羊，你一定清楚你的进步是多么的惊人。我给你补习的时候就被你给吓到了，今天赵老师会有那样的怀疑，也是意料之中的事情——不过，我还是不喜欢她这样的行为。而且言语也实在恶毒。”

　　李牧羊轻轻叹息，说道：“或许是因为长相的原因，我从来都不讨人喜欢。原本想着好好地表现一番，能够让赵老师刮目相看。她当着全班同学的面拍拍我的肩膀，说道李牧羊好样的——班级里面的同学也能够对我露出笑脸，他们说李牧羊，没想到啊你小子藏这么深。我只是想让他们知道，我是和他们一样的，我并不是一个智障，并不是只知道睡觉的猪猡——”

　　崔小心沉默不语。

　　她能够体会李牧羊此时此刻的心情。

　　他终究也只是一个孩子，而且是一个“穷”孩子。他羡慕其它的同学有漂亮的衣服，有好玩的玩具。他终于等到了那么一天，抱着自己的新玩具想要在同学面前炫耀一番，想要告诉他们说你看我也有玩具，结果其它人都指责他的玩具是偷的，那个孩子能不伤心难过吗？

　　沉默良久，崔小心出声问道：“接下来你有什么打算？”

　　“我准备在家自习。”李牧羊说道。“我想过了，就算是留在教室，也没办法学到更多东西。今天赵老师怀疑我作弊，下次陈老师和姜老师要是也这么怀疑呢？既然这样，不如在家里安心学习，等到考试的时候再去学校吧。”

　　“好。我陪着你。”崔小心出声说道。

　　“什么？”

　　“我承认，你的学习能力惊人。但是，怎么学，学些什么，还是需要有人在旁边帮忙指点的——你的底子太薄弱，想要把以前的知识点全都补回来是不可能的。我只能在这一个月的时间里让你知道哪些是应该学的，哪些是可以暂时丢弃到一边的。那样的话，你才能够把有限的时间用在最重要的事情上面去。”

　　“崔小心同学——”

　　“不要太感动。”崔小心出声说道。她的双脚踩在地上的光线条纹上面，那双绣着牡丹的绣花鞋就被染上了无数的星星点点。“我这么做是有原因的。”

　　“什么？”

　　“只是期盼，下次我请你看大戏的时候，望君不要残忍拒绝。”崔小心的嘴角微微的扬起，展示一个优美迷人的弧度说道。

　　“——”

　　父亲李岩去学校给李牧羊请了个假，不知道出于哪方面的考虑，学校很容易就批了。

　　李牧羊在家复习，崔小心每天到李家小院进行一对一辅导。

　　李思念是最高兴的了，只要一放学回来就端着一盘子水果在旁边咔嚓咔嚓地吃个不停。

　　她对李牧羊见色轻妹的行为很不满，因为以前她也耗尽心思地想要帮李牧羊补课，想要帮哥哥把学习成绩给提上来。但是每次当她讲到口干舌燥的时候却听到李牧羊的呼噜声音。

　　她做不到的事情，崔小心却轻易做到了。这让她对自己的魅力产生了怀疑，好几次在浴室的镜子里打量自己的脸蛋和身材——自己的胸部也不小啊。

　　李牧羊的母亲罗琦每次从糕点铺回来，都会给崔小心带各种各样的糕点。看到崔小心喜欢吃哪种，第二次就会多带一些。

　　罗琦正在厨房里做饭的时候，丈夫李岩走了进来。

　　“回来了？”罗琦一边和丈夫打招呼，视线却通过厨房的窗户看着外面正在补习的两个孩子，眼里有着浓烈地化不开的温柔笑意。

　　“是的。”李岩朝着外面看了看，说道：“那姑娘又来了？这不会是早恋吧？”

　　“要真是早恋就好了。”罗琦叹息着说道：“多好的姑娘啊，长得漂亮不说，难得的是气质也很好，学习好，性格好，而且很有教养，每天都来帮助牧羊，却从来不愿意留在我们家吃一顿便饭——这样的女孩子要是不能够提前预定，怕是以后就没我们牧羊什么事了吧？”

　　“可是这种事情也轮不到我们做主，牧羊毕竟是——”李岩出声说道。

　　“闭嘴。”罗琦眼神凶狠地盯着自己的丈夫，就像是一头护崽的恶狼。“李牧羊以前是我的儿子，以后也是我的儿子。以前他们不要，以后谁也别想把他从我身边抢走。”


第19章 陈年旧事！

　　不孝顺的儿子到处都有，不爱惜自己子女的母亲世所罕见。

　　李岩明白妻子的心情，伸手拍拍她的肩膀，示意她不要因此动怒，说道：“你把牧羊当儿子，我就不把他当儿子了？就算是后面我们又生了思念，我们对他的感情有过一分一厘的疏远？当时我们担心牧羊受到冷落，反而对他比以前更好一些。牧羊和思念，在我们心里哪有什么亲生和亲养的区别？”

　　“可是你也清楚，牧羊毕竟是陆家的血脉。当年他们以为牧羊被雷劈过之后没有一线生机，又担心他是一个畸形儿，这才上演了那出狸猫换太子的戏码。为了避免事件败露被人知晓，逼迫你我夫妻俩人连夜离开天都远走江南。那个时候你也不愿意换人，好端端地，谁愿意把自己刚刚出生的女儿送给别人？可是，最后我们不是还得答应下来？”

　　“后来他们发现牧羊还活着，又重新将视线投放在他的身上。牧羊长到五岁的时候，无名老道慕名来访，不正是陆家邀请而来？不然的话，他怎么可能找到这里来？又怎么知道我们家有一个久病不起的孩子？如果没有那名道士多年的汤药调理，牧羊能不能挺过来能不能活到现在都是一个未知数——你也知道当时他的身体情况，那个时候我们每日惶恐不安，一次又一次地被噩梦吓醒，生怕牧羊的心跳突然间就停止了。它实在是太脆弱太无力了，好像随时都会离开我们——”

　　“无名道士在江南城一住就是六年，直到牧羊的身体状态稳定稍微康复之后才告辞离开。无名道士走了，难道陆家的视线也跟着断了？不可能。我怕陆家还是会盯着牧羊的成长情况，只是现在的牧羊身体状况仍然堪忧，又没有表现出什么过人的地方，他们才一直没有把他给接回去——”

　　“当然，现在也没办法接回去。如果他们把牧羊给接回陆家，用什么名义来安顿他？远房亲戚？外面的私生子？或者说——以前遗弃的长子长孙？那不是自己打自己的脸吗？陆家老爷子那么好面子的一个人，是不可能做这种不智的事情的。”

　　罗琦明白丈夫分析的很有道理，低声说道：“既然陆氏无法接人，牧羊就仍然是我们的儿子，你还有什么可担忧的？”

　　李岩苦笑出声，刚毅的面孔也有一丝难以化解的苦楚，说道：“我说得自然是最好的结果。陆家不愿意接人，牧羊就永远是我们的儿子。虽然在我们身边日子清淡平凡一些，但也安逸知足，没有天都贵族的那些勾心斗角尔虞我诈。”

　　“还有冷血无情。”罗琦冷哼着说道。“他们什么事情做不出来？”

　　李岩对着妻子笑笑，他知道罗琦心中对陆家有着积蓄已久的仇怨。

　　“可是，万一陆家想要接人呢？陆老爷子的岁数一年比一年大，难道他就不想在终老之前看看自己的孙子？陆清明现在已为行省总督，封疆大史，他在陆家的话语权越来越大，难道他就不想接回自己的亲生儿子？最重要的是还有公孙小姐——小姐以前不明白到底发生了什么事情，难道后来也不明白？”

　　“这样一来，如果陆家想要来接人，那就是顺理成章的事情了。那个时候，我们又有何反抗之力？不说陆家是整个天都的豪门巨阀，就是整个西风帝国的实力也能够排入前几名。还有公孙小姐，公孙小姐思子心切，想必多年心病难以根除——如果是她来找你要人，你给还是不给？”

　　这一次，罗琦沉默了。

　　她敌视陆家，觉得陆家的那些男人冷酷残忍，为达目的不择手段。

　　但是她不恨公孙瑜，她知道公孙瑜倘若知道实情怕是比自己还要痛苦十倍百倍。

　　再说，她原本就是公孙小姐的侍女，父母冤案也是公孙小姐帮忙洗清翻案的。不然的话，自己怕是早就落入仇家之手。

　　也正是因为这样，她堂堂帝国艺术学院的优秀学生才甘愿为奴发誓一生服侍公孙瑜小姐。公孙瑜小姐真是她见过最温婉最善良的女人，可是——

　　“小姐命苦。”罗琦低声说道。

　　“是啊，小姐命苦，我们的命也苦。可是，我们谁都没有牧羊的命苦——你看看他从出生到现在都过得是什么日子？从小到大，几乎都是在药罐子里面泡大的。才刚刚懂得喝奶的时候开始，就得跟着喝药，十几年来，每天都得喝三大碗——样貌不佳，处处被人嘲讽耻笑。又因为生病的缘故，智力又不及正常孩子十分之一。虽然这些年他的身体稍微好上一些，智力也慢慢地恢复了一些，可是，这也最是让人担心的——”

　　李岩满脸慈祥地看着院子里和崔小心李思念说笑的李牧羊，说道：“像他这样大的孩子，正是最敏感自尊心也最强烈的时候，小时候别人骂他黑说他丑，他可以不当回事儿，甚至根本就不明白是怎么回事儿。现在也能够不当回事儿吗？倘若他有喜欢的女孩子，女孩子会喜欢这样的牧羊吗？”

　　“那怎么办？”罗琦的拳头握紧，心痛得不得了。“我们得想办法帮帮孩子。我们要不要和他谈谈？好好地开导开导他？”

　　李岩摇头，说道：“牧羊这次突然间要请假，就挺让我心生疑惑的。我到学校替他请假的时候，特意留了个心眼，在他们班门口拉了一个学生询问过——牧羊是因为老师怀疑他考试作弊，他才不愿意再去学校的。”

　　“什么？”罗琦怒了，怒声喝道：“哪个老师说我儿子作弊了？我儿子的性子我能不知道？每次考试都是倒数第一——倒数第一还需要作弊？”

　　“不是这样。是听说牧羊这次考试考得不错——”

　　“那就能说是我的儿子作弊了？牧羊这段时间有多努力，我们做父母的都看在眼里。都伤成那个样子了，还整天抱着书包读啊读的，一天得做好几张试卷——不行，这事儿不能就这么算了，我去学校找他们老师去。我儿子傻被人欺负，我们这做父母的可不能傻乎乎地被他们欺负，不然孩子的心里得多憋屈啊——”

　　李岩一把拉住激动地罗琦，说道：“你先别冲动。你现在去学校吵闹也余事无补，现在最重要的还是孩子的文试——你看到了吗？”

　　“看到什么？”罗琦问道。

　　“希望。”

　　“什么？”

　　“希望。牧羊脸上的希望。”李岩说道。“你看看牧羊的眼睛，他以前有这么渴望学习过吗？”

　　罗琦认真地看了看，发现自己的儿子脸上一直带着灿烂的笑容，眼神闪闪发光，就像是时常悬挂在夜空的星辰。

　　“牧羊想读大学。”罗琦说道。

　　“牧羊不仅仅是想读大学，而且想读西风大学。”李岩说道。

　　“你怎么知道？”罗琦一脸震惊地模样。“西风大学是帝国最好的名校，以牧羊的成绩——恐怕很难考上吧？”

　　“我也是无意间听到思念说了一嘴，说让哥哥先去西风大学探探路熟悉一下情况，晚一年她就考进去了——”李岩用下巴示意了一下崔小心，说道：“听说那位姑娘也是要去西风大学的。”

　　“这可如何是好？”罗琦满脸着急。“如果崔姑娘考进去了，牧羊却落榜了，那得把他打击成什么样子啊？他好不容易全力以赴地想要做一件事情，可千万不能失败啊。”

　　李岩叹息，说道：“事在人为，这件事情只能靠牧羊自己努力。”

　　罗琦眼神闪烁，沉吟良久，低声说道：“要不，我们去求求陆家帮忙？”

　　李岩大惊，说道：“你不是最不希望和陆家有任何接触吗？刚才还在担心他们抢走你的儿子，现在就想着主动把儿子给送过去？”

　　“如果孩子不受委屈——”罗琦眼眶泛红，说道：“我受点儿委屈算得了什么？”

　　“——”

　　崔小心把课本合上，对李牧羊说道：“帝国史可以暂时告一段落，这一块算是你掌握最好也最熟悉的一门功课了。从明天开始，我们就复习阴阳算经，这一块算是你的弱项，需要花费更多的时间——”

　　“没问题。”李牧羊笑呵呵地说道：“听小心老师的。”

　　崔小心站了起来，说道：“时间不早了，明天我再过来。”

　　李思念跑过来拉着崔小心的手，说道：“小心姐姐，在我们家吃过晚饭再走吧？”

　　“不用了。”崔小心拒绝，笑着说道：“家里有长辈在等，不能让他们担心。”

　　“小心姐姐——”

　　崔小心只是微笑，并不答应李思念的要求。她每天来李家帮忙补习，却不曾在李牧羊家吃过一顿便饭。

　　罗琦和李岩也出来挽留，崔小心婉拒了他们的一番好意，然后背着包包朝着门外走去。

　　“牧羊——”罗琦揪着儿子的耳朵，恨铁不成钢地说道：“傻小子，你现在忙着收拾什么？快去送一送崔同学啊。”

　　“哦哦——”李牧羊这才反应过来，丢下书本朝着崔小心追了出去。

　　他冲到院子门口，看到一辆豪华马车停在崔小心的身边。

　　一个身穿青色长袍的男人快速拉开车厢的锦缎门帘，护着崔小心的脑袋请她坐了进去。

　　门帘关上，青袍男人朝着李牧羊站立地位置看了一眼，豪华马车缓缓地驶进了夜色里面。

　　李牧羊站在光线晦暗的烟箩树影下面，心情怅然若失。


第20章 买断恩情！

　　车子驶过行政大道，驶上苏堤，过桥，然后在一座被绿树红花掩映的白色府邸门前停了下来。

　　古老的青铜大门向两边打开，身穿灰色制服的老人站在门口迎接。

　　老人主动走上前帮忙拉开车门，一脸慈祥地说道：“崔小姐回来了？夫人和少爷正在等着小姐吃饭呢。”

　　崔小心对老人道谢，说道：“燕伯，您太客气了。我是小辈，让我自己来就好。”

　　老人呵呵地笑，说道：“不碍事的，都做习惯了的事情。”

　　青袍男人下车，对着老人拱了拱手，然后便朝着后院走去。对于这个值守燕家数十年的老人，宁心海不敢有丝毫怠慢。

　　在燕伯的陪伴下，崔小心朝着厅堂走去。

　　厅堂里灯火明亮，一位身穿紫色旗袍的雍容贵妇正和一个穿着粉蓝缎衫的英俊青年在下象棋。

　　“妈，这一次我怎么着也不能让你了，你刚才说你的相可以过河，炮可以拐弯，现在竟然说我的士是内奸，要用我的士来将我的帅——妈，就算我是你亲儿子，你也不能这么欺负我吧？”

　　美艳妇人白了儿子一眼，竟然有少女才应有的青涩风情。

　　“你是我儿子，我生你下来是做什么用的？自然是要不开心的时候欺负一番发发脾气才是。”

　　“妈，谁又欺负你了？你说个名字，我明天就带人去打断他的腿——”少年人故作生气地说道，眼里却有着化不开的笑意。

　　“燕伯来。”妇人说道。

　　少年人眨了眨眼睛，苦笑着说道：“妈，能不能换一个？这一位在我这儿就是一块铁板，我怕一脚踢过去会伤了自己的脚——”

　　“不换。就是他。”妇人满脸怒意地谴责那个男人的暴行，说道：“三年前答应带我们去屠龙古战场看看，失约了。一年前答应我回天都过春节，结果说是春节要值班让我们娘俩自己回。半个月前说好了让我去西港大购物，结果又说有上官下来检查工作，他需要接待陪同——你自己掰着手指头算算，这一个月的时间他在家里吃过几顿饭？陪我们娘俩说了几句话？这样的人是不是应该好好教训一番？你不是江南有名的纨绔子弟吗？大家都说你多么多么厉害，欺负人多么多么凶狠，我这做妈的心里也高兴，觉得脸上特有面子——你就帮我把这个仇给报了，算妈欠你一个人情，好不好？”

　　英俊男人满讪笑，说道：“我们纨绔子弟也是有智商的，不然会被人笑话没有城府没有眼界。丢了圈子的面子。你想想，外面原本就对我们这些人民愤极大，我们做事还是要低调谨慎一些，是不是？你说的那个人我先帮你记上，等到以后有机会再帮你报仇狠狠地宰他一刀？”

　　“哼，我就知道你是个吃里爬外的坏东西。你也不想想你是谁的肚子里爬出来的。”妇人大发雷霆，指着少年的脑门说道。

　　扑哧——

　　崔小心娇笑出声，朝着妇人走了过去，说道：“小姑，你可真是会为难表哥。你让他去欺负自己的父亲，他有一百个胆子也不敢啊。”

　　“呀，小心回来了。”妇人满脸欣喜地看着崔小心，对着她连连招手，说道：“快过来快过来，让小姑瞧瞧——我们家小心今天去了哪里玩啊？开心吗？有没有人欺负小心？要是有什么不开眼的家伙找事可要告诉小姑，小姑要你表哥去欺负他。你表哥整天游手好闲的，总要给他找点儿事情做。”

　　崔小心在妇人的面前坐了下来，任由她抓着自己的手，说道：“小姑，我很好。就是随意出去走走。”

　　燕相马把一杯茶水放到崔小心面前，咧嘴露出两排整齐的牙齿，笑着问道：“听说小心最近一直在帮同学补习功课？”

　　崔小心脸上的笑容微滞，瞬间又恢复如初，说道：“是的。文试将近，有位同学的学习成绩不太好，我想帮他往前冲一冲。”

　　崔新瓷满脸慈爱地看着崔小心，说道：“我们家小心就是善良。唉，长得漂亮，性子又好，身世又好，以后到底什么样的男子才能够配得上我们家小心啊？幸好天都人才济济，英杰辈出，到时候崔家自然会给你找一个和你相得益彰的。只是小姑想到你下半年就要回天都了，心脏就像是被人给挖走一块似的。你在小姑这边住了五年，小姑也一直把你当作亲生女儿看待，你这一回去——”

　　“妈，你有完没完啊？每天都来这么一出苦情戏，你不腻烦，人家小心都受不了了。你越是这样啊，小心越是巴不得的赶紧回天都——小心，你说是不是？”燕相马有些无奈地看着自己的影帝级老妈出声说道。

　　“怎么会呢？”崔小心莞尔一笑，握紧小姑的手说道：“我也舍不得小姑呢。在江南住得很开心，如果不是为了读书的话，我也不愿意离开呢。”

　　“还是小心和我贴心，不像他们姓燕的那么没良心。”崔新瓷一脸欣慰地说道。“小心啊，走，咱们吃饭去。”

　　“好的。”崔小心跟着站了起来。

　　“我妈知道小心喜欢吃鱼，特别让人从泰山送了一桶石岩鱼。这些石岩鱼生长在石缝间的泉水之中，肉嫩无刺，放在石头上面稍微晒一晒就整个儿融化掉了。”燕相马一边拿碗帮母亲和崔小心盛汤，一边解释着说道：“用这种鱼熬汤，整条鱼都化在了汤里。找不到鱼肉，连鱼鳞都找不着一片。但是你喝一口这汤——就像是有一条小鱼在嘴里游动的感觉，实在是鲜美之极。”

　　“你就会拍马屁。”崔新瓷训斥了儿子一句。

　　“我这是拍老妈你的马屁。”燕相马笑呵呵地说道：“这不是为了让小心表妹知道你对她的一片心意吗？”

　　“哼，心意在心，你说出来就没有意思了。”崔新瓷摇头，说道：“你啊，和你那个父亲一样，心思复杂着呢。累不累？”

　　“行。行。我不说话了行吧？我不说话了行吧？”燕相马连连求饶。

　　崔新瓷和崔小心相视而笑，崔新瓷招呼崔小心喝汤，说道：“热汤鲜美，凉了就会有一股子鱼腥味道。小心快尝尝口感如何。咸了或者淡了都要告诉小姑，小姑下回让厨房改进。”

　　崔小心用勺子喝了一口，满嘴鲜浓的香味，称赞着说道：“很好喝呢。咸淡适中，刚刚好。”

　　“那就好。”崔新瓷这才低头喝汤。

　　“对了小心——”燕相马看着崔小心，笑着说道：“你帮忙补习的同学，就是上次在兽面亭救下你一命的那位吗？”

　　崔小心的眉毛微挑，抬头看向燕相马，说道：“是的表哥，他人极好，就是学习成绩不好，还有十几天就要文试了，我想着再帮他做一些事情。毕竟，当初要不是他出手相助的话，宁叔怕是也赶不及救援——”

　　“哼，杀手乌鸦，早晚让他死无葬身之地。”燕相马脸上出现一股子不加掩饰的戾气，因为他表现恰当，那戾气便变成不平则鸣的怒意。“天都那边已经有所行动，崔家和燕家的高手都在四处追寻乌鸦的下落，江南城这边也在展开天网似的搜索，城主府的高手也全都被父亲派了出去——小心尽管放心，乌鸦不敢再来。就算来了，也会被宁叔他们包成粽子，击杀成渣。”

　　“辛苦表哥和姑夫了。”崔小心沉声道谢。

　　“谢什么啊？我们都是一家人，你就是我的亲妹妹。”燕相马笑呵呵地说道。“不过，表妹还是要和那位同学保持一点距离才好——”

　　崔小心脸色平静地看着燕相马，说道：“表哥是什么意思？”

　　“你想啊，你的那位同学是个普通人，普通人和我们的世界相差实在是太远太远——这一次宁叔出现的及时，所以才把乌鸦给拦截了下来。要是再有下一次的话，你那位同学还有这样的好运气？我知道表妹原本是想帮助同学，但是如果出了什么事情，你那位同学伤着了或者遭遇更加严重的伤害——以表妹的心性，这一辈子怕是都难以解脱吧？”

　　崔小心的眼神变得犀利起来，说道：“表哥是在警告我吗？”

　　“表妹，我这只是劝告，哪里谈得上什么警告？我这完全是为了你和你的那位同学着想，你说是不是？要是表妹觉得我这些话不该说，那我就不说了。表妹聪明伶俐，这些事情自己也是可以想得清楚明白的。”

　　“我已经想过了。”崔小心说道。

　　崔新瓷看看儿子，再看看崔小心，出声说道：“小心，你的那位同学毕竟帮过你，这份人情咱们家里还是要记下的——你说他学习成绩不佳，那到时候就让你姑夫帮忙疏通一下关系，让江南大学给他批一张特招的条子。江南大学虽然不及西风大学，却也算得上是帝国一等一的名校。所有的专业随便他挑选，你觉得这样可好？”

　　崔小心心潮涌动，握着勺子的手指骨节泛白。

　　她明白小姑的意思，这是要一次性地买断李牧羊的救命恩情了。

　　可是，恩情是可以买断的吗？


第21章 一把巴豆！

　　“你是不是喜欢崔小心？”

　　突兀的声音响起，把正在沉思的李牧羊给吓了一大跳。

　　李牧羊哭笑不得地看着穿着一身粉色衣裙在自己面前扮鬼脸的妹妹，说道：“李思念，你幼稚不幼稚啊？”

　　李思念撇了撇嘴，不满地说道：“怎么？现在嫌弃我幼稚了？看到了小心姐姐优雅从容的气质之后就开始嫌弃我是个柴禾妞了？以前人家小心姐姐根本就不搭理你的时候你怎么不觉得我幼稚？”

　　“我没有那个意思——”

　　“你有，你就有。你们男人就是喜新厌旧，你以为我不知道——都说长的好看的男人花心。李牧羊，没想到啊，长成你这样也花心。你出门泡妞人家妞看得到你吗？”

　　“——”

　　李牧羊知道，自己那句无心的话又伤害到了李思念脆弱的自尊心了。

　　不然的话，她不会一秒钟变成张牙舞爪的毒蛇。

　　“呀，思念的衣裙真漂亮呢，这是新买的吧？”李牧羊又开始施展“曲线救国”的招式了。以前他每次使用这一招的时候，李思念就会缴械投降，然后被他把话题从批判李牧羊转移到称赞李思念当中。

　　“李牧羊，这套衣裙我已经穿了好几天，昨天晚上我还穿着到你房间来坐了半天，你的眼睛到底有没有注意到我？”李思念跳到床上，抓起一个枕头就开始拍打李牧羊的脑袋。

　　“我投降我投降。”李牧羊赶紧抱头认输。“我想起来了，昨天晚上确实看到你穿这身衣裙来着，原本我就觉得你无论穿什么都好看，但是你穿这身衣裙真是特别特别的可爱——”

　　李思念打得更加起劲了，咬牙切齿地说道：“你这个白痴，你说我可爱是什么意思？你是嫌弃我没胸没屁股是吧？你是觉得我不够成熟面相幼稚是吧？”

　　“——”李牧羊不敢再说话了。

　　他发现了，当一个女人生你的气时，你的呼吸都会被她认为在污染空气。

　　把脑袋蒙在被子里任由她发泄一阵子后，李牧羊才抬起头来，笑呵呵地看着她，说道：“不打了？”

　　“不打了。手都打酸了。”李思念把枕头丢到一边，和李牧羊并排靠在床头，随手抓起一个桂花糕咔嚓咔嚓地吃起来。

　　“晚上少吃一些糕点，会长胖。”李牧羊说道。

　　李思念眼睛一瞪，说道：“李牧羊，你什么意思？现在还敢嫌弃我胖了？”

　　“——”

　　看到李牧羊一脸无语的模样，李思念终于忍不住咯咯咯地笑了起来，她抓了一块桂花糕塞进李牧羊的嘴巴里，说道：“哥，有时候觉得你真是丑萌丑萌的。”

　　“我倒是觉得你一直都很可爱。”李牧羊的嘴巴被桂花糕填满，含糊不清地说道。

　　“那是当然了。”李思念甩了甩刚刚洗过的秀发，得意洋洋地说道。柠檬洗水发的香味散发出来，空气里都变得酸酸甜甜的。就跟李思念的性子一样。“哥，你还没有回答我的问题呢。”

　　“什么问题？”李牧羊装傻。

　　“我问你是不是喜欢小心姐姐——”李思念表情不满地说道：“李牧羊，我告诉你，你可别给蒙混过关。你是我从小看着长大的，你屁股还没撅起来我就知道你要拉屎——”

　　“我是你哥——”李牧羊郁闷地提醒着说道。

　　“难道我说得不是事实？”李思念翻了个白眼，反问着说道。

　　“——”

　　李思念没有说错，她确实是看着李牧羊长大的。

　　因为李牧羊的身体不好，身体机能非常的脆弱。三岁的时候才能够睁开眼睛，七岁的时候才能够摇摆着走路。李思念虽然比李牧羊小两岁，但是在她都已经在地上行走自如的时候，李牧羊还像是个婴儿一般的窝在床上或者趴地上——李牧羊想要大小便的时候，都会啊啊出声，于是李思念就是第一个知道他有身体问题需要解决的人。

　　所以，她现在说李牧羊屁股还没有撅起来她就知道他要拉屎——是一个让李牧羊无地自容的事实。

　　从小到大，很多时候他都是依靠这个比自己小上两岁的妹妹来照顾。

　　“快说快说。”李思念再次往李牧羊的嘴里塞了块桂花糕。她总是喜欢大把大把的塞糕点，也不管别人的嘴巴能不能接下。

　　“我觉得她是一个很不错的女孩子。”

　　“然后呢？”

　　“然后——没有然后了啊？她一直在帮我补习功课，我心里很感激她。”

　　“就没有其它的情愫了吗？”

　　“李思念——我们现在还是学生，学生的天职就是好好学习，你想到哪里去了？思想很不纯洁哦。”

　　李思念一脸鄙夷，瞪着哥哥李牧羊说道：“李牧羊，你幼稚不幼稚啊？你自己照照镜子，先不说比你实际年龄老上十几岁的面相，就是5、6岁的小朋友都知道找男女朋友了，你却告诉我说学生的天职就是学习？”

　　“——”

　　“说不说？”

　　“我对她确实挺有好感的。”李牧羊脸色燥红，不好意思地说道。李思念是他最亲密的人，也是他的妹妹，以前他有什么心事都会讲给她听。但是这一次却有一种不太一样的感觉，这是一种他以前从来都没有涉及过，也从来没有想过会涉及的情感领域。

　　“那就是喜欢了？”

　　“你说是那就是吧。”

　　“不是我说是那就是，是你得告诉我是不是。你不说你喜欢，我怎么帮你追到小心姐姐让她成为你的女朋友？”李思念一脸无奈地说道。

　　李牧羊的眼神亮了起来，说道：“真的？你能够帮我追到小心？”

　　“不能。”李思念回答得干脆利落。

　　“——”

　　“哥——”李思念又抓了一块桂花糕要往李牧羊的嘴巴里喂，李牧羊摇头拒绝。

　　“给我吃。”不由分说，硬是把桂花糕给塞进李牧羊的嘴巴里。

　　“为什么——非要让我吃这个？”李牧羊嘴里咀嚼着桂花糕，很是痛苦地说道。“是你告诉我说晚上吃糕点会长胖的。”

　　“对啊。”李牧羊认真地点头。“大家都是这么说的。”

　　“所以你吃的时候我才好心陪你吃一点点啊。”李思念一幅我全都是为了你的兄妹情深模样。“就算是真的会长胖，想到有人和我一样，心里的罪恶感也会小上许多呢。”

　　“——”

　　“哥，我就是想和你谈谈小心姐姐的事情。”李思念把糕点托盘靠在床头柜上，把脑袋靠在李牧羊的肩膀上面，说道：“你说小心姐姐是一个什么样的人？”

　　“我不是说过了吗？是一个很好的人啊。”

　　“是啊。她真是一个很好的人啊，可惜就是太好了。”李思念叹息着说道。

　　“——”李牧羊明白李思念的意思。崔小心是一个很好的人，遗憾的是她太好了。

　　“先不说她的容貌气质，单是她的谈吐举止，还有时不时展示出来的贵族礼仪，我们就大概猜到她是一个什么样的人了——她和我们不是一个世界的人。甚至我在和她聊天的时候还特意打听过，她不是江南人，是帝都人，等到这次文试结束，她就要回到天都了。回到真正属于她的地方。”

　　“哥，我知道你喜欢小心姐姐，因为我看得出来，这段时间是你十几年来最开心笑容也最多的时候。以前我耗费心思地想要帮你补习功课，可是每次你都是昏昏欲睡，但是小心姐姐却能够让你的学习成绩迅速拔高——”

　　“思念，其实事情不是你想的——”

　　“哥，我知道的。”李思念打断了李牧羊的话，说道：“我知道你不想伤害我，不想说是我不如小心姐姐。其实我不在意这个，小心姐姐能够帮到你，我能够看到你的学习成绩快速提高，我的心里只有高兴没有对小心姐姐的丝毫妒忌——还有，你离开学校的事情起因我也听说了。你说的那句话成为学校学生嘴里的口头语——”

　　“什么？”李牧羊一脸茫然。“我说了什么话？”

　　“我不接受。”李思念眼神灼灼地盯着自己的哥哥。她没想到这个整天被人欺负的家伙也能够有这么坚毅和倔强的一面，听到事情的经过和哥哥的处理方式时，李思念激动的热泪盈眶，然后趁着午休的时候溜进教师办公室在赵明珠老师喝茶的杯子里丢了一把巴豆。


第22章 伤口诡异！

　　“张小军同学，我们一起去茅房吧？我不接受。李明，我们中午去吃锦江菜好不好？我不接受。陈冲，帮我带一些糕点回来——对不起，我不接受。更搞笑的是，我们班的王平上课睡觉，老师让他起来回答问题，他趴在桌子上说我不接受。可把老师给气坏了，揪着他的耳朵就把他给扯了出去——咯咯咯，哥，你知道你在学校里有多大的影响力了吧？可惜你现在不去学校，不然的话很多人会把你当成他们偶像的。”

　　李牧羊没想到那次风波还会有这么大的影响力，摇头说道：“错就是错，对就是对。我上课睡觉的时候，老师让我出去，我也从来没有反驳说些什么。因为我知道那是我做错了，我的状态会影响到别的同学，我的行为是对老师的不尊重——”

　　“只是那次被诬作弊事件，确实让我心里很委屈。不过事情已经过去了，现在还是把重心放在怎么样把成绩给补上去吧。虽然我现在可以学一些东西，可是底子实在太弱。小心帮我从初始的课程开始补起，对她来说也很辛苦。时间上怕是也来不及——”

　　“哥，我还想问你呢。”李思念拉着李牧羊的胳膊，说道：“小心姐姐说有很多东西她没有教过，但是你却偏偏会解答——不学而知，这是怎么回事儿？难道以前你都是在偷偷学习？”

　　李牧羊摇了摇头，说道：“我也不知道怎么回事儿。总觉得脑海里多了许多莫名其妙的东西。有时候感觉自己就像是已经活过了一世一样，很多第一次见到的东西就能脱口而出知道他是什么样的背景来历。就像是课本上的那些习题，有些是小心给我讲过的，但是有些却是我脑海里已经存在的——虽然思考的过程艰难了些，隐藏的也深了一些，但是终究是可以把它翻找出来。”

　　“难道你被神仙附体了？”李思念笑嘻嘻地说道：“神仙怎么这么傻？附身在一个黑炭身上？”

　　“——”

　　“好啦好啦，我哥哥是黑人当中最帅的——”李思念打量着李牧羊的脸颊，说道：“其实你的五官轮廓挺好，这是遗传了爸妈的优良基因。你看看本姑娘长这么漂亮就知道了。等到你肤色变得再白一些之后，还会是一个大帅哥呢。要不，下次你出门之前我帮你敷一层百花粉？”

　　“那得涂抹全身才行吧？”李牧羊苦笑不已。“先不说我出门一趟你得浪费多少百花粉，就是铺满全身也得好几个时辰吧？”

　　“铺脸就行了。谁要给你铺满全身啊？”李思念没好气地说道。“哥，你别打岔，咱们还是接着聊正事——”

　　“——”李牧羊一脸委屈，自己什么时候打岔了？

　　“哥，本来这些话我不想和你说的，至少不应该这个时候说，可是我觉得早说早好，免得以后要承受更沉重的打击——小心姐姐的学习成绩你是知道的，她的目标是西风大学，以我对她的了解，这也确实不是什么难事。可是你呢？你能去西风吗？你能跟着去天都吗？就算是去了天都，就算是你考上了西风大学——他们那样的家世，我们这样的身世，你又有任何希望吗？”

　　“我知道。”李牧羊沉声说道。

　　“什么？”李思念瞪大眼睛看过来。

　　“你说的我都明白。”李牧羊咧嘴笑了笑，出声说道：“刚才出去送她的时候，我看到有人来接她——她乘坐的那辆马车，怕是母亲糕点铺好几年的收入吧？”

　　“哥——”

　　“我没事。”李牧羊伸手搂着妹妹的肩膀，说道：“你想啊，以前的我有机会和崔小心做朋友吗？”

　　李思念摇了摇头。

　　“对啊，以前我连和她说话做朋友的机会都没有，但是现在却做到了，而且每天还能够让她帮忙补习功课——和以前相比，已经改变了许多，是不是？”

　　“嗯。”李思念认真地点头，说道：“哥，你会变得越来越聪明，也会变得越来越帅，到时候小心姐姐说不定就爱上你了呢。”

　　李牧羊认真地点头，说道：“那是当然。到时候我是天下第一美男子。”

　　兄妹两人相视大笑，李思念笑得心痛，李牧羊笑得哀伤。

　　其实那句话一点儿也不好笑。

　　李思念从床上爬了起来，看着哥哥李牧羊说道：“哥，夜深了，我回房睡觉了。你也早些休息吧。明天小心姐姐还要来给你补习功课呢。你到时候可不许打磕睡。”

　　“好。晚安。”李牧羊笑着说道。

　　李思念摆了摆手，然后转身离开李牧羊的房间。

　　李牧羊躺在被窝里久久难眠，心情也变得越来越烦躁起来。

　　他起床放了一大缸水，然后把自己的身体浸泡在热水里面。直到这个时候，他的心情才觉得舒畅一些。

　　上课睡觉，回家泡澡，这是李牧羊做得最多的两件事情了。

　　他的右手因为被洞穿还包着纱布，所以没办法把右边的胳膊放进水里。这给他稍微带来一些不便。

　　李牧羊看着自己的胳膊，这只原本手无缚鸡之力的拳头把张晨打飞了，把杀手乌鸦也给打飞了。要知道，当时乌鸦手里的刀子银光暴涨如一把巨大的光剑——

　　他的拳头迎着剑光而去，难道不应当是自己的拳头被利刃切断吗？怎么会一拳把乌鸦给打得飞起？

　　李牧羊看着自己的拳头发了一阵子呆，一股强烈的好奇心驱使，他准备剥开外面的纱布看看自己的伤势现在怎么样了。

　　纱布被一层层解开，里面的瘀黑血迹也越发的浓厚。

　　当他把纱布摘掉，他的那只受伤的手掌就呈现在眼前。

　　他把手掌放在热水里面洗净，然后放到烛光下查看。

　　完好无损！

　　他记得清清楚楚，自己的手掌被杀手的利刃给刺穿。

　　可是，现在怎么什么痕迹都没有了呢？

　　没有伤口，没有疤痕，就是一点红印都没有。

　　“这是怎么回事儿？”李牧羊惊呼出声。

　　他从澡盆里跳了起来，取了镜子仔细查看翻找。

　　当时杀手明明把一个果盘扣在自己的脑袋上面，李牧羊被砸得鲜血淋漓，现在额头上竟然找不到一丝一毫的伤迹。

　　到底发生了什么事情？

　　直到这个时候，李牧羊才真正地意识到他的身体有了一些诡异难测的变化。

　　“我要变身了。”李牧羊这样对自己说道。

　　……

　　……

　　李牧羊在天刚蒙蒙亮就起床了，自从上次受伤之后，他就改掉了每天早晨睡懒觉的坏习惯。

　　或许是以前睡得太多的缘故，现在每天只需要睡上几个时辰就会让他精神抖擞。

　　简单地梳洗一番，学着妹妹每天练习的《破体术》姿势在房间走了几圈，然后便抽出书本坐在窗前默读。

　　再过一会儿，父母起床。父亲穿着单衣在院子里锻炼身体，母亲在厨房忙活做一家人的早餐。

　　半个时辰后，妹妹李思念的房间才传来动静。

　　李牧羊笑了笑，一家人的生活这才真正地开始了。

　　都是很琐碎的一些小事情，却让李牧羊感觉到幸福而充实。

　　在他疾病缠身，睡神附体的时候，他很少有这样的心境和心情来打量周围发生的一切。

　　此时此刻，他才发现自己竟然拥有的如此之多。

　　崔小心依然每天来给李牧羊补习功课，依然和放学回来的李思念说笑聊天分吃水果，就像是什么事情都没有发生过一般。

　　那天晚上的见闻以及和李思念的一番聊天，让李牧羊认识到自己和崔小心的差距实在太过巨大。

　　他现在把所有的时间和精力全部都用在了补习上面，他需要在这最有限的时间里掌握最多的知识。

　　在学习之余，他偶尔抬起头来和崔小心的眼神对视，微笑感受着她浅浅的笑意，那个时候的他心中也不由浮现起这样的念头：少男少女并肩走在西风大学的未名湖畔，那时候残阳似血，将他们相互依偎的身影给无限拉长，就像是一直可以延伸到世间的尽头。

　　他只是隐藏地更深了而已。

　　今天崔小心没有过来，这是提前一天就说好了的，说是家里有长辈要去永庆寺礼佛，她需要陪伴而行。

　　李牧羊在家里做了一张试卷，突然想起崔小心说过有一本参考书非常重要，让他一定找来看看。

　　李牧羊立即出门，朝着户部巷尽头的藏书阁走过去。

　　藏书阁古朴简陋，看起来很有些年头。一个身穿对襟大褂的老人坐在门口抽水烟晒太阳。

　　“老人家，请问有《子语》这本书吗？”

　　“自己进去找。”老人头也不抬地回答着。

　　李牧羊进了书店，然后便在书架上面一排排地翻找。

　　“你觉得读书有用吗？”一个声音在他身后突兀地响起。

　　李牧羊转身，看到是一个风度翩翩地公子哥站在李牧羊的身后。

　　“你是在和我说话？”李牧羊扫视四周，不确定地问道。

　　“当然。”公子哥一脸笑意地说道：“你说，读书有用吗？”

　　“有用。”李牧羊回答着说道。虽然他不清楚这个奇怪的人为什么向他问出这么奇怪的问题。

　　“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，经商出仕，登高望远。读书有大用。”公子哥笑容高深莫测，说道：“但是，有时候读书也只会给人带来灾难。你觉得呢？”


第23章 相马牧羊！

　　来者不善！

　　倒不是说李牧羊有一眼看穿人心好坏的本事，而是在他的内心深处觉得，这么英俊潇洒风度翩翩的佳公子没理由主动跑来和一个小人物搭讪吧？

　　必然是有所图谋。

　　你看看，李牧羊同学是多么谦逊而又自卑的可爱小男生啊。

　　李牧羊瞪大眼睛打量着对方，身穿黑色绸缎长衫，手摇折扇，脸上带着极具亲和力的笑意。

　　李牧羊一下子就喜欢上他了，说道：“我不觉得。”

　　燕相马表情微愣，然后“噗”地一声把纸扇收了起来，放在手心轻轻地拍打着，饶有兴致地打量着李牧羊说道：“读书多了，眼界就宽了，心也就大了，想要的越来越多，人心也变得越发贪婪——如果是这样的话，不是一桩很危险的事情吗？”

　　“读书也可以是为了明理知法，崇德向善，养浩然正气。”李牧羊据理反驳。“荒蛮之地为何杀戮不断？边疆大漠为何征战不休？就是因为那些蛮人和牧人读书太少，没有办法明理知法崇德向善。如果他们人人读书，哪里还有时间去打去杀？”

　　燕相马摇了摇头，若有所思地打量着李牧羊，说道：“不对。”

　　“什么不对？”

　　“我找人去打听过，别人都说你是个傻子。”燕相马摇头说道：“可我觉得你不傻。相反，你比我见到的很多人都聪明。”

　　“我是个傻子啊。”李牧羊说道。“每次考试都是全校倒数第一。”

　　“不不不，这里面一定有其它的原因。”燕相马否定了李牧羊愚蠢地说自己是个蠢货的论断。“不过聪明人好，我喜欢和聪明人交流。聪明人懂事又懂话，你说是不是？”

　　李牧羊知道终于进入正题了，随意地翻阅着手里的一本《强兵论》，说道：“那要看是什么话什么事了。”

　　“哦，忘记介绍自己——”燕相马“啪”地一声打开折扇，对李牧羊说道：“燕相马，崔小心的表哥。”

　　李牧羊一下子变得热情起来，把手里的书本合上，恭敬地喊道：“表哥，原来是你啊？走走走，随我到家里喝茶，我家就在前面的巷子口，走几步就到了——”

　　说着，抓着燕相马的衣袖就准备回家。

　　“等等等等——”燕相马甩掉李牧羊的黑手拉扯，生气地说道：“你干什么呢？谁跟你这么熟络了？”

　　“表哥，你不知道，我和崔小心是同学，也是很好的朋友。崔小心的表哥自然也是我的表哥，既然表哥都已经到了我们家门口，如果我不请你回去喝杯茶的话，小心知道了会生气，我爸妈知道了也会责怪我不懂礼数——表哥，跟我回去吧。这里天热，我家有井水冰镇过的西瓜解渴。”

　　说话的时候，李牧羊再次伸手要来拉燕相马的手腕。

　　“放肆。”燕相马急了，说道：“我告诉你，你可别动手动脚啊，我最讨厌别人和拉扯我的衣服了——放开我，我他妈说让你放开我——”

　　李家，李牧羊和燕相马正坐在院子里的葡萄树下吃西瓜。

　　西瓜用深井里的冷水浸过好几个小时，由里到外都透着一股子凉意。在这燥热的夏天里，吃起来让人觉得全身的每一根汗毛都立起来的感觉。

　　燕相马一口气吃了三大块西瓜，李牧羊送过去第四块的时候，他终于摆了摆手，从口袋里摸出手帕擦拭嘴巴，说道：“不吃了，再吃肚子主就要撑坏了。”

　　李牧羊也吃了三块西瓜，不过他没有随身携带手帕的习惯，只能跑去打了一桶井水洗手。

　　李牧羊没有泡茶，刚刚吃过冰冻的西瓜立即喝热茶对身体不好。

　　他坐在燕相马对面的石凳上面，笑着说道：“表哥怎么会到了户部巷？是有什么事情要处理吗？”

　　“不是，我就是冲着你来的。”燕相马一脸满足地模样。李牧羊的西瓜让他很满意，他在家里都没有吃到过这么甜的西瓜。

　　“表哥找我有什么事情吗？”李牧羊问道。

　　燕相马从怀里摸出一个盒子递了过去，李牧羊不接，问道：“这是什么？”

　　燕相马把盒子放在石桌上面，轻轻朝着李牧羊坐立的方向推了过去，说道：“打开看看。”

　　李牧羊并不伸手去动那个精致古典的盒子，笑着摇头，说道：“无功不受禄，我和表哥第一次见面，不明白表哥为何会送我如此大礼？”

　　“受家母所托，来感谢你对表妹的舍身相救。”燕相马一脸笑意地说道。李牧羊对自己赠送的珠宝不所为动，甚至都没有打开看过一眼的行为让他很是惊诧。他打量过李家四周，虽然看起来并不贫困，但也绝对称不得富裕。家里开着一家小糕点铺，这也只能维持他们一家人的基本生活开销。这种家庭里长大的孩子，难道不是对钱帛之物有着常人难以想象的渴望吗？

　　“表妹当时在兽面亭遇袭，多亏了牧羊同学出手相救。如若不是你阻挡住杀手那一时半刻，恐怕家仆也没办法及时赶到救援——我们家没有欠人东西的习惯。所以这份薄礼还请务必收下。”

　　李牧羊摇头，说道：“表哥这么讲，那么这份礼物我就更不能收下了。”

　　燕相马轻轻地挥动着折扇，说道：“哦？原因是什么？说来听听。”

　　“小心同学是你的表妹不假，但是也是我的同学和朋友。当时我们之所以出现在兽面亭，是因为小心同学在我被人欺负时仗义执言，愤怒之下才跟着我一起离开学校。”

　　“而且，当时在兽面亭我们所商量的事情也是为了我的补习事谊。文试临近，在这样关键的时刻小心愿意放下自己的复习来帮我补课，这份恩情我就能够记在心里一辈子——”

　　“当时杀手袭击，事发突然，我也没有任何的准备时间。可是，无论是作为小心的同学和朋友，还是作为她身边的唯一一位男伴，那个时候我都有责任有义务冲上去保护他。所以，这份礼物我不能收，我只是做了我应该做的事情而已。”

　　燕相马脸上一直带着云淡风轻的笑意，眼睛一眨不眨地盯着李牧羊的眼神。

　　他在说这番话的时候眼神没有躲闪，也没有一丝一毫的胆怯和心虚。如果此人不是大奸大恶擅长隐藏之辈，那就证明他这句话确实是心中所想。

　　“听你这么一说，我倒是觉得这送礼的行为实在是太俗了，俗不可耐。”燕相马摇头叹息。

　　“表哥话可不能这么说。”李牧羊急声阻止，说道：“表哥一看就是大户人家出身，大户人家有大户人家的规矩和傲气。你送厚礼来感激我，这是你们知恩图报。但是站在我的立场上，这礼物我却是万万不可以收下的。”

　　“嗯。不收就不收吧。”燕相马把盒子收了回来，揣进自己的怀里。“那么，我们就接着聊下面这件事情。”

　　“表哥请讲。”

　　“我刚才看到你在藏书阁看书，最近复习得怎么样了？”燕相马一脸笑意地问道。他总是笑，而且笑得又非常好看。着实很容易让人产生好感。

　　“正在努力当中。”李牧羊认真地回答着说道：“多掌握一些，就多了一份希望。”

　　“没有回答我的问题。”燕相马说道。“那我换一种更直接的询问方式——你觉得你有希望考上名校吗？”

　　“全力以赴之中。至于能不能考上名校，那就是在天由命了。”

　　“太不保险了。实在是太不保险了。听你的语气，怕是你也没有太大的信心能够考上。我查询过你的成绩，一流名校对你而言也着实有些遥远。”燕相马一脸诚挚地看着李牧羊，说道：“这样可好？我许你一份名校的录取通知，你可愿意接受？”

　　李牧羊长长地睫毛眨了眨，问道：“此话当真？”

　　“当然。你出去打听打听，我燕相马什么时候说过假话？”

　　“我需要付出什么？”

　　“什么都不需要付出。”

　　“那我就先谢过表哥了。”李牧羊高兴地说道：“你能保我去西风大学吗？”

　　燕相马的脸色终于沉了下来，也是第一次在李牧羊的面前露出这种冷峻凌厉地表情出来。

　　“不好。”燕相马寒声说道。“第一，你是不可能去西风大学的，为了你的安全着想，我也劝你最好不要去天都。天都米贵，我怕你在那里养活不了自己。第二，我可以帮你拿到江南大学的录取通知，江南大学的专业也可任由你择优选取——江南大学也是帝国一等一的学府，我本人也是从江南毕业的。想必你不会嫌弃这个吧？”

　　“不过——”燕相马眼神灼灼地盯着李牧羊，说道：“既然你都已经可以保送进江南大学了，那么，就无需表妹再耗费时间心力替你补习了吧？”


第24章 牧羊降马！

　　因为仙女爱上放牛郎的故事在神州大地广为流传，所以每一个家里养着漂亮闺女的名门贵族全都对外面的放牛郎百般提防。

　　李牧羊就是那个被崔燕两家提防的放牛郎。

　　你别看李牧羊长得黑，其实他一点儿都不蠢。

　　他和崔小心同学三年，虽然以前从来没有机会说话，但是崔小心的样貌气质言行举止是如何的出众他心里是清楚明白的。很早就有崔小心出身不凡背景神秘的传闻，不过那个时候的李牧羊整天晕晕沉沉，不是在睡觉就是在酝酿着睡觉，哪里有闲暇心情去关注这些无聊的事情？

　　他要是胆敢厚着脸皮跑去和崔小心说句话，不说班级里的老师学生会如何笑话，恐怕学校里就会出现一个更加精彩搞笑的癞蛤蟆想吃天鹅肉的故事版本。

　　兽面亭遭遇杀手袭击，他就猜到崔小心的身世不凡。普通人家的孩子，怎么可能会遭遇那样危险的事情？

　　杀手可是很贵的好不好？谁没事请杀手回家只是为了杀一头猪过年？

　　后来他送崔小心回家，看到那辆豪华马车接送，那个身穿青袍的男人对她使用的是贵族骑士礼仪——能够拥有高阶武者作为私人骑士的，只有帝国首都那些屹立千万年而不倒的世家巨阀。

　　李牧羊就不得不确定一件事情，崔小心确实来历不凡，和自己是两个不同世界的人。

　　所以，他并不意外燕相马今天会主动找上门来。

　　甚至在他的预计中，对方的反应会更加激烈一些才是。

　　不然的话，怎么能让他这个“放牛郎”得到一个深刻的教训知难而退呢？

　　“可是我想去帝都的西风大学。”李牧羊一脸坦诚地看着燕相马，说道：“我和小心约好了，我们要一起去看未名湖的落日。”

　　“约好了？”燕相马愣了一下，然后哈哈大笑起来。他用扇子虚点着李牧羊，说道：“李牧羊，我今儿个算是发现了，你不仅仅不笨，而且还特别的好玩——你和小心约好了要一起去看未名湖的落日？你是在和我开玩笑吧？”

　　“我没有。”李牧羊摇头。“我们真得约好了，不信你回去问小心。我那么辛苦的补习，一分一秒的时间都不愿意浪费，就是因为我想去西风大学——男人要说话算话。我都说了要去西风大学，怎么能不遵守承诺呢？”

　　“你觉得你能够考得上吗？”燕相马抽了抽鼻子，眯着眼睛笑着。

　　“我不知道。”李牧羊摇头。“但是总要试试。不到最后一刻，怎么就能够放弃呢？”

　　“李牧羊。”燕相马“啪”地一声甩开扇子，他的耐心也消耗地差不多了，他实在不想为了一个小人物而浪费自己的太多时间。之所以直到现在他还能够用这样的态度和他说话，是因为李牧羊毕竟救过自己的表妹，崔燕两家不是知恩不报的混蛋。还有一个重要原因是，李牧羊请他吃了用井水冰镇过的西瓜。这是他吃过最好吃的西瓜。“刚才我还夸你是个聪明人，但是显然，你有些问题没有想明白，或者说你自己不愿意想明白。你知不知道你自己是什么人？”

　　“知道。”李牧羊点头说道。“身体有病，长相不好，学习很差，在这之前几乎一无是处的高中生。”

　　“中肯。”燕相马点头说道：“那你知道小心是什么样的人吗？”

　　李牧羊想了想，说道：“是我的朋友。”

　　“朋友？”燕相马咧嘴笑了笑，说道：“你们只是朋友吗？你对她就没有一点儿男女之间的情思？”

　　“有。”李牧羊说道。“我喜欢崔小心。这是我前几天才发现的事实。”

　　“所以说——”燕相马的声音突然间变得尖酸刻薄起来，问道：“你配吗？”

　　“——”

　　“怎么？伤害到你的自尊心了？”看到李牧羊闭嘴不答，燕相来的嘴角微微地扯了扯，说道：“可是，这确实是一个谁也不能否认地事实。崔小心的身世你不知道，我也不能告诉你。但是我，燕相马，我的父亲是燕伯来，是江南城的城主，是这座城市最大的父母官——就算崔小心是我的亲妹妹，你觉得我们家会同意让她嫁给一个身体有病长相不好学习很差一无是处的高中生吗？”

　　“不会。”李牧羊很是肯定地回答着说道。

　　“那么，让一切回到原点，你还是你，小心也还是小心——你收下这个盒子，然后游手好闲四处转圈等待江南大学的录取通知，在明天小心再次来给你补课的时候，你告诉她说你学不进去了，你想放弃。这样是不是最聪明的选择？”

　　“是。”李牧羊说道。

　　“那我们这算是谈妥了？”

　　“我有一点儿不明白。”李牧羊说道。

　　“什么地方不明白？”

　　“我并没有说要追求崔小心。”李牧羊沉声说道：“我只是喜欢她，感觉自己有一点儿喜欢她，可是，我并没有说现在就要追求她——我只是想着和她做朋友，即便是最普通的朋友。我会努力，竭尽所能用尽我全身的力气。如果我能够和她一起考进西风大学，这自然是我的幸运。如果考不上，我也能够接受这样的命运。”

　　“我会让自己变得优秀，让自己有朝一日能够匹配小心的优秀。让她对我刮目相看，让她也对我产生那么一点点的喜欢。我比你们更加清楚，我不配——我配不上她。但是，这并不是我要和小心绝交的理由。如果我能够给她幸福，我会请求她接受我的感情。如果我觉得我做不到，我在她面前的时候永远都觉得自己配不上她，那么——我也会真诚地祝福她能够另遇良人。我想，小心在找到她的夫君以前，也会需要一些朋友。是不是？”

　　“小心是一个很固执的女生，她认准的事情就一定会全力以赴。包括我的补习。她觉得我还有希望，还可以努力地拼搏一次。所以我也要跟着她一起努力一起拼搏——十几年来，我从来没有这么强烈地想要做成一件事情。这个时候，我怎么能告诉小心说我要放弃呢？”

　　燕相马沉吟良久，看着李牧羊说道：“几乎要被你说服了——可是，如果你坚持的话，可能你会输掉一切。西风大学你去不了，江南大学你也同样去不了，你一无所有，那个时候，你以为你还能够和小心有任何的可能性吗？”

　　“如果我现在告诉崔小心说我要放弃，我们还会有任何的可能性吗？”

　　“至少你有江南大学。”

　　“可是，我想要去的是西风大学。”

　　“你看看，这样就没法谈了。”燕相马笑着说道。

　　咔嚓——

　　燕相马手里的纸扇一甩，竟然从那铁制的骨架里面出现了一根根锋利的尖刺。

　　那些尖刺闪发出黑光，就像是被剧毒浸泡过一般。

　　“此扇名为打龙脊。削铁如泥，专断人筋骨，家里的老人告诉我说就是龙的脊梁都可以打断。”燕相马说话的时候，那把骨架漆黑犹如墨铁一般地扇子在他的手指间旋转如飞。劲风呼啸，一团白色的光芒在四周闪耀。

　　嚓——

　　扇柄和面前的青金石桌接触，桌子的一角就那么干脆利落地被削掉了一块。

　　嚓——

　　再次接触一次，那青石桌子的一块金石又被削掉了。

　　啪——

　　燕相马收起扇面握在手心，一脸笑意地看着李牧羊，说道：“你看看，我也可以换一种方式和你谈判。但是，我们是文化人，是有名望的贵族——那些流氓混混的手段我是使不出来的。所以，您再考虑考虑？”

　　“好厉害。”李牧羊眼冒金光地看着燕相马手里的打龙脊铁扇，说道：“削铁如泥，切石头如切豆腐，表哥这把扇子实在是太厉害了。”

　　燕相马是他见过的第二高手，和上次见到的杀手乌鸦一样的强大存在。

　　不知道怎么回事儿，看到有人使出这种超出常人的能力，他的身体就有一种热血沸腾的感觉。就像是受到了某种情绪的召唤。

　　燕相马对李牧羊的反应很满意，说道：“你这瘦胳膊瘦腿的，要是往你身上打上这么一下，怕是全身的骨头都要打散了架子吧？这样的事情，我燕相马是做不出来的。所以，牧羊也要好自为之才好。和和气气的，平平安安的，多好？”

　　李牧羊的右手握住桌子的一角，只见他脸色微红，眼神红光迷漫。一片微褐色的鱼鳞鳞片出现在他的手背上面，鳞片上面有云雾翻滚，惊雷纵横。

　　丹田处猛地用力，只听“咔嚓”一声，就那么硬生生地从青金石桌上面掰下来一大块石头。

　　他摇了摇头，对着目瞪口呆地看着他的燕相马说道：“还是表哥厉害一些，你看我用手掰的石头就没有你用扇子切得那么齐整。”

　　“——”


第25章 纨绔大少！

　　燕相马表情惊愕，目瞪口呆，心中有一万头草泥马在狂奔。

　　剧本不对，故事的发展不应该是这样的。身为名门望族的富家大少，在他挑明了来意恩威并施之后，面前这个肤色黝黑的小家伙难道不应当唯唯诺诺的道歉答应再也不和崔家女子有任何接触，他则会仁慈宽厚地拍拍他的肩膀给予安慰保持世家公子哥的大气风范。从此大家再无往来，这个人的样貌和名字再也不会出现在自己的生命里——

　　他用手指头掰石头是什么意思？

　　他不服气？给予自己示威行为的反击？

　　“我可不是一个任人揉捏的普通人。如果谁想勉强我做一些我不喜欢的事情，那就必然要为自己的行为付出代价。”

　　燕相马在心中很自然就地给李牧羊填写了这样一句台词。

　　燕相马用扇骨轻轻地拍拍石头检测桌子的坚硬度，看着青金石头桌面被他抠掉的那一个大角，出声说道：“我以为我已经让人查清楚了，看来我们还是不够了解你。”

　　“你已经了解的很清楚了。”李牧羊说道：“只是我们每一天都会发生变化。对不对？”

　　“你是怎么做到的？”燕相马看着李牧羊问道。

　　“我想做，就做到了。”

　　“这个答案可说服不了我。”

　　李牧羊眯着眼睛笑了起来，说道：“我并没有想过要说服你。我只是说出一个事实而已，其实我也没有想清楚答案。”

　　燕相马“啪”地一声打开折扇，说道：“我这扇子名为打龙脊，乃是莫干山武器大师莫浪用一块天外神铁铸造而成。而我自幼习武，拜得名师，现在已经进入高山中品境界——所以，我能够用打龙脊轻易地削断这青金桌面。你呢？你只是一个体弱多病手无缚鸡之力的学生，你是怎么做到的？”

　　“你追究我是怎么做到的有什么意义？我能够做到这样的事情，这才是你应该关心的重点，对不对？”

　　燕相马盯着李牧羊看了良久，出声问道：“还有没有西瓜？”

　　“有。”李牧羊点头。

　　“再给我拿两块。”燕相马说道。“天太热，我又渴了。”

　　“好。”李牧羊笑着说道。

　　再次吃完了两块冰冻西瓜，燕相马心满意足地站了起来，看着李牧羊说道：“我很真诚地建议你，我的建议你也真诚地考虑一下。别做傻事，好不好？”

　　“感谢表哥的真诚，不过我已经考虑好了。”李牧羊笑着说道。

　　燕相马摇头叹息，说道：“不要以为自己会点儿皮毛功夫就能够自保，有些人是你招惹不起的。”

　　“我没想过要招惹谁。”李牧羊一脸腼腆地笑意，说道：“我只祈祷不会有人招惹我。”

　　“不识抬举。”燕相马摇了摇头，挥舞着折扇大步朝着外面走去。“我告诉你，作为江南城最有名的纨绔子弟，我可是什么事情都可以做得出来的。”

　　李牧羊送他出门，然后转回院子里看着那四分五裂的青金石桌发呆。

　　他捡起一块由燕相马用打龙脊削断的桌面，用手指头轻轻地摩擦了一阵子。

　　然后又捡起那块被自己大力掰断的石头，用手指头轻轻地抚摸——

　　“哎呀——”李牧羊低呼出声。手指头上面割出了一道口子，血丝从伤口渗透出来。但是才刚刚探出一个红色的脑袋，那伤口就已经愈合了。

　　“还是用扇子切得比较齐整。”李牧羊无比羡慕地说道。

　　燕相马坐在花园的后院里，后院的八角亭里也摆着一张青金石桌。

　　燕相马把手里的打龙脊折扇放在一边，然后伸出手掌握住桌面的一角。

　　“嗯——”燕相马闷哼一声，猛然用力，但是那青金石头坚硬无比，根本就没有任何异常。

　　燕相马气沉丹田，一股子磅礴大气贯穿全身。

　　他握住石桌的那只手红光闪烁，就像是一团火焰在猎猎燃烧。

　　烈焰拳！

　　崔家的家传绝学，也是崔家能够屹立于这西风帝国千百年而不倒的保家命脉。

　　燕相马的肩膀轻轻一抖，然后就把那青金桌面给撕扯下来一大半。

　　那些青金石头也被他的拳火点燃，就像是石头也可以燃烧一般。

　　青色带有暗金花纹的石头迅速变化，最接近他手掌的那一块被焚化而灰。一阵风来，飞散飘荡。

　　咔嚓——

　　剩余的半截石头桌面掉落在地板上面，四分五裂摔得粉碎。

　　“相马进步神速，这烈焰拳已经进入高山境中品，再有半年时间怕是就可以进入上品了吧？那个时候你可就是江南城年轻一辈的武境第一人。”身穿青袍的男人站在花园入口，一脸笑意地看着燕相马说道。

　　“宁师父。”燕相马恭敬地向宁心海行礼，完全没有外面所传言的纨绔子弟的傲慢之气。“师父没有跟着母亲和小心表妹去永庆寺礼佛吗？”

　　“有燕伯跟着一起过去，还有什么可担心的呢？”宁心海一脸笑意地说道，对口中的那位燕伯极其尊敬。“小心小姐觉得我多日护卫辛苦，就让我今天在家里休息休息。”

　　“也是。”燕相马一脸笑意地说道：“因为乌鸦的袭击事件，这几天确实是把宁师父给累坏了。须臾守护在表妹身侧，不敢有丝毫懈怠。还是表妹体贴，能够想起来让师父也休息一天。”

　　“小心小姐聪慧善良，心思细腻，对我们这些跟在身边的人来说是福气。”宁心海说道。他看着地上烧得漆黑的石头，问道：“好端端地，怎么跑到后院掰起石头来了？”

　　“因为他做到了。”燕相马表情严肃地说道。

　　“什么？谁做到了？”

　　“李牧羊。你们嘴里的那个废物——”燕相马看着宁心海，说道：“师父和他接触多次，应该清楚他是一个什么样的人吧？”

　　“看不透。”宁心海摇头说道：“上次乌鸦狙击，而我又在兽面亭外围，想要救援已来不及——就是那个看起来普通寻常的李牧羊扑了过去，用自己的血肉之躯把乌鸦给挡了下来。”

　　“可是他还活着。”燕相马眼神闪烁，一幅若有所思的模样，说道：“乌鸦是帝国杀手榜排名前二十的高手，他用血身之躯阻挡乌鸦——可是他还活着。师父不觉得这很奇怪吗？”

　　“我也觉得很奇怪。”宁心海一脸沉思，说道：“当时情况万分紧急，他一次又一次地挡下了乌鸦的攻击——我听小心小姐说起过，他两次用手掌挡下了乌鸦的刀子。乌鸦每一次想要刺伤小姐时，结果都刺进了他的手掌掌心。”

　　“乌鸦把杀人当成艺术，近距离攻击他最喜欢用的杀招是樱花落——师父，我有一个问题想问，如果是你，你能够挡下乌鸦的樱花落吗？”

　　宁心海想了想，说道：“我能够挡下。但是——我不能确定每一次都能够挡下。樱花落如雨，快刀斩风雪。之所以称之为樱花落，是因为那一刀绚丽之极，又急如闪电变幻多端。我也不能料定他的每一次变化。”

　　“可是，他挡下来了。”燕相马寒声说道。他指了指地上的青金桌面，说道：“正如他能够用一只手掌就可以掰断这石头一般。”

　　“相马不也同样可以做到吗？”

　　“那不一样。”燕相马摇头，说道：“我用了家传烈焰拳的‘烈火燎原’，我用了气——但是他没有。就那么干巴巴地坐着，然后就那么轻轻地一掰——我当时就坐在他的对面，他脸上的表情都没有太大的变化。就把这青金桌面给折断了。师父，你不觉得这很恐怖吗？”

　　“是很恐怖。”宁心海皱眉。“看来李牧羊比我们想象的要更加复杂一些。之前我就已经提醒过小姐，说这个同学是一个危险人物。但是小姐的性子你是知道的，她认准的事情谁也勉强不得——而且我也暗中试探过，没有从李牧羊身上感觉到一丝一毫的气机游动。他看起来不是修行者。”

　　“是啊。原本以为他只是一个意想天开癞蛤蟆想吃天鹅肉的普通人，所以我们也没怎么把他放在眼里。甚至还想着用一种比较柔和的方式来解决这件事情。现在看来，恐怕事情已经超出我们的认知。如果任由这样一个故意隐藏实力而又别有用心的家伙像是一只苍蝇一样的黏在小心的身边，对我们来说是一件很有挑战性的事情。小心还有两个月就要回到天都，现在帝都那边局势复杂，她要是在这个时候出事，帝都恐怕又要陷入新一轮的冲突和碰撞之中——”

　　“相马的意思是？”宁心海眼神幽深地看着面前的英俊少年，出声问道。

　　“我提醒过他，作为江南城最有名气的纨绔子弟，我什么事情都能够做得出来。”燕相马一脸笑意地说道：“你说，他听懂了吗？”


第26章 你长得丑！

　　小巷幽深，仿佛每一块光滑锃亮的青石板上面都隐藏着无数的秘密。

　　朱漆门后，是一个看起来有些破落的院子。

　　院子中间摆着一张石磨，磨盘上面放着一个铁桶。

　　桶里有冰，满满地一桶冰块。

　　冰块被烈日烧灼，向外冒着大股大股的冷气。

　　身穿黑衣的男人坐在旁边打坐，他的身上烟雾缭绕，额头大汗淋漓，看起来就像是在蒸桑拿一般。

　　他的双手在空中虚晃，十根手指迅速地结出数十道繁琐诡异的印结。

　　嗖——

　　白光大炽！

　　在青石地板上面，突然间出现一个漆黑深邃的黑洞。

　　那黑洞向外冒着阴森之气，让人看上一眼就觉得全身颤抖，就像是通向修罗地狱的死亡通道一般。

　　先是短暂的沉静，然后便听到沙沙沙地摩擦声音。

　　一只乌鸦从那黑洞里面钻了出来，朝着黑衣男人的身体扑去。

　　更多的乌鸦飞了出去，朝着黑衣男人的身体靠拢。

　　它们密密麻麻地将那个黑衣男人给包裹着，张嘴去吞噬他身体散发出来的黑暗之气。

　　咔咔咔——

　　无数只乌鸦有无数只嘴巴，无数只嘴巴不停地张张合合，这一幕看起来让人脊背生寒。

　　当乌鸦散尽，黑烟消失。黑衣男人终于露出了本来面目。

　　他把冰桶里面的冰块连带着冰水朝着自己的头上浇灌下去，身上发出滋啦啦的响声。就像是他的身体是一个燃烧着的火炉，而那些冰块和冰水全都倒在了炉子里的火焰上面被烧烤焚化一般。

　　直到这个时候，乌鸦身上的光明之气才真正的驱逐干净。

　　亘古以来，光明和黑暗难以相融。乌鸦走的是阴暗邪恶的路子，包括他蓄养的那些鸟类也是用一些污垢之物炼化而成。崔家那位小姐的保镖在他受伤之时使了一招“万家生佛”。这是正宗的佛门功夫，属于佛宗里面的高级驱魔术。

　　光明之气入体，乌鸦重伤而逃。

　　潜入这小巷里面，将一个寡居多年的老妇人杀死，这个院子便成了他的疗伤之处。

　　术业有专攻，一直以来，乌鸦都对自己的技艺很有信心。

　　他是一个骄傲的人，是一个傲娇的杀手。

　　可是，万无一失的计划失败，这等于是赤裸裸地被人打了一记耳光——

　　他可以想象，当自己的失败消息传递到杀手公会那些嗜血好杀的家伙耳朵里面的时候，他们是如何嘲讽耻笑自己的。

　　“不可原谅。”乌鸦一掌拍出，那个重逾千斤的石磨啪地一声断成数块。

　　在疗养的空隙，乌鸦认真地回想了一番当时的情景。

　　在他察觉到崔家明月走出校门的时候，他就提前一步埋伏在兽面亭里面。果然，他赌对了。崔小心确实和他的那个同学朝着兽面亭走来。

　　也正如自己所想，崔家护卫并没有跟着进来，而是守护在兽面亭门前一脸警惕地打量着进进出出的客人。

　　当崔家的那位护卫没有进来时，他就知道自己这次的狙击有了百分之九十九的成功机率。之所以还会有百分之一的失败可能，就是崔小心一秒钟变身成为星空修行者。

　　但是，这可能吗？

　　崔小心确实没能变身，她也确实不是星空修行者。

　　公主要保持优雅，是不能够随随便便变身的。但是他身边的那个废物少年却变身了。

　　不然的话，为什么每一次都能够如此精准地接下自己的樱花落？

　　为什么自己都使出了一气劈华山这种大杀招，却被他给一拳轰飞？

　　那不是变身是什么？

　　所以，归根结底，这次失败的罪愧祸首就是那个黑炭少年。

　　“我要杀了他。”乌鸦在心里想道。

　　他用右手从自己的口袋里掏出一枚硬币，然后把那枚硬币放进自己的左手里面。

　　“这是酬金。”乌鸦对自己说道。他不干不赚钱的买卖。

　　扑哧扑哧——

　　一只黑鸟拍打着翅膀飞进院子。

　　乌鸦伸手一招，那只黑鸟就落在了他的手心。

　　他从黑鸟的腿上解下一个竹筒，然后从竹筒里面抽出一张纸条。

　　纸片不大，内容很少。

　　乌鸦很快就看完了。

　　他握着纸条的两根手指头轻轻一搓，那纸条就燃烧起来。

　　“李牧羊。”乌鸦恶声念着这个名字，眼里杀机弥漫。“名副其实，你已经是一头待宰的羔羊。”

　　……

　　……

　　“小鸟说早早早，你为什么背上火药包？我去炸学校，老师不知道，一点燃我就跑——”李思念哼着歌曲推开院门，看到院子里面一片狼藉的模样吓了一大跳，喊道：“李牧羊李牧羊——”

　　李牧羊从里屋走出来，问道：“怎么了？”

　　“院子里的桌子怎么了？”李思念指着周边少了好几个角的青金石桌问道：“好好的桌子怎么变成这样了？”

　　“我也不知道。”李牧羊走到外面，装模作样地打量了一番，说道：“怎么会这样？难道桌子被雷劈了？”

　　“怎么可能？”李思念没好气地说道：“好好的桌子怎么会被雷劈了呢？”

　　“好好的人都能够被雷劈了，别说是一张桌子了。”李牧羊反驳着说道。

　　李思念眼睛瞪圆，盯着李牧羊看了一阵子，说道：“你当真不知道？”

　　李牧羊咧开嘴巴笑了起来，说道：“好吧好吧，我向你坦白，是我用手掰坏的——我趴在桌子上写字，也不知道怎么回事——”

　　“你当我白痴啊。”李思念打断了李牧羊的解释：“我宁愿相信是被雷劈了。”

　　“——”

　　当然，李思念倒是不会把一张桌子放在眼里，打量了一眼四周，问道：“小心姐姐今天没有来？”

　　“没来。”李牧羊笑着说道，并不愿意把燕相马过来的事情说给妹妹听，不然的话平白惹来这个小丫头的担忧。

　　她已经高中二年级了，现在学习也非常的紧张。虽然她成绩很好，可是李牧羊也不想让她背负这个年龄段应该承担的东西。“小心昨天就说了今天不会来，她要和家里的长辈去寺里烧香。”

　　李思令漆黑的眼珠转了转，说道：“我们也应该去给你许个愿——”

　　“我不信那个。”李牧羊拒绝。“要是烧香拜佛就能够让人考上大学，那以后还会有落榜的人吗？”

　　“又不是为了求这个——”李思念翻了翻白眼，说道：“无论如何你都是考不上的，这种事情就是佛祖也帮不了你。”

　　“那你要求什么？”

　　“求小心姐姐也考不上啊。这样你们俩人双双落榜，同病相连，然后一起回到学校里面复读——到时候我们三个同在一校，同处一班，悬梁刺股，全力以赴，一年以后咱们三人同时金榜题名，携手迈进西风大学，成为江南城的一桩美谈。你说这样好不好？”

　　李牧羊走过去掐了掐李思念粉嫩嫩的小脸，满脸担忧地看着她，说道：“李思念，你没病吧？”

　　“你才有病呢。”李思念打掉哥哥的坏手，说道：“我今天认真地想过了，想要让你和小心姐姐在一起，除非你能够考上西风大学或者小心姐姐落榜跟着你一起复习——”

　　“那样我们就能够在一起了？”

　　“不能。”李思念摇头。“不过，至少你有了一个和人竞争的机会。对不对？”

　　“——”

　　话虽残忍，但是李牧羊知道李思念说出了一个事实。

　　倘若这次考试自己不能超水平发挥，那么以后他将要和崔小心分隔两地，连和人竞争的机会都没有了——

　　“我也不一定非要追求崔小心啊。”李牧羊嘴硬地说道。“反正我还年轻，以后的事情谁也说不准。说不定我能够找到更好的呢？”

　　“哥——”

　　“什么？”

　　“你长得丑。”

　　“我知道。你要不要说得这么直白啊？”

　　“可是不是每个女孩子都像小心姐姐那么瞎啊。”

　　“——”

　　……

　　崔小心放下筷子，用餐巾擦拭嘴巴，说道：“姑姑，姑夫，表哥，你们慢吃。我出去了。”

　　燕伯来放下手里的报纸，看着崔小心问道：“小心这么快就吃饱了？快要文试了，可要注意饮食。”

　　“我已经吃好了。谢谢姑夫关心。”崔小心躬身道谢。

　　“小心，你这是去哪里啊？”小姑出声问道：“又是去帮你的那位同学补习功课吗？快要考试了，你不能帮了别人，影响了自己的成绩啊。虽然说咱们家也不需要这个，可是，成绩好坏，外面的人却会评说——你也知道，等到你此趟回到天都，会有多少双眼睛盯着你看。”

　　“姑姑，放心吧，我已经准备好了。”崔小心的表情温柔而坚定，看着小姑说道：“无论是考试还是天都。”

　　燕相马笑呵呵地说道：“你们就别瞎操心了，你们还不相信我们家小心吗？小心小心，她比谁都要小心谨慎呢。”

　　等到崔小心离开，燕伯来眼神犀利地看向燕相马，问道：“哪个同学那么有福气，能够让小心亲自帮忙补习？”


第27章 赠送锦囊！

　　燕伯来浓眉大眼、脸型瘦长，不怒便有几分威严。当他用那种凌厉的眼神注视着你时，就让人有种呼吸急促胸口压着千斤巨石的窒息感觉。

　　即便是作为他的儿子，燕相马也同样难以承受这样的雷霆之威。

　　他低头把玩着手里的汤勺，避开父亲的眼神审视，说道：“就是上次小心在兽面亭遇袭舍身相救的那位，给他治病的大夫还是我们家打过招呼帮他安排的。我找人查过，那个男子叫做李牧羊，是小心的同班同学。小心心善，觉得对他有所亏欠，所以就想着帮他补习一下功课。”

　　“英雄救美？”燕伯来的脸色更加阴沉，说道：“查清楚他的背景来历没有？”

　　“身份清白。他们一家在江南城已经住了十几年了。不可能是哪一家安排好的暗桩。十几年前小心还没有到江南城呢。甚至崔家都没有要把她送到江南城的打算。”燕相马出声说道。

　　“不可大意。”燕伯来的眼神柔和许多，看着儿子燕相马说道：“崔家有女初长成，就怕一些别有用心之徒刻意接近。到时候处理不好，又是一场天大的祸事。天都近来也不太平，崔家有心想要和宋家结盟，而小心又和宋家那位有‘宋家美玉’之称的宋停云青梅竹马一起长大，所以，两家都有意把他们俩人给凑成一对——这次小心回京，怕是此事就要提上日程。这个时候，万万不可生出其它的事端。”

　　“小心要和宋停云订婚？”崔新瓷一脸惊诧，说道：“这么大的事情怎么我没有得到一点儿消息？”

　　“还处于密商之中，到底能不能谈成，还要等到两家老爷子的点头才行。宋家那位当年叱咤风云的老太爷年岁过百，最近旧疾发作，身体状态据说极差，能不能熬过今年的冬天，怕还是一个未知数。这样的情况下，宋家也需要一个强援来帮他们度过老太爷陨落带来的族望下降的损失。宋家那边怕是更加看重这门婚事。”

　　“宋停云有‘宋家美玉’的称号，容貌气质那是无可挑剔。而且又是年轻一辈之中最早进入闲云境的高手，是帝国最为看重的年轻人之一。小心要是当真和他结为连理，倒也不算委屈。”崔新瓷一脸笑意地说道，她很为自己的侄女找到美好归宿而高兴。“不过，这样的事情不是应当和小心商量一番吗？小心外柔内刚，性子倔强。她要是心中有喜欢的人，怕是哥哥嫂子他们也勉强不得。”

　　燕伯来看着爱妻，脸上难得的露出笑容，说道：“那是你们崔家的事情，我一个外人可做不了主。要不，你去问问？”

　　“你都做不了主，我就能够做得了主了？嫁出去的女儿泼出去的水，我这个崔家人怕是还不如你这个外人在他们心目中的份量重。毕竟，你是江南一城之主，他们总要顾忌到你的颜面。”

　　燕伯来知道自己妻子说话直率的性格，笑着摇了摇头，说道：“小心的事情还需要妥善处理，就算是有一点点火苗都要及时掐灭。不然等到星火燎原，怕是我们就无计可施了。”

　　“父亲放心，我会处理好的。”燕相马恭敬地回答着说道。

　　燕伯来点了点头，说道：“你们慢吃，我要去上班了。”

　　说完，推开木椅站了起来朝着外面走去。

　　燕相马送父亲出门，回来之后母亲坐在厅堂里面泡茶。

　　看到燕相马回来，崔新瓷出声问道：“相马，我和你说的事情你办好了没有？”

　　“妈，我正想要和你说这件事情呢。”燕相马一脸苦笑，说道：“那小子拒绝了。”

　　“拒绝？”崔新瓷大吃一惊，说道：“那盒珍珠价值连城，足够他们锦衣玉食度过一生。还有江南大学的录取通知——他一个家穷人丑的废物学生竟然仍不满足？他到底想要什么？”

　　“妈，他不是个废物——”

　　“怎么？不是废物就可以狮子大开口吗？”崔新瓷非常生气，她以诚待人，开出来的条件也优厚，但是没想到却遇到一个敢来敲她竹杠的家伙。这不是厕所里点灯，找死吗？

　　燕相马撇了撇嘴，说道：“妈，如果我说人家那是为了真爱，你相信吗？”

　　“真爱？”崔新瓷的嘴里咀嚼着这个有些陌生的词语。从小到大，从来没有人在他面前提起过“真爱”这样的字眼。

　　“真爱。”燕相马认真地点了点头，说道：“说真的，我都被他给感动了。要不，咱们就把表妹许给他得了，我相信他会诚心对表妹好的——”

　　啪——

　　崔新瓷一巴掌抽在儿子的脑袋上面，生气地说道：“这个时候，你还有闲情说笑？原本我让你出面解决，是想和那个孩子结一个善缘。无论如何，毕竟是他救了我们家小心。我们崔家要欠他一个人情。他要钱我们给钱，要前程我们也可以许他一份前程——但是小心，那是万万不行。”

　　“刚才你父亲的话你没有听见？他一个平常人家的孩子，能够和崔家去争？和宋家去争？那不是自寻死路？我们强行想要把他和小心凑在一起，不是在帮他，那是害了他。相马，你赶紧想办法把这件事情解决，倘若等到你父亲亲自出手，那样的后果就实在太过严重。”

　　“妈——”燕相马抚摸着被母亲拍打的脑袋，疑惑地说道：“就是一个穷酸小子而已，你用得着那么上心吗？”

　　“寻常人家的孩子也是孩子啊。”崔新瓷轻声叹息。“这个年龄段的孩子不知天高地厚，想要伸手摘月——可是那不是勇敢，是愚蠢。去吧，处理的手段温和一些，我不希望他对我们有怨言，也不希望小心伤心难过。”

　　“妈，那个李牧羊——”燕相马一幅欲言又止的模样。

　　“李牧羊怎么了？”

　　“他真黑。”燕相马笑着说道。“和表妹在一起就跟煤球落在大雪里面似的。”

　　啪——

　　燕相马的脑袋上面又挨了一巴掌。

　　……

　　……

　　李牧羊不知道自己成为燕家早餐桌上的谈资，更不知道他甚至和天都一场巨大的世族联姻扯上了牵连。

　　他只是单纯地因为崔小心的到来而高兴，为了两人一个简单的眼神对视而甜蜜不已。

　　这是他从来都没有涉足过的领域，是他在妹妹李思念身上所体会不到的那种心跳加速的情愫。

　　恋爱是糖，甜到忧伤。

　　李牧羊现在的心情就是即甜又忧伤。

　　崔小心过来的时候，李牧羊已经吃过了早餐，做完了两套高中二年级的卷子。

　　看到崔小心过来，李牧羊快步迎了出去，笑着说道：“吃过早饭了吗？要不要喝什么饮料？”

　　你看看，没有任何恋爱经验的男人思维就是这么的跳跃。

　　“给我一杯茶水就好。”崔小心点头说道。

　　“你先坐。”李牧羊邀请崔小心坐下，然后自己跑进去倒茶。

　　崔小心指着他们用来学习的那张青金石桌，问道：“桌子怎么变成这样？”

　　“哦，那是我爸昨天练功的时候不小心把桌子给推倒了——所以就变成这样了。”李牧羊猜测崔小心可能会问，所以提前就把答案准备好了。你看看他现在是不是变得很聪明？

　　“哦。”崔小心点了点头，说道：“李叔叔练剑吗？”

　　“为什么这么问？”

　　“不然的话，这桌子的切面怎么会那么齐整？”

　　“——”

　　好在崔小心并不是一个八卦之人，并没有把过多的心思放在那张桌子上。她把李牧羊今天早晨做过的两张卷子检查过一番，说道：“只要是你能够回答出来的试题，一般都是正确的。那么，我们就讲解你没有回答出来的问题吧——譬如这题，你觉得哪里还不明白？”

　　“这道题的解法我完全不会，有种无从下手的感觉。”

　　“那就是因为你上课没有好好听讲的原因。这道题看起来毫无头绪，给出来的几个算法也没有任何的关联。但是，有一个解法可以帮忙，你只需要把那个解法应用进来，很容易就能够得到答案了——”

　　和崔小心在一起的时候，时间总是流逝的飞快。

　　等到天色昏暗起来，李牧羊的父母下班回家，李思念也背着书包放学归来。

　　和往常一样，崔小心再次起身告辞。

　　李牧羊挽留不住，起身相送。

　　“明天你还来吗？”李牧羊出声问道。

　　“来。”崔小心轻拂额前的秀发，将左侧晶莹剔透的耳朵显露出来。“一直到考试前夜。”

　　“谢谢。”李牧羊满脸感激地说道。他知道，燕相马既然找上门来，证明崔小心在家里肯定也承受着压力。但是，她从来没有向自己提起过一句，一如即往地坚持过来给自己补习。

　　这真是一个很容易就让人心生爱慕的女子。

　　崔小心想了想，从怀里取出一个锦囊出来。

　　“送给你的。”崔小心笑着把锦囊递了过去。

　　“这是什么？”李牧羊问道。

　　“我求了两份。”崔小心的脸色绯红，昏黄的月光照耀下，她柔弱地就像是一株随风摇曳的山茶花。“说是可以保佑我们考出好成绩。”


第28章 大爱难言！

　　除了李思念之外，这是李牧羊第一次收到异性朋友送来的礼物。

　　李牧羊没有同性朋友。

　　锦囊散发出淡淡的香味，不知道是缝制的时候里面塞了什么香料还是沾染上了崔小心的体香。

　　李牧羊把它放在鼻子前贪婪的嗅闻着，就像是得到了什么价值连城的奇珍异宝。

　　“李牧羊，你知不知道你现在的模样很像是一个花痴？”李思念撇了撇嘴，一脸不屑地说道。

　　“为花而痴又不是什么丢脸的事情。”李牧羊咧着嘴笑了起来：“以前还总有人骂我是白痴呢，花痴比白痴是不是要高级很多？”

　　“哥哥，我亲爱的哥哥，你有没有一点儿自尊啊？”李思念气愤地在床上翻滚着，说道：“不就是一个锦囊吗？你用得着激动成这样？你去我的房间看看，看我的房间柜子里收到了多少礼物——我要是像你这样，那还不得乐晕过去了？”

　　李思念漂亮又聪明，为人又特别讲义气，是年级里面的大姐头。不管是男生女生都能够和她打成一片，无论走到哪里都是前呼后拥。每次她过生日的时候都像是一场盛大的节日，她收到的礼物都需要用马车才能拉回来。

　　所以，那个时候李牧羊就是一个尽职的搬运工，就像是一只勤劳的蚂蚁似地把那些礼物一点点儿的给搬送到李思念的房间。

　　李思念的房间比李牧羊的房间大上许多，用父母的话来解释就是女孩子的衣服多需要一个房间来装。其实李牧羊心里清楚，是李思念的礼物太多，需要一个房间来装。

　　“就是因为我收到礼物的机会少，所以我才这么高兴。”李牧羊乐呵呵地笑着，李思念的打击并不能影响他的好心情：“思念，你的经验比较丰富。你和我说说，在什么样的情况下，你才会送一个男生礼物？”

　　李思念从床上爬了起来，一把扯着李牧羊的领口把他拉到床边，笑容甜美地看着他，说道：“李牧羊，你刚才说什么？我没有听清楚。”

　　“我说你的经验比较丰富，在什么样的情况下——”李牧羊说不下去了。他这才发现自己犯下一个严重的错误。

　　“说啊。怎么不说下去了？”

　　“哈哈哈，你明白我不是那个意思。”

　　“哈哈哈，可是我听得很清楚你就是那个意思——”

　　“好妹妹，我是诚心向你请教——”

　　李思念脸上的笑容消失了，面相凶恶地盯着李牧羊，说道：“我是你妹妹，这种事情不应该是你更有经验吗？凭什么你要向我请教啊？”

　　“我——”李牧羊都快要哭了，急忙解释着说道：“我就是觉得你聪明，没有什么你解决不了的问题。”

　　“你的感觉是正确的。”李思念点头说道。

　　“啊？”

　　“啊什么啊？问啊。”李思念松开李牧羊的衣领，小手用力地帮他把折皱的领口部位抚平。李牧羊的“曲线救国”用得是越来越落水无痕了。

　　“我是说，你在什么样的情况下才会送别的男生礼物？”

　　“在过节的时候在他过生日的时候在他取得一些成绩的时候在他伤心难过被人欺负的时候在我出门游玩很想念他的时候在我觉得他丑萌丑萌很可爱的时候在我觉得那件礼物丑萌丑萌很可爱我想买给他的时候。”李思念笑嘻嘻地看着李牧羊，说道：“我都会送他礼物。”

　　“那你喜欢他吗？”李牧羊着急地追问道。

　　李思念的回答并没有说到关键点上啊。今天不是什么节日也不是自己的生日他没有伤心难过没有被人欺负。那么，崔小心送给自己礼物只有两种可能性了：一，为了庆祝自己成绩快速提高？二，她觉得自己丑萌丑萌很可爱？

　　这两种答案都让他的心里空落落的。

　　“喜欢啊。”李思念给出了一个无比坚定地答案。

　　“真的？”李牧羊再一次情绪亢奋起来，说道：“你是因为喜欢他所以才送他礼物的对不对？”

　　“对。”李思念连连点头，齐额刘海左右摇摆，实在是可爱极了。

　　“我就知道。”李牧羊高兴地握着李思念的手，说道：“我就知道。小心其实也是对我有一些好感的，不然的话她怎么会送我锦囊呢？听说这种东西是不可以随便送的呢。”

　　“是呀是呀。”李思念应和着说道：“如果不喜欢的话，女生才不会送给男生礼物呢。”

　　李牧羊突然间想起了什么，眼神灼灼地盯着李思念，说道：“思念，你喜欢的那个男生是谁？你不会是——早恋了吧？”

　　“早恋吗？”李思念甜美地笑着，说道：“有可能吧。”

　　“他的名字叫什么？我认不认识？”

　　“当然认识了。”李思念拉着李牧羊的手，说道：“就是你啊，我的笨哥哥。”

　　“——”

　　……

　　……

　　崔小心每天都来给李牧羊补课，风雨无阻。李牧羊也每天都满心喜悦地期待着，他喜欢和崔小心在一起的时刻。

　　崔小心和李思念的关系越来越好，在李牧羊答题的时候她们俩还会到李思念的房间里唧唧碴碴地说上小半天的话。当然，主要是李思念在说，崔小心在听。崔小心的话并不多。

　　李牧羊的母亲罗琦越发地喜欢崔小心，每天都是提前下班，把崔小心喜欢吃的糕点成盒成盒地带回来。一次又一次地挽留崔小心留在家里吃饭，甚至恨不得想要留着崔小心在家里住宿——虽然一次又一次地被拒绝，但是这一盆又一盆地冷水也没能够泼灭她的热情。

　　在崔小心的帮助下，李牧羊把这些年的知识又系统地复习了一遍。虽然有些囫囵吞枣，却也是无可奈何的事情。因为时间紧迫，在他做完崔小心布置的最后一套试卷时，时间已经跳到了文试前一天。

　　崔小心兑现了她的诺言，帮助李牧羊补习到文试前夕。

　　明天，李牧羊将和千千万万个考生一起以笔为弓，以知识为箭，奋力朝着他们心目中的那一所所名校奋力射击。

　　射中者，金榜题名准备迎接鲜花和掌声。

　　射偏者，失去接着比赛的资格甚至失去人生。

　　千军万马，谁是英雄？

　　崔小心再次拒绝了罗琦的晚饭邀请告辞离开，李牧羊已经不用母亲提醒机灵地跟在身后相送。

　　“李牧羊。”崔小心在门前的烟箩树下面站定，看着李牧羊说道：“我尽力了，你也尽力了。我不知道你到底能够做到哪一种程度，但是我有预感，你一定会让所有人都大吃一惊——那些欺负过你的人，那些嘲笑过你的人，那些怀疑或者贬低过你的人，他们一定会为以前自己的自私和狭隘而后悔。”

　　“我不是为了他们才那么努力。”李牧羊看着崔小心，笑着说道：“我是为了你。”

　　“李牧羊——”崔小心的薄唇微动，却不知道应该要和他解释些什么。她要怎么说呢？说我们不是一个世界的人？说我们很可能就要分隔两地再难相见？说我们不可能没有任何的可能性？

　　“因为我们约定好了，要在西风大学的未名湖畔一起看落日，对不对？”

　　崔小心的眸子亮了起来，嘴角微微的扬起，说道：“是呢。所以，李牧羊同学，请努力吧。”

　　崔小心对着李牧羊挥了挥手，迈着轻快的步伐朝着前面走去。

　　“这样，你才会轻松一些吧？”李牧羊看着她远去的背影喃喃说道，他挺立的身影在月光下看起来有些单薄。

　　李牧羊回到家里的时候，罗琦已经把晚饭准备好了。

　　“牧羊，小心回去了？”罗琦从厨房里端汤出来，笑着问道。

　　“嗯。回去了。”李牧羊回答着说道。

　　“把书本收拾一下，准备洗手吃饭。”罗琦笑着说道：“把楼上那个懒虫也喊下来，让她帮忙洗菜，却吵着说要上楼写作业——”

　　“好。”李牧羊笑着说道。李思念各方面都很优秀，但是和那些同年的小女生一样不喜欢做家务。一让她洗菜洗碗她就找各种理由推脱。

　　李牧羊上楼的时候，罗琦突然间出声喊道：“牧羊——”

　　“妈，还有什么事吗？”李牧羊转身，看着罗琦问道。

　　“你是要报西风大学，对吗？”罗琦出声问道。她的脸上带着笑意，但是眼神里却有着让李牧羊非常陌生的东西。

　　“是的。”李牧羊点头。“妈，你也觉得我没有任何希望，是吗？”

　　“当然不是。”罗琦声音坚定地说道：“我的儿子那么努力，妈妈都看在眼里，怎么会没有一点儿希望呢？你想去西风大学，那就去西风大学吧。妈妈一定支持你。”

　　李牧羊咧嘴笑了起来，说道：“妈，谢谢你。”

　　“傻孩子，跟妈说什么谢？”

　　“那我去叫李思念吃饭。”李牧羊笑着说道。

　　等到李牧羊转身离开，罗琦脸上的笑容凝固，脸色惨白，眼神却是异常的坚定。


第29章 请求通话！

　　天边才露出一抹鱼肚白，几朵星光还固执地停留在原地不肯暂时离开。

　　清风吹拂，晨露荡漾，万物生长。整个世界都像是在讨好刚刚起床的李牧羊。

　　李牧羊站在窗前舒展了一下筋骨，然后学着《破体术》的路子在房间疾走起来。李牧羊发现，只有好的身体才能够会有好的学习成绩，像他之前那般整天昏昏沉沉地状态根本就做不了任何事情——除了睡觉。

　　上古时期有位伟人也说过这样的话：身体是革命的本钱。

　　等到走得全身大汗淋漓之后，他才走进沐浴间洗了个澡，换了身母亲给他准备好的新衣服。

　　对着镜子照了照，发现自己竟然比以前白了许多。以前是漆黑如墨深不见底，现在是散发出明亮光泽的古铜色。

　　“这不是帝国偶像古天乐吗？”李牧羊对着镜子说道。

　　他眨了眨眼睛，咧开嘴巴笑了起来。

　　笑容很快消失，鄙夷地骂道：“不要脸。”

　　时间尚早，李牧羊并没有摊开书本巩固复习的打算。

　　他把笔盒打开检查一番，书包收拾妥当之后，他便坐在书桌前看着院子里的花草盆栽，看着天色星辰，看着黑云翻滚，白云遮天。

　　看着鱼肚变白，白色变黄，然后一轮带着羞涩表情的红日缓缓地出现在东方的天际。

　　要是搁在一个月以前，李牧羊是完全不用担心这些的。

　　考试不考试的，和他有什么关系？

　　和往常一样睡觉睡到自然醒，抓着两个馒头去考场上溜哒一圈或者再睡上一觉。

　　别人交卷自己也交卷，别人回家自己也回家。

　　没有希望，所以也就不会有任何的期待。

　　这才一个多月的时间，他却已经在备战文试了。他将要和那些苦读多年的学子们去厮杀，去搏斗，去争夺那稀少的晋升之位。

　　回首往事，他都不敢认识现在的自己。

　　当鸡鸣狗吠之声响起，院子里才开始热闹起来。

　　母亲起床洗漱，父亲起床练功。李思念竟然也起来了，站在窗台前抑扬顿挫地读着古诗词。

　　“李牧羊——”李思念站在自己的房间出声喊道。

　　“思念，别喊你哥，让他多睡一会儿。”母亲罗琦压低嗓子说道。

　　“妈，我已经起来了。”李牧羊的脑袋探出窗口，笑着说道：“起床有一阵子了。”

　　“妈，我就知道哥哥起床了。今天考试，他才睡不踏实呢。”李思念一脸得意地说道：“李牧羊，你准备好了没有？”

　　“应该准备的都已经准备好了。”李牧羊笑着说道：“接下来就是听天由命。”

　　“嘻嘻，你一定可以考好的。”

　　“为什么？”

　　“因为昨天晚上睡觉前我为你许愿了啊。”李思念一幅理所当然的模样。“我许的愿可灵了。我说让你站起来你就站起来了。我说让你变聪明你就变聪明了。我说让你不要长得比我好看你就长成了个黑炭——”

　　“——”李牧羊经常怀疑这个妹妹不是亲生的，不然的话怎么总是这么往死里打击自己？

　　“咦，哥哥——”李思念突然间惊呼出声。

　　“怎么了？”李牧羊奇怪地问道。

　　“哥，你怎么变白了？”李思念站在她的位置正好能够看到李牧羊沐浴在初升的红日里面。他的睫毛长长，五官深邃，轮廓分明，皮肤细腻如青瓷。他的脊背挺地笔直，笑容温和而自信。

　　他不再胆怯，不再猥琐，看起来也不像之前那般干瘦就像一阵风来就能够吹跑了似的。

　　他的身体散发出一层柔和的光芒，就像是从万道霞光里面走出来地谪仙人似的。

　　“——”

　　“真的变白了耶。”李思念高兴地手舞足蹈，说道：“不信你让爸妈看看——你没有偷擦我的药霜吧？”

　　“——”

　　罗琦做好了早餐，为了迎合那个古老的谚语，给儿子的考试讨一个好彩头。她特意给李牧羊煮了两个鸡蛋和准备了一根油条。

　　李思念看看李牧羊碗里的鸡蛋和油条，眼神狡黠地对母亲罗琦说道：“妈，你准备两个鸡蛋一根油条是希望哥哥考试考一百分吗？”

　　“是啊。”罗琦笑着点头。“你也有份。”

　　“可是哥哥今天要考三门功课。”李思念一幅很是为难地模样，说道：“难道你希望他三门功课加起来才考一百分？所以啊，你得给他准备六个鸡蛋三根油条才行，这样他才能够每门都考到一百分——”

　　“啊？要这么多？”罗琦有些为难。说道：“那我再去准备准备——”

　　李牧羊嘴巴里塞满鸡蛋，腮帮高高的鼓起。听到李思念的话的脸都变青了，一把抓住母亲的手臂，说道：“妈，你可不能听思念胡说。你要是给我准备六个鸡蛋三根油条，我也不用去考试了，直接撑死在家里了——”

　　罗琦一筷子打在李思念的手上，生气地说道：“你这丫头，就知道欺负你哥哥。”

　　“开个玩笑嘛。”李思念对着李牧羊吐了吐舌头，说道：“活跃一下气氛，避免哥哥紧张。”

　　“你一说话我就紧张。”李牧羊好不容易把鸡蛋咽了下去，没好气地说道：“你还是别说话了。要活活把人吓死。”

　　“小气鬼。”李思念嘀咕着说道。

　　吃过早餐，李牧羊向父母告辞，提着书包准备赶往考场。

　　李岩要送李牧羊过去，被他给拒绝了。他之前就已经去考场认过路了，没必要再让大人护送。

　　李牧羊感觉整个人神清气爽，脚步轻盈，丝毫没有大考来临前的紧张。

　　“可能是我准备得太充分了吧。”李牧羊这样对自己说道。

　　这么一想，他就觉得人人畏惧的文试也不过如此。

　　他提着书包刚刚走到院子，一个身穿黑袍的男人从天而降。

　　“看来我来得正是时候。”黑袍男人阴沉地笑着，眼睛死死地盯着李牧羊说道。

　　……

　　……

　　观塘茶楼。

　　富贵公子哥燕相马坐在二楼靠近窗户的位置喝茶，茶是好茶，江南城最负盛名的狮峰龙井。旁边有一身穿青色绣花旗袍的歌女弹着琵琶唱小曲，咿咿呀呀地吴浓软语让他的心啊肝啊的都要化掉了。

　　他喜欢这样的调调，这才是一个有学问有品格的纨绔子弟应有的风范。

　　那些整天无所世事带着一群狗奴才跑到街上去调戏良家妇女闹得鸡飞狗跳的家伙只能算是流氓，虽然他也很想做一个这样的臭流氓，可是又担心被父亲打断腿——父亲不打母亲也会打的。

　　“少爷，我们已经打听清楚了，这就是那个李牧羊参加文试的必经之路——少爷坐的位置只需要时不时地往外面瞟上一眼，他有没有过来就能够一目了然。”一个身穿黑褂的中年男人躬着背站在旁边，一脸阿谀奉承的模样。

　　“少爷之所以是少爷，生下来就是为了享受的。我眼里有美人，耳朵里有好曲，手里有美食香茶，你这狗东西却让我时不时地朝外面瞟上一眼惹我分心，我要是把心思一分二用，这美人还是美人吗？这好曲还是好曲吗？这美食香茶还是原来的味道吗？庸俗。”

　　“是是是。小的错了。”中年男人赶紧道歉。“少爷尽管赏美人听好曲，其它的事情就交给我们。我已经让兄弟们在下面守着，我陪着少爷在这楼上看着——只要那个李牧羊走过来，我就冲上去给他一闷棍把他装进麻袋抬走。”

　　“算你伶俐。”燕相马闭着眼睛手指头轻轻地打着节拍。“虽然那小子就算参加考试也必定考不上西风大学，但是总要做得更加保险才是。再说，万一他考上了呢？我把人给敲晕了，让他去不了西风大学，去不了帝京天都，到时候给他一份江南大学的录取通知，你说他接还是不接？”

　　“接。当然要接了。”中年男人呵呵地笑，说道：“江南大学可是名校，我当年考了三年都没有考上。”

　　燕相马脸色大变，说道：“你就算考三十年也考不上。江南大学那样的名校，也是你这种白痴能够进得了的？”

　　中年男人想起这位小主子的教育背景，赶紧改口说道：“对对对，别说是三十年，就是三百年我也考不上——我报名考江南大学那就是自取其辱。根本就是不可能的事情。”

　　“嗯。禁言。”燕相马摆了摆手，说道：“别破坏情调。”

　　“是是是——”

　　“我让你闭嘴。”

　　“是——”中年男人捂着嘴巴不敢再说。

　　半个时辰过去了，燕相马抬头看了看外面的天色，表情疑惑地问道：“那小子怎么还没来？”

　　“少爷，我能说话了吗？”中年男人小心翼翼地问道。

　　燕相马简直被气坏了，指着那个狗腿子破口大骂，说道：“难道你现在是在拉屎吗？”


第30章 保持格调！

　　燕相马是一个完美主义者。

　　他长相完美，出身完美，性格学识人品功夫无一不完美——那些说他不完美的都被他装进麻袋丢进野兽林里面喂野猪去了。

　　可是，他就想不明白了，自己怎么就找了这样的狗奴才来替自己办事呢？

　　这样的智商，不是对主子的侮辱吗？

　　有人不是说过那样的话吗？什么样的人和什么样的人在一起。别人要是以为主子和奴才一样的智商，燕相马还有脸面出去见人吗？

　　“李大路，我和你说多少次了？”燕相马越想越觉得这个问题严重，准备和这个心腹打手好好地谈一谈。

　　“少爷，你和我说过什么——多少次了？”

　　“我说让你出门办事的时候眼睛给我放亮一些。”

　　“少爷，我的眼睛已经放亮了。”李大路使出吃力的力气瞪大眼睛，说道：“少爷，你看——”

　　噗嗤——

　　唱小调的歌女被这主仆两人给逗乐了，曲子唱不下去了，赶紧鞠躬道歉，说道：“先生，对不起对不起，我不是故意的，就是一下子没忍住——”

　　“行了行了，你下去吧。”燕相马没有听曲的心情了。他把手里的绿豆糕丢进盘子里，用丝帕擦了擦手，然后拾起桌子上的打龙脊就朝着李大路的脑袋上抽打过去，出声骂道：“你这个白痴，谁要看你瞪着眼睛卖萌了——办正事呢，你他妈给我严肃点儿行不行？”

　　“是是是，少爷，你别打了，再打更傻——”李大路抱头求饶。

　　燕相马这才停歇，看着窗外的街道说道：“你不是说李牧羊一定会从这条路走吗？怎么直到现在还没有出发？再不过去的话，怕是考试时间就要到了考场也要关门了。”

　　“是啊，我心里也纳闷呢。”李大路一脸赞同地说道。

　　燕相马又要发飙了，喝道：“本少爷提出问题，你这狗奴才就得想办法解决问题——你这是准备等着我给你分析答案呢？”

　　“小的不敢。”李大路连忙道歉，说道：“要不，我找人去李牧羊家里看看？你也知道，那小子平时就不学好，每天上课都会迟到。今天说不准又睡过头了，也有可能是吃错东西拉肚子——”

　　燕相马手摇折扇想了又想，说道：“是应该去他家里提个醒。”

　　“提醒？”李大路有些不明白了，说道：“少爷，我们绑架那小子不正是让他参加不了考试吗？”

　　“是啊。”燕相马点头说道。

　　“既然他自己那边出了问题，那我们不是不用动手了吗？”

　　燕相马再次想了又想，又是一扇子抽打在李大路的脑袋上面，骂道：“这么简单的事情还用你说？”

　　“少爷——”李大路被打怕了，站得远远的小声问道：“那我们到底还绑不绑了？”

　　“绑。”燕相马出声说道。“不绑的话，那我们不是白白准备一早上了？”

　　“少爷说的是。”李大路说道。“我带兄弟们去把他们家给包围了。”

　　“去吧。”燕相马摆了摆手，说道：“斯文一点儿，要有格调。”

　　“少爷，绑架也要有格调？”

　　“废话。你有没有看过《楚留香传奇》，楚留香虽然是个小盗，但是你看看人家是怎么偷东西的？在做案之前先给主人留一张纸条：闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之。今夜子正，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也。做小偷做到这种境界，就是被偷了都心甘情愿。”

　　“少爷，我们也要写张纸条送过去？”

　　燕相马又想抽他的脑袋，但是李大路跑得太远他抽不着。

　　“你这个白痴，你送给纸条过去，说我要绑你们的儿子了你们把儿子准备好——等着人家报官把你包围啊？”

　　“——”

　　……

　　……

　　黑衣黑帽，整个人都被黑袍包裹。

　　他的身上还向外冒着一股子黑气，看起来就像是一个移动的大烟囱似的。

　　乌鸦！

　　杀手乌鸦！

　　李牧羊不知道他的名字，但是他认识这个男人的脸。

　　崔小心兽面亭受袭，就是这个家伙假扮侍者行凶。

　　上一次他被赶跑了，没想到这一次他却把狙击目标选定在自己身上。

　　李牧羊紧张之极，眼睛一眨不眨地盯着他。

　　“牧羊，这是谁啊？”罗琦出声问道。

　　第一反应还以为是李牧羊的朋友，但是瞬间想到李牧羊根本就没有朋友。于是罗琦像是母鸡护崽地冲了过来，用自己的身体挡在李牧羊的前面，喝道：“你是谁？想干什么？”

　　李岩在厨房里面洗碗，听到外面的动静，整个人就从厨房窗户跳了出来。

　　顺手在墙角抽出了他平时练功的长枪，走过去把老婆和儿子给挡在后面。

　　“阁下何人？有何贵干？”李岩沉声问道。“我们是普通人家，和你无怨无仇，我想阁下是找错人了吧？”

　　“我没有找错人。”乌鸦面无表情地盯着李牧羊，说道：“有人出钱要我杀了他。”

　　“谁？”李牧羊惊诧不已，急忙解释着说道：“我就是一个手无缚鸡之力的学生，怎么会有人出钱来杀我呢？”

　　“我。”乌鸦说道。“我给了自己一块金币，让我自己把你杀掉。”

　　“——”李牧羊觉得外面的人实在太不要脸了。这样的事情他们怎么能够干得出来？要是按照他这种说法，我每天给自己一块金币，然后让自己称赞自己是个英俊少年——还有没有王法了？还有没有天理了？

　　“恐怕要让你失望了。”李岩暗中蓄气，手里的长枪嗡嗡作响。看起来就像是活过来一般，在李岩的手里抖动个不停。

　　“天王枪？你是天都陆家的人？”

　　“我不是陆家的人。”李岩否认着说道。“我只是孩子的父亲。想要动他，就先从我的尸体上踩过去吧。”

　　“哥——”李思念背着书包下楼，看到院子里的这一幕也实在吓坏了，急忙喊道：“哥哥，你没事吧？”

　　她用自己的身体挡在李牧羊前面，小脸凶狠地盯着杀手乌鸦，说道：“你是什么人？我告诉你，我已经报官了，你赶紧离开——”

　　“现在算是一家人到齐了吧？”乌鸦看着李牧羊一家人，出声问道。

　　然后，他又摇了摇头，说道：“可惜，其它人的命没有人买，不然我就可以全部都杀了。”

　　“——”

　　李牧羊眼里红光闪烁，声音冷酷的没有任何情感，说道：“你最好立即离开，上一次我可以阻挡你，这一次我仍然可以阻挡你——”

　　“那可不行。我耗费了精力把你给找出来，又特意选择在你今天文试的时间给你送来一份惊喜——怎么能够在这个时候离开呢？”乌鸦摇头拒绝。

　　“我同学很快就会过来接我一起去学校。如果你不走的话，就会像上一次一样被人重伤——他们可一直都在找你。”李牧羊虽然不清楚更多的内幕，但是想来崔小心遇袭事件一定惊动了无数人的敏感神经。那些人定然不会放过这样一个杀手在江南城继续作恶筹备下一次的刺杀。

　　乌鸦的表情微凝，看来李牧羊的话戳中了他的敏感点。他确实顾忌那位帝国明月身边的护卫，那个宁心海实力深不可测，他还真没有信心从他手上逃离。

　　倘若当真如李牧羊所说，他的同学正在接他上学的路上，那么留给自己的时间确实不多了。

　　乌鸦咧嘴笑了笑，说道：“既然这样的话，那我们就抓紧时间吧——放心，我的动作很快，不会耽搁太多的时间。”

　　说着，他的身影就从原地消失不见，一团黑雾朝着李牧羊所站的位置扑了过来。

　　李思念动了。

　　谁也没有想到，最先做出反击的竟然是看起来娇滴滴白嫩嫩的小萌妹李思念。

　　她把背上的书包一甩，书包朝那团黑影砸去。

　　然后她一拳轰出。

　　啪啪啪——

　　无数拳影在空中闪烁。

　　后面的拳印推动着前面的拳印，然后那一长排拳印连接在一起，化作一股汹涌无匹的力道朝着黑影轰去。

　　破拳！

　　《破体术》的第一招，以拳之力，引自然之力。拳印相叠，以力破力。

　　砰——

　　黑雾被击散，变成一朵朵细碎的黑云向四周飞散。

　　乌鸦的身体倒飞原地，满脸惊骇地看着气喘吁吁胸脯起伏不定的李思念。

　　“这是破拳？你竟然会使《破体术》的破拳？”乌鸦声音嘶哑，眼睛死死地盯着李思念，说道：“紫阳道人是你什么人？”

　　“那是我师父。”李思念声音清脆地答道。她想既然这个坏蛋知道自己的师父，那就证明自己的师父是一个很厉害的人物。如果能够用师父的名头把他给吓跑就再好不过了。

　　“原来是紫阳老道的徒弟，今天还真是失礼了。”乌鸦冷冷说道：“不过，你只学到这么一点儿皮毛，怕是没办法挡我杀人吧？小姑娘，我劝你最好让开，不然的话，紫阳老道就要痛失爱徒了——”

　　“休想伤我哥哥。”李思念寸步不让，态度坚决地说道：“你敢杀他，我就要杀你。”

　　“小姑娘，你杀过人吗？”乌鸦大笑。“杀人是一桩艺术，不是张嘴说说就可以做到的——你有没有感觉到，你的声音都在颤抖？”

　　“总会有第一次。”李思念说道。“杀他对你来说没有任何意义，但是你死了很多人会拍手称快——你想被那些敌视你的人嘲笑吗？”

　　“你在威胁我？”

　　“我们可以做一个交易。”


第31章 人形肉垫！

　　庭院深深，李岩罗琦刚刚来到江南城买来这处保护隐私的高墙大院现在成了和外界隔离的天然屏障。

　　对于很多人来说这仍然是一个安静平和的清晨，但是对于李家的人来说这无疑是一场噩梦。

　　杀手袭击，这对他们来说都是之前从来都没有想过的事情。

　　谁能够想到，原本一无是处的少年竟然招惹来乌鸦这种级别的杀手袭击——而且用得是自己的右手给了左手一块金币买命这么荒诞的理由？

　　遇到危险的时候，李思念总是会第一时间冲到李牧羊的前面。

　　在她的心里，李牧羊是单薄虚弱的，是和小时候一样需要她来保护和照顾的。

　　“谈一个交易？”乌鸦看着对面故作镇定的小女孩儿，有种极其荒诞的感觉。“小姑娘，你知道不知道你在做什么？你想要和一个杀手谈交易？如果杀手也能够随便和人谈交易的话——那还称得上是杀手吗？”

　　“我给你《破体术》。”李思念声音清脆地说道。

　　刚才她使出那一拳的时候，这个杀手表现出很是震惊地模样。

　　她记得他的表情，所以她可以断定，师父教她的这套功夫很可能大有来头。

　　李思念是一个聪明人，而且还相当的镇定。

　　要是别的小女生遭遇这样的事情，早就躲在父母的身后哭喊个不停或者直接瘫倒在地上了。

　　可是，李思念却代替了父母哥哥在和一个杀手做交易。

　　“思念——”李岩急声喊道。他知道那个黄袍道士对李思念是多么的宠爱，也知道那个黄袍道士在临走之时确实将一本颜色泛黄的古书送给了李思念，并且再三嘱咐让她好好保管切莫丢失或者被外界所知。

　　现在女儿却要拿她去做交换，那不是违背了当时赠书之人的一番心意吗？

　　可是，女儿要用这份秘笈去交换的是自己儿子的命，阻止的话却又无论如何也是说不出来的。

　　李思念的眼神一眨不眨地盯着杀手乌鸦，却对自己的父亲解释着说道：“父亲，我谨记师父的教诲，但现在是关键时刻，我也顾不得那么多了——到时候我自然会向师父解释。如有责罚，我来承担。”

　　看到乌鸦沉默不语，一番不为所动的模样，李思念还想再努力一下，说道：“你要杀的人是我哥哥一人而已，但是你看看他的情况——体弱多病，身体漆黑。刚刚出生就被雷电劈过，直到现在大脑还昏昏沉沉，什么事情都做不了——这样的一个废物当真值得你亲自当手来杀吗？如果被你们同行所知道的话，岂不是白白惹人笑话？”

　　“富豪政要、帝国将军、妇孺儿童、千金小姐——只要有人愿意出钱，我们无人不可杀。至于说他是不是废物——”乌鸦瞥了李牧羊一眼，嘴角浮现一抹冷洌的笑意，说道：“小姑娘，恐怕你到现在还不知道你身后保护的到底是一个什么样的怪物吧？”

　　李思念当然不知道李牧羊到底是一个什么样的怪物，她更确定她是一个没有自保能力的体弱宅男。

　　“根本就没有人要来买我哥哥的命，对不对？”

　　“他坏了我的好事，我必须要杀他。”

　　“放过我哥，我给你《破体术》。至于你自己右手给左手一块金币的事情，不会有任何人知道——”

　　乌鸦确实对《破体术》很动心，《破体术》是道家秘笈，是级别极高的法宝。除了道尊和云游在外的七大真人，恐怕其它人根本就没有资格随手就送出这种东西。

　　而紫阳真人就是道教的七大真人之一，多年以前就听说实力进入枯荣境。一念生，一念死。乌鸦不敢招惹紫阳老道士，但是欺负他的一个徒弟的胆子还是有的。

　　他要杀的人是李牧羊，又不是他的徒弟李思念。

　　“杀了你之后，我也照样能够得到《破体术》。”乌鸦冷笑出声。

　　“杀了我你什么也得不到。”李思念说道。“《破体术》在我的脑海里。”

　　“你在耍我？”乌鸦的脸色变得阴厉起来。他看得出来，这个小姑娘很智慧，而且很油滑。现在的孩子都这么早熟吗？做生意谈判都如此娴熟？现在他们谈得可是杀人的买卖。难道这种事情学校里也教吗？那样的话，他当年毕业的杀手学校的业务必然要受到巨大的冲击。

　　帝国经济不景气，各行各样的竞争加剧。就是杀人的买卖都一样。

　　乌鸦很为自己的母校担忧，当年进学校的时候学校门口写着“今日我以学校为荣，明日学校以为我耻”的千年古训。他牢记于心，并且一心想要闯出名气让学校为自己取得的卓越杀人成绩而引以为耻。

　　“唯愿学校坚挺，不要轻易倒闭。”他在心里默默祈祷着。

　　“我希望你尽快给出答复，不然的话，等到小心姐姐来了，你怕是什么也得不到了。我给你《破体术》，你就当今天没有来过，如何？”

　　乌鸦冷冷地盯着李牧羊，说道：“李牧羊，你当真要让一个女孩子替你出头吗？”

　　李牧羊拍拍妹妹的肩膀，声音沙哑地说道：“思念，让我来——”

　　“哥——”李思念尖声叫道：“你不要逞强。你的身体什么情况你自己不知道？他这是故意用话来诱你出去，然后一击必杀。你不要听他的，就站在我的身后。他要是敢动你一根汗毛，我就要和他拼命——”

　　“思念——”

　　“闭嘴。”

　　“——”

　　“真是懦弱无能的男人。”乌鸦撇了撇嘴。

　　“我的儿子，轮不到别人来说长道短。”李岩闷哼出声，这个平时话语极少的男人手持长枪冲了过来。

　　作为家里的长辈，家里唯一的成年男人，他有责任也有义务这个时候站出来为妻儿子女挡风遮雨。

　　一枪刺出，风雷隐动。

　　乌鸦站在原地不动，冷笑着道：“陆家天王枪威名赫赫，败强敌无数，被称之为西风第一枪——可惜你只不过是学到了一点点皮毛而已。”

　　嚓——

　　乌鸦的手从黑袍里面伸了出来。

　　长枪就像是长了眼睛似的，主动送进了乌鸦的手心里。

　　“你连风雷都引动不了，就想用这样的天王枪来伤我？陆家的七岁孩童都要比你强上百倍吧？”乌鸦伸手抓着长枪，语带嘲讽地说道。“看来你也不过就是陆家的一个门人走狗——”

　　乌鸦认真地想了想，说道：“有趣，有趣，随意找到的一户普通人家来寻仇，竟然和帝国陆家有关系——”

　　李岩脸色紫红，拼命地催动真气抵抗，想要把长枪从乌鸦的手里抢夺过来。

　　可惜，正如乌鸦所说的那样，他的天王枪只不过是学到了一些皮毛而已，甚至就连陆家的那些娃娃都打不过——作为一个下人奴仆，怎么可能有机会接受真正的天王枪精妙奥义？

　　这些皮毛也是在给小姐公孙瑜面前做司机的时候，看到陆家陆清明在院子里练习而记在心里暗自琢磨。

　　“你想要抢回去？”乌鸦笑了笑，握住长枪的那只手猛地向前一抬，就把李岩连人带枪给举到了半空中。

　　“放开我父亲。”李牧羊愤怒之极，大声吼着朝着杀手乌鸦奔了过去。

　　“终于像是个男人了——给你。”

　　杀手乌鸦手指头轻轻一弹，李岩的身体就重重地朝着李牧羊砸了过去。

　　“哥哥小心——”李思念一边奔跑一边提醒。

　　她清楚乌鸦的实力，不要小看那一推之力，如果处理不好，恐怕会把李牧羊那瘦弱的骨骼给砸得粉碎。

　　李牧羊仿若没有听到一般，他的身体高高地跳起，然后一把把李岩巨大的身体给抱在怀里。

　　他们俩人的身体在空中翻滚倒飞，然后朝着墙壁砸了过去。

　　“牧羊——”李岩心里急坏了。

　　他知道儿子的身体不好，如果把他的身体垫在后面，任由自己庞大的体格撞压上去的话，怕是儿子小命不保。

　　虽然人在空中，李岩还想强行换位。

　　他抓着李牧羊的身体，想要把他给扯到前面，让自己的身体靠向墙壁，给儿子做一个人肉垫子。

　　没扯动。

　　李牧羊从背后紧紧地抱着父亲的身体，就像是抱着世间最珍贵的东西。

　　“牧羊——”李岩还想再次用力。

　　哐——

　　李牧羊的身体砸在了青石垒起的厚重墙壁上面，而李岩的身体又重重地砸在了李牧羊的胸腔前面。

　　尘土飞扬，墙上草木飞落。

　　在李牧羊身体砸到的位置，出现了一个巨大的人形凹槽。

　　咔嚓咔嚓——

　　连成一体的青石墙壁，出现了一道又一道的细密裂缝。

　　“牧羊——”罗琦悲呼一声，朝着李牧羊撞倒的方向冲了过去。

　　“哥哥——”李思念也转移攻击方向想要去查看李牧羊的情况。

　　李岩眼睛血红，热泪盈眶。

　　他保持着落地时的姿态不敢动弹，更不敢转身。

　　他怕自己一转身，看到的就是自己的儿子已经被压成肉饼的模样。


第32章 一刀斩中！

　　咔嚓咔嚓——

　　青石破裂的声音不绝于耳，好像整面墙都要被推倒一般。

　　这还只是借力打力，借助人体的力量来推动墙壁。倘若是乌鸦自己出手，怕是一拳就能够把这院墙给推倒崩塌。

　　“牧羊，你怎么样牧羊——李岩，你是个死人啊？你快让开看看儿子啊——”

　　“哥哥，你没事吧——李牧羊，你快说句话啊——”

　　“爸——”身后有一道熟悉的声音传了过来。

　　李牧羊拍拍父亲的肩膀，说道：“麻烦让让。”

　　李岩满脸惊喜，飞快地转身看了过去，说道：“牧羊，你没事？你——一点儿事都没有？”

　　“我没事。”李牧羊摇头，揉了揉被撞痛的肩膀和后背，说道：“只是擦破了皮而已。”

　　“怎么会只擦破一点儿皮呢？”李思念的眼睛眨了眨。就算是以她打小就练习《破体术》的体魄，经受刚才那么一撞怕是也要断两根骨头。

　　但是，李牧羊的身体实在太差，就是稍微重一些的东西都搬不起来，他硬生生地把父亲接下，又承受了乌鸦那一推之力——

　　墙壁都撞出凹洞了，石头都出现裂缝，他竟然一点儿事情都没有？

　　“难道他的骨头比石头还坚硬？”李思念在心里想道。

　　当然，她知道这不可能。李牧羊又没有练习过筋骨，怎么可能会有这样的本事？

　　“牧羊，快让我看看——”罗琦急忙把李牧羊拉扯过来，在他的身上摸来摸去的。她不放心李牧羊的身体，担心他为了逞强故意说没事。

　　“妈，我真的没事。”李牧羊解释着说道。

　　“看看。”乌鸦冷笑着说道：“你们好好看看，他是一个什么样的怪物。石头裂了他都没事儿，你们还觉得他只是一个体弱多病一无是处的废物？”

　　李岩从地上捡起长枪，一言不发，再次朝着乌鸦冲了过去。

　　他不在乎他的儿子怎么样，他只在乎现在有人想要伤害他的儿子。

　　奔跑如山，枪声嗡鸣。

　　枪尖有银色的闪电闪烁，但是瞬间又消失不见。

　　他的真气没办法招引来风雷。

　　“这一枪马马虎虎——”乌鸦笑着说道：“可惜还远远不够。”

　　说话的时候，他那一直藏在黑袍里面的手再次伸了出来。

　　和上次一样，长枪的枪尖再一次落在了他的手心。

　　枪声嗡鸣停止，枪杆里面蕴涵的力道也如泥沉大海。

　　他伸手握住枪杆，然后猛地朝着远处甩了过去。

　　李岩想要脱手放枪，可惜还是慢了一步。

　　那枪杆重重地砸在他的胸口，他的身体再一次倒飞了出去。

　　扑通——

　　李岩跌倒在院子角落那一排盆栽里面，压倒花枝树苗无数。

　　“呕——”

　　只觉得咽喉发甜，然后张嘴吐出大口的鲜血。

　　“李岩——”罗琦头上的发钗掉了，披头散发地朝着丈夫摔倒的位置扑了过去。

　　李牧羊和李思念兄妹俩也大为着急，一起跟着向李岩跑了过去。

　　“我没事——”李岩还想坚持着爬起来。“我再挡他一次，你们趁机逃跑——思念，带着妈妈和哥哥逃跑。”

　　“爸——”李思念满脸泪水地哭喊着说道：“我不走，我来拦他——”

　　“快走。”李岩嘶声吼道。

　　“爸——”

　　“想走？”乌鸦哈哈大笑，说道：“很抱歉，怕是今天你们谁也别想逃跑。”

　　身上的黑袍无风鼓起，身体再次化作一大团的黑雾。黑色的雾气弥漫，很快就把整个小院都给笼罩其中。

　　更奇诡的是，那些黑雾凝而不散，它们就像是一道围障把院子给包裹起来，风吹不进，雨淋不透，没有丝毫的外泄。

　　不仅仅如此，黑色的雾气里面传来飞鸟拍打翅膀的声音。

　　霹雳啪啦，声音喧嚣。

　　肉眼难以视物，但是耳朵能够听到那些飞鸟成群结队的朝着李牧羊一家汹涌扑来。

　　这样的阵仗是李思念没有经历过的，她也没有任何的战斗经验。

　　刚才乌鸦朝着她们冲来，她知道一拳朝着目标轰去。

　　但是现在除了那个杀手向自己冲来，还有大团大团莫名其妙出来的黑鸟。

　　而且她的双眼被迷雾所惑，什么东西都看不到了。她就不知道应当如何应对了。

　　“混蛋。”

　　李思念娇喝一声，再次一拳轰出。

　　砰——

　　黑雾被打散一块，但是这次攻击到的却不是乌鸦的本体。而是那些飞冲而来的黑鸟。

　　李思念年纪不大，练习《破体术》也是奔着强身健体的目的而去。

　　虽然不能说是三天打渔两天晒网，但是和那些真正的习武修道者所付出的努力和吃的苦头相比实在是不值一提。

　　第一拳还力道十足，第二拳就已经有点儿难以维继。

　　想要打出第三拳的时候，却发现手臂轻飘飘的，原来前两拳就已经把她的身体给掏空了。

　　“呼——”一阵黑风吹过，李思念只觉得呼吸急促，脑袋昏昏沉沉的，然后眼睛一黑，一头栽倒在地上。

　　“思念——妈——”李牧羊惨声喊道。

　　李牧羊和父母站在一起，在黑暗里他的眼睛也难以视物，但是他能够听到身边有砰砰地倒地声音。

　　第一声响是李思念的倒地声音，因为那是李思念刚才站立的位置。第二声响是李牧羊的身边，那是母亲罗琦刚才站立的位置。

　　“爸——”李牧羊再次出声喊道。

　　“牧羊，雾里有毒——”李岩的话还没有说完，也一头栽倒在地上。

　　“爸——”李牧羊朝着李思念扑倒的位置奔过去，他担心在这伸手不见五指的黑暗里面杀手会伤害他的妹妹。

　　“咦？”乌鸦惊呼出声。他惊奇地发现，在他的“暗黑迷障”里面，竟然还有人能够坚持不倒。而且那个人还只是一个普通人——当然，他已经知道他一点儿也不普通了。

　　“你竟然没事？”乌鸦遗憾地说道：“看来只能多耗费一些时间了。”

　　妹妹晕倒在地，父母生死不如。

　　这是李牧羊身边最亲的亲人，是他的人生，是他的全部。

　　如果没有他们的话，他根本就活不到现在。

　　他早就死了，或者被人当成废物丢弃在垃圾堆里，成为一个乞丐或者流民。

　　可是，现在却有人想要夺走他们的性命。

　　虽然杀手说他的目标只有自己一人，可是，谁知道现在是怎么回事儿？谁知道他会不会失手杀人？

　　杀手的人品也能信，帝国还设置绞刑做什么？

　　“你该死。”李牧羊眼睛死死地盯着乌鸦所在的位置，他彻底地被激怒了。“你该死。”

　　嗖——

　　那道黑影朝着李牧羊冲了过去，李牧羊只觉得一股子大力排山倒海而来，胸口一甜，人便倒飞出去。

　　哐——

　　他的身体摔在门口的台阶上面，只听“咔啪”一声脆响，整个脊背都要摔断了似的。

　　李牧羊咬了咬牙，双手撑地从地上爬了起来，再一次朝着那团黑雾冲了过去。

　　他看不到杀手乌鸦的位置，但是，他能够感觉到他在哪里。

　　他多么希望自己再次拥有那样的能力，他多么希望自己能够一拳把他给轰飞。

　　哐——

　　李牧羊的身体再一次倒飞而出，这一次直接砸进了厅堂里面去。

　　“如果你还想隐瞒实力的话，那我就只能成全你了。”乌鸦的声音在黑雾里面传来。

　　他心里也满是疑惑，明明看起来是一个普通少年，就算放出气机刻意试探，也不会有任何的气机反应或者试图反击。

　　他就像是他们说的那般，他就是一个体弱多病的普通少年。

　　可是，兽面亭那天是怎么回事儿？

　　他被这个混蛋家伙一拳轰飞又是怎么回事儿？

　　如果不是他让自己受伤倒地，怎么会遭遇崔家那位高手的“万家生佛”？

　　乌鸦伸出了自己的右手，右手的手心握着一把造型古朴把柄处雕刻着一条吐着蛇芯的短剑。

　　短剑闪闪发光，就像是那条蛇的身体在无限的拉长。

　　乌鸦的身体在原地消失，然后一团黑烟在李牧羊的身前炸开，那把光剑朝着李牧羊的脖颈处划了过去。

　　樱花斩！

　　一刀斩中，身首异处。

　　李牧羊的嘴角鲜血淋漓，就连鼻子里也有血水不停地流敞出来。

　　他的眼睛红光弥漫，手背上那片鳞片闪闪发光，然后就像是实质一般的在手背上面凸现出来。

　　生死一线，他却感觉不到任何畏惧。

　　他的眼里只有愤怒，以及愤怒难以发泄的杀伐。

　　他那只长着鳞片的手握成拳头，古铜色的拳头膨胀变大，光芒闪烁。

　　轰——

　　李牧羊一拳轰出。

　　朝着那条青色的长蛇，朝着那锋利无比削铁如泥的宝剑，朝着那一记无坚不摧的樱花折轰过去。

　　咔——

　　青色光剑砍在了李牧羊的拳头上面，拳头并没有和手臂分离，反而是青色光剑的光芒瞬间炸灭，然后从蛇头处呛地一声断裂开来。

　　剑刃难以承受那巨大无匹的劲气，瞬间变成无数的青色碎片。

　　每一片碎片都是一道明亮的镜子，照出乌鸦那惊恐诧异的表情。

　　无数片镜子分散四处飞散，乌鸦的恐惧也跟着四处飞散。


第33章 食尸血鸦！

　　乌鸦的身体在空中飘荡，就像是一只折了翅膀的伤鸟。

　　他挥动着黑袍想要保持姿态平稳，但是已经来不及了。

　　咔嚓——

　　乌鸦的身体重重地跌落，脊背压在坚硬地青石墙面上。

　　即便他已经使用了“浪打千帆”来推动自己的身体，想要让他的身体避免直接触礁——可惜，李牧羊那一拳实在是太猛也实在是太重，根本就不是他的海浪力量可以抗衡的。

　　脊背撕裂般的疼痛，骨头好像也断了两根。

　　乌鸦的实力虽然远胜于李牧羊，甚至在李牧羊没有爆发的状态下他只需要伸出一根手指头就可以把他摁死。但是李牧羊的身体之强悍，皮肉之结实，以及自我的修复能力却不是他们这样的武者可以相抗衡的。

　　呼吸急促，持剑的右手一阵阵地抽搐，五脏六腑翻江倒海就像是随时都要跳出胸腔一般。

　　咽喉咸甜，强行想要忍住那股子即将喷涌而出的气血。

　　但是，越是忍耐也就越发的难受，那种想要呕吐的感觉也越是强烈。

　　噗——

　　他的嘴巴张开，还是当着李牧羊的面吐出了一大口鲜血。

　　赶紧抬头看了过去，发现面前黑雾弥漫，根本就难以视物，这才放下心来：李牧羊看不到他此时的狼狈状态。

　　又想到李牧羊可以听到他吐血的声音，他的心里不由得又有些着急起来。

　　狙击一个普通人尚且还不能得手，杀手学院什么时候才能够真正的以自己为耻把自己的成功案例收进教材让他成为无数后辈学习和膜拜的对象啊？

　　乌鸦一直觉得自己是一个学院派的杀手，他的骨子里是有着崇高的理想和追求的。

　　“把他杀了。”乌鸦在心里想道：“把他杀了，今天发生的事情就不存在了。自己的受伤，自己的吐血——包括右手给左手一块金币的事情。全都像是阳光下的白雪，瞬间就化作一摊谁也辨别不出模样的冰水。”

　　“你终于现形了？”乌鸦盯着在迷雾里喘着粗气地李牧羊说道。他能够看到李牧羊的位置，他能够看到他的面部表情，那是一张狰狞暴戾的表情，他实在难以想象，这样的表情怎么会出现在这样一个男子的脸上——正如他实在难以想象在兽面亭的时候他是如何一次又一次地接下自己的樱花落。“现在的状态才是你的真实面目吧？你到底是什么人？”

　　看到李牧羊被鲜血包裹的红色瞳孔，乌鸦不由得问出了一个让他困惑已久的问题：“你是怪物？”

　　“你该死。”李牧羊一步步地朝着乌鸦走了过去。

　　乌鸦突然间有了压迫感。

　　他感觉到了危险。

　　杀手的直觉是很灵敏的，他从李牧羊的身上感受到了危险的气息。

　　刚才的李牧羊一拳轰碎了他的“灵蛇剑”，虽然说灵蛇剑还上不了百晓生兵器谱，却也是西风大陆享有盛名的兵器。那把灵蛇剑是他杀掉一个用剑高手时从他手上抢来的，却没想到今日毁在一个无名无姓的小辈手里。

　　实在是可恨之极！

　　乌鸦伸手抹掉嘴角的血渍，然后扶着墙壁站了起来。

　　“你以为这样就能够杀掉我吗？”乌鸦冷笑不已。“愚蠢之极。”

　　乌鸦伸出双手，大量的黑烟从他的身体散发出来。

　　他的左手捏成繁琐的“三羊拱角”印结，右手在空中频繁的挥动点刺。

　　一道红光闪烁的大门凭空出现在院子里，大门的边框燃烧着火红色的火焰，就像是刚刚从地狱里面拉出来的一般。

　　大批量的黑色乌鸦扑打着翅膀朝着李牧羊所在的方向冲了过去，沉默又凶狠。

　　“让你尝尝食尸血鸦的厉害。”乌鸦满脸得意地说道。“他们会吸干你身上的每一滴血，吃掉你身上的每一块肉。就连你的骨头也不会放过——等到血鸦过后，你会凭空在这个世界消失。就像是从来都没有存在过一般。”

　　原本乌鸦并没有想过使用这样的大杀招，因为它太消耗自己的真气和元神。而且这种阴暗之物也不能随时召唤，每一次都要把它们喂饱才行。

　　倘若它们冲出来之后却得不到任何食物，它们就会将召唤之人当作食物和目标。前一秒钟的帮手瞬间变成让自己难以招架的杀人狂魔，这是任何主人都不愿意看到的事情。

　　乌鸦是这些血鸦的伺主，最开始驯养的时候确实需要以自己的鲜血来喂养他们。

　　上次在兽面亭他也把它们召唤出来，当时为的就是把李牧羊和崔家那位小姐一起当作食物投喂给它们。

　　但是突然间出现的“万家生佛”属于佛宗大光明术，是这些污秽之物的天然克星。如果不是这些血鸦被那万家生佛给全部焚化，怕是那家兽面亭没有几个人能够生存下来。

　　食尸血鸦们张开利爪，伸出尖嘴，铺天盖地地朝着李牧羊所在的位置冲了过去。

　　还有一些朝着李思念和李牧羊父母躺倒的地方飞去，它们在那里看到了猎物。

　　李牧羊就像是没有听到乌鸦的话似的，他的眼睛血红，大步地往前冲锋。

　　在他看到那些黑色的乌鸦竟然想要阻挡自己的来路时，李牧羊再次一拳轰了出去。

　　啪——

　　密密麻麻的乌鸦被他一拳打飞，打散。无数只乌鸦就像是无数只黑色的弹珠一般四处飞弹然后撞击在墙上门上滚落在地。

　　看到有几只血鸦要去撕咬自己的妹妹，李牧羊目呲尽裂，一拳轰了过去。

　　咔嚓——

　　那几只血鸦触碰到李牧羊的霸道拳劲，纷纷爆体而亡四分五裂。

　　黑色的血水在天空中飞溅，就像是在这个小院里降落了一阵黑色的雨滴。

　　李牧羊蹲下身体，从地上抱起妹妹的身体，然后朝着父亲母亲躺倒的位置走过去。

　　他把他们放在一起，然后自己挺直脊背挡在他们的前面。

　　只要有自己在，谁也别想伤害他们。

　　只要自己还活着，谁也别想伤害他们。

　　正像刚才他们这样守护着自己。

　　食尸血鸦们被一拳打散，很快又再次汇集在一起。它们喜欢集群攻击。

　　在乌鸦的指印操控下，它们睁着血红的眼睛，再一次朝着李牧羊冲了过去。

　　无论如何，它们都要将李牧羊给撕裂成碎片，然后一口口地吞咽进肚子里。

　　砰——

　　李牧羊一拳轰了过去。

　　那些血鸦被打散，然后再次聚集。

　　砰——

　　李牧羊再次一拳轰了过去。

　　血鸦死伤很多，但是有更多的血鸦被它从那虚空之门里面召唤出来。

　　血鸦的数量越来越多，几乎快要把整幢小院给填满。

　　这也是乌鸦在杀人之前先在这院子里面布下暗黑迷障的原因。如果没有这个法阵屏蔽与外界的联系，怕是这边发生的事情已经惊动半座江南城。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　李牧羊一拳又一拳的挥出去，就像是永远不知道疲倦似的。

　　被他一拳打爆或者打死的血鸦不计其数，他的脚下流敞着大量的黑血，地面上堆积着大量的鸟尸。

　　李牧羊成了一个专业的杀鸟机器！

　　李牧羊的表现很出色，出色到让他感觉到恐惧。

　　但是，因为这恐惧，反而调动起了乌鸦心里的凶残之性。

　　他一定要将李牧羊毁灭，李牧羊表现的越是厉害，他越是要用最残酷的手段把这个厉害的家伙毁灭。

　　杀死一个普通人和杀死一个天才的成就感是不可同日而语的。

　　“努力杀吧，加油杀吧——”乌鸦在心里想道：“我有数之不尽用之不竭的食尸血鸦，只要我的真气还能够维持虚空之门不被关闭，就能够源源不断地召唤出血鸦来为我服务——等到你筋疲力尽之时，就是我一击必杀之时。”

　　“人又不是高山不是大河，怎么会不知道疲倦呢？”

　　乌鸦在等待一个机会。一个在他看来很快就会出现的机会。

　　李牧羊不耐烦了！

　　他实在受不了这样的杀戮。

　　这些愚蠢的鸟类，这些肮脏的东西，竟然敢来挑战自己——即便自己轻易就能够把它们杀死，可是李牧羊仍然觉得自己被侮辱了。

　　不是这样的！

　　战斗不应该是这样的！

　　他们应该用更加凶猛更加霸道的方式，他想快速地解决掉这场让他很是不满意的战斗。

　　戾气暴涨，李牧羊手背上的鳞片变成了雪白的白色，然后就像是一颗晶莹透明地钻石似的镶嵌在了他的皮肉里面。

　　李牧羊再次出拳打散一波血鸦的冲击之时，瞪着血红的眼睛瞄向了乌鸦所在的位置。

　　乌鸦有一种不妙的感觉。

　　他快速地变幻手印，然后天空中的所有血鸦都朝着他本体所在的位置围拢过去。

　　乌鸦和那些食尸血鸦融合在一起，变成了一个散发出阴毒之气的巨型怪物。

　　那只怪物朝着李牧羊移动，行走无声，却又惊心动魄。

　　“你们这些渺小的飞虫。”李牧羊咬破了自己的嘴唇，嘴角鲜血淋漓。他的声音嘶哑、苍桑、却又威严霸气。“都去死吧。”

　　李牧羊右手握拳，然后一拳挥出。

　　那些血鸦感觉到了危险，扑闪着翅膀想要逃离。

　　乌鸦也感觉到了危险，调转身形想要钻进虚空之门。

　　可惜，有一股强大无匹的吸力将他们的身体束缚，让他们根本就动弹不得。

　　砰——

　　有电光闪烁，如惊雷响起，黑色的巨型怪物就像是一面脆弱的墙壁轰然倒地。


第34章 已经死了！

　　一拳破苍穹！

　　院子里白光闪烁，黑暗的世界瞬间被颠覆成白昼。

　　暗黑迷障被破解，黑色的雾气四处飞散。

　　有清风吹来，有明亮的阳光照了进来。

　　李牧羊可以看到青石墙角上的裂缝，可以看到门板上的血迹，可以看到被毁灭的园圃，还有躺倒在身后的父亲母亲和妹妹。

　　他能够听到外面的车水马龙声音，还有人在高声地吆喝着冰糖葫芦——

　　就像是从地狱回到了人间，眼前有了色彩，耳朵里听到了生机。

　　死里逃生的幸运让人感觉到格外的幸福。

　　那些被李牧羊一拳轰飞的血鸦感觉到了危险，扑扑扑地拍打着翅膀朝着虚空之门逃逸。

　　更多的血鸦还是慢了一步，因为在乌鸦的身体重重地摔倒在地上的时候，虚空之门消失关闭。

　　乌鸦受伤太重，体内的真气已经难以支撑虚空之门的存在。

　　那些难以逃离地血鸦惊慌失措，在院子里更加急促地转圈飞翔，然后朝着躺倒在地上的乌鸦钻去——

　　只有那里才能够感受到熟悉的暗黑气息。

　　它们不喜欢白天，不喜欢光线。如果再不逃跑的话，很快就会被越来越厉害的烈日给烤化烧焦。

　　他们可不想变成一只只皮焦肉嫩的烤鸦！

　　乌鸦的身体再一次撞在院墙的石壁上，躺在那里大口大口地呕血。

　　他的内肺受伤严重，现在连站起来的力气也没有了。

　　那些食尸血鸦朝着他飞了过去，他的表情惊恐，瞳孔圆睁，想要抬手把它们驱逐。

　　可惜，他的手臂已经没有任何的力气。

　　“李牧羊，救我——李牧羊，快救我，帮我把他们赶走——”乌鸦大声地向李牧羊求救。

　　李牧羊瞪着血红的眼睛，大口大口地喘着粗气。

　　一只血鸦扑了过去，在乌鸦的脸上撕扯下来一块肉来。

　　“啊——”乌鸦痛呼出声，喊道：“李牧羊，杀了我。快杀了我。”

　　李牧羊站在原地一动不动，就像是没有听到乌鸦的惨呼似的。

　　看到有同伴得嘴，其它的血鸦更加疯狂。

　　它们扑向乌鸦的脸上，胸口，手臂，大腿等各个部位，伸出利爪，张开尖嘴，一块块地撕扯皮肉吃。

　　“啊啊啊——”乌鸦痛不欲生，躺在地上不停地翻滚想要赶走血鸦。

　　可是，当他翻滚过来的时候，就把脊背露了出来。那些血鸦很有经验，爪子连抓几下，就把他背上的衣服给撕扯地稀烂，然后用那细长的尖嘴去扯背上的皮肉。

　　“李牧羊，杀了我——求求你杀了我——”

　　乌鸦的嘴里第一次有了悔恨之意！

　　这真是矛盾的感觉啊，在他养伤完毕后，第一时间就迫不及待的想要来报复碍事的李牧羊。但是这一刻，他希望自己从来都没有来过。没有跳进这个小院，没有找到李牧羊报复。

　　“你该死。”李牧羊狠声说道。

　　他恨极了这个杀手，自然不会救他或者杀他。

　　他更希望那些食尸乌鸦把他的皮肉给一块块地扯下来，把他体内的鲜血给喝干。让他连骨头都剩不下一块，正如他刚才威胁自己所说的那样。

　　每一样酷刑都要让他亲自品尝。

　　“李牧羊，你到底是什么人？你到底是什么怪物？”乌鸦厉声嘶吼。如果不搞清楚这个问题他死不瞑目。

　　李牧羊冷笑，一步步朝着乌鸦走了过来。

　　那些血鸦怕极了李牧羊，看到他过来赶紧扑闪着翅膀飞走。

　　李牧羊居高临下地看着乌鸦，出声问道：“你很想知道吗？”

　　“告诉我。”乌鸦眼神哀求地看着李牧羊，说道：“李牧羊，快告诉我。不然我死也不甘心。”

　　杀手榜上的著名杀手，却被一个无名少年给击败。这样的结果——不，这样的耻辱实在让他难以承受。

　　“我是——”

　　“是什么？”乌鸦问道。

　　“我是不会告诉你的。”李牧羊笑容冷酷，满脸带血地说道：“你越是想知道，我就越是不会告诉你。我要你带着遗憾去死，我要让你死不甘心——”

　　“李牧羊——”乌鸦睁大眼睛，瞳孔里面都要渗出血来。

　　他没想到这个少年这么狠，没想到他的心肠这么毒。

　　这小子难道也是他们学院出来的？即便是杀手学院那种冷酷无情的地方，这样的心性也能够成为佼佼者，是可以让学校以他为耻的“杀手之王”。

　　李牧羊转过身去，朝着父母妹妹所在的地方走去。

　　他要看看他们的情况，看看他们的身体有没有受到严重的伤害。

　　这才是他最关心的问题。

　　李牧羊刚刚转身离开，那些在院子里四处飞窜的血鸦们再次朝着乌鸦扑了过去。

　　一只血鸦要去啄食乌鸦的眼睛，乌鸦赶紧伸手去挡。

　　于是便有无数只血鸦落在他的手臂上面，手臂上的皮肉瞬间就被它们大口撕扯下来吞食掉。

　　乌鸦伸出鲜血淋淋的手臂想去赶走血鸦，那些血鸦又去吃他的脸，吃他的下巴——

　　“嚓——”

　　一只血鸦趁他不备，一口啄走了他的一只眼球。

　　“啊——啊——”

　　乌鸦的挣扎越发的无力，乌鸦的反抗越发的微弱。

　　乌鸦瞬间被血鸦群淹没。

　　等到那些血鸦扑动着翅膀一哄而散，杀手乌鸦已经消失了踪迹。

　　正如他自己所说的那样，就连骨头都没有留下。

　　像是从来都没有来过一般。

　　啪——

　　院门的门杆被人用钩子钩开。

　　一个声音憨厚的男人低声说道：“少爷，门被撬开了。我这兄弟以前可是江南城有名的偷儿，整个江南城就没有他进不了的门——”

　　“我家的锁他也能开？”少爷出声问道。

　　“那是当然——”憨厚的声音有片刻的停顿，说道：“不可能的。少爷家那是什么样的人家？大门大户，不仅仅有铁将军把守，还有星空级的高手来镇守。就他那样的废物也想进少爷家？怕是三千里外就已经被发现一巴掌给拍死了——”

　　“整个江南城有多少里？李大路你说话动动脑子行不行？拍马屁也是需要智商的。”少爷非常不满地说道。

　　“是是是。少爷说得对。以后我好好努力，好好提高。一定拍出让少爷满意的马屁——来，少爷，您先请。”

　　说话的时候，院门被人给推开。

　　燕相马摇着扇子进门，左脚才刚刚跨进来，就和李牧羊血红色的眼睛对了个正着。

　　“李牧羊？”

　　燕相马转身过去，一扇子抽打在李大路的脑袋上，破口大骂着道：“你这个废物，你不是说你那兄弟开门撬锁神不知鬼不觉吗？你看看院子里——”

　　燕相马的话停顿住了，他闻到了浓重的血腥味道。

　　“关门。”燕相马说道。

　　“是，少爷——”

　　李大路带着一群小弟跟在燕相马的屁股后面进门，然后准备把大门给关上。

　　“出去。”燕相马说道。

　　“是，少爷——少爷，让谁出去？”

　　“你们都出去。”燕相马说道。

　　“少爷，还是让我们跟着你吧，这院子有些邪门——”李大路察觉到了危险，率先一大步跑到燕相马的身体前面，满脸警惕地盯着李牧羊。

　　“滚出去。”燕相马再次说道。

　　“是是是，我们这就出去——”李大路弯腰退开，又把门给拉开，带着一群小弟狼狈地逃出院子。

　　燕相马看着李牧羊，李牧羊也盯着燕相马。

　　“原本我是想来绑架你的来着。”燕相马说道。

　　李牧羊不回答，只是眼神凶狠地盯着燕相马。

　　戾气难消，热血难息。

　　他不知道燕相马的来意，甚至不清楚燕相马和刚才那个杀手的关系——倘若那个杀手是燕相马派来的，那他就准备今天把这一群人全都留下来，大家不死不休。

　　“你别这么看着我啊？”燕相马“啪”地一声把打龙脊给收了起来，说道：“你想干什么？”

　　“你来做什么？”李牧羊寒声问道。

　　“我刚才不是说了，我是要来绑架你来着——”燕相马无比坦白地说道。

　　“果然和自己猜测的一样。”李牧羊眼神冷洌，一步步地朝着燕相马走过去。

　　“喂，李牧羊，你不要乱来啊，大家有话好好说，你不要动手动脚的——”看到李牧羊血红血红的眼睛，燕相马开始变得心虚起来，说道：“你不会是想绑架我吧？”

　　“你该死——”李牧羊说道。“你们全都该死——”

　　凡是想要伤害他家人的坏人都该死！

　　“我们怎么就该死了？我不就是想绑架你一下吗？这怎么就该死了？”燕相马觉得自己很委屈。“嗯，你的意思是说还有别人来绑架你？”

　　他的视线扫向李牧羊背后的那些血迹和遍地的血鸦尸体，表情骇然，惊呼着说道：“乌鸦来过？”

　　“来过。”李牧羊盯着燕相马的眼睛，想要探究他和乌鸦的关系。

　　“人呢？”燕相马嚓地一声把扇子给振开，凝神戒备，一幅随时要和人拼命的架势。对付乌鸦这样的高手，无论多么重视都不为过。“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。他胆敢袭击我燕家亲人，那就准备付出惨重的代价——乌鸦，不要躲躲藏藏地做缩头乌龟，出来受死吧。”

　　“已经死了。”李牧羊说道。

　　“——”


第35章 不可相信！

　　李牧羊面容冷峻，脊背挺直。

　　眼睛血红，带着一股子随时都有可能择人而噬的阴狠。

　　他身上的衣服沾染着血迹，脸上还有着一拳轰飞血鸦残留下来的血渍肉渣。

　　这是一个杀气腾腾的李牧羊，也是燕相马从来都没有见过的李牧羊。

　　当然，燕相马也不过只是和李牧羊见了一面而已。

　　第一次见到的李牧羊虽然不讨人喜欢，但是也绝对不遭人讨厌。

　　亲热地有些过份了一些，却又有着让人绝对不会生出厌烦之心的笑脸。

　　即便他使出手指头掰青金石玩这一招等于是狠狠地抽了他一记耳光，但是看在他请自己吃冰冻西瓜的份上也不是不可以原谅。

　　甚至在母亲询问他有没有来处理李牧羊这个问题人物的时候，他还有意识地替他隐瞒，隐瞒了他实力强悍这一事实——虽然那样做最主要还是为了自己的面子着想。

　　可是，在他看来，李牧羊不是一个坏人。

　　不是他所想象的那些想要靠追逐小心表妹而达到自己不可告人目的地小白脸。

　　李牧羊没有做小白脸的资格。

　　这样的事情以前也不是没有发生过，被他干净利落地就处理掉了。

　　他知道李牧羊刻意隐藏了实力，但是却没想到李牧羊拥有着这么强悍的实力。

　　神州大地，将武者的修为分为空谷、高山、闲云、枯荣、星空、神游、屠龙七大境界。每一境界又有上品、中品、下品三种实力阶段。

　　按照这个等级的实力划分，乌鸦至少属于闲云上品，远远高于他的高山境中品。倘若是他独自面对乌鸦，怕是只有逃命的份。即便是面对小心表妹身边的“心佛”宁心海也有着足够的自保能力。倘若宁心海不能够小心应对，说不得还被乌鸦给讨到了便宜。

　　可是，面前这个和他有过一面之缘的李牧羊——老师眼中的差等生，学生们眼里的废物，他竟然以一已之力将乌鸦给屠杀了？

　　燕相马的脸色变得凝重起来，眼神警惕地看着站在那里一言不发地李牧羊，说道：“你杀了他？”

　　“是的。”李牧羊说道。“我杀了他。因为他要杀我。”

　　李牧羊倒是不在乎乌鸦有没有想要杀自己，毕竟，这场灾难也是因为自己招引而至。

　　他最在乎的是乌鸦差点儿杀掉了他最亲近的家人，他的父亲母亲还有最可爱的妹妹李思念。

　　他是一个废物，别人都是这么说的，他自己内心深处也是认可这一点儿的。

　　但是，他的家人的生命要远远重于自己的。

　　那是他无论付出多大的代价都要守护的逆鳞。

　　他可以死，反正是烂命一条。

　　但是，他的父母不能死，他的妹妹不能死。

　　所以，他一点儿也不后悔杀掉了乌鸦。他很庆幸自己能够做到这些。

　　“你一个人？”

　　“我一个人。”李牧羊说道。

　　“你是怎么做到的？”燕相马心中波澜壮阔，看向李牧羊的眼神越发的惊心。他实在难以相信，面前这个看起来普普通通的高中生竟然杀死了帝国杀手榜排名前二十的杀手。

　　难道乌鸦没有使用他擅长的樱花斩？

　　难道乌鸦没有施展他恐怖的暗黑迷障？

　　难道他没有召唤出那些血鸦宠物——看起来是召唤过的，地上大量的血鸦尸体就是最好的证明。

　　李牧羊觉得这个男人的废话真多，他歪着脑袋想了想，说道：“他被他的乌鸦吃掉了。”

　　“血鸦噬主？”燕相马大惊，说道：“血鸦之所以会噬主，那是因为它们被召唤出来之后却无肉可食无血可饮，而它们的主人又处于极端虚弱没有自保能力的时候。血鸦这种至邪至恶之物，原本就有伤敌一千自损八百的说法。乌鸦被它们吞食，那就证明当时的它连反抗余力都没有——他败在你的手上？”

　　李牧羊便不说话了。

　　这不是废话吗？

　　你面前站着的除了自己这个大活人，还有谁能够帮助自己做这件事情？

　　燕相马也知道自己问了一个愚蠢的问题，轻轻摇晃着扇子，将空气中浓烈的血腥味道给扇走，看着李牧羊说道：“乌鸦是帝国杀手榜上的名杀手，也是被各行省通缉的要犯——就是我们江南城也布下了天罗地网，势必要把他捉拿归案的。既然他死在你的手上，那么你就帮了我们江南省的大忙——崔家燕家以及小心表妹也是要欠下你一个人情的。”

　　“你到底想要说什么？”李牧羊看着燕相马，声音极其不耐烦地问道。

　　他走到父母妹妹躺倒的位置，伸手扣着他们的脉搏一一测验。

　　李牧羊从来没有学过医，他倒是被老道当作样本给妹妹李思念学医做过标本。

　　但是，有些东西就像是无师自通似的，他知道人类的正常脉博是多少数，他能够准确地勘测到这个人是否健康。

　　幸运的是，父母妹妹都只是暂时的昏迷，并没有太大的生命危险。

　　看到李牧羊眼神里的担忧，燕相马心里的紧张也松懈许多。

　　他看得出来，他对自己家人的关爱是发自内心的。

　　“你不考试了？”燕相马说道。

　　李牧羊表情一僵，脸色变得更加难堪起来。

　　对无数学子来说，今天是一个非常重要的日子。

　　对李牧羊来说，今天是一个将要决定他未来人生走向的日子。

　　他已经和崔小心约好了，他们要一起去西风大学的未名湖畔看日出。

　　可是，现在已经过去那么长的时间了，他却还没有出门考试——怕是现在第一场考试已经开始了吧？

　　这可如何是好？

　　放弃？

　　他之前付出的所有努力，他和崔小心的约定，他对未来美好生活的期待将就此成空。

　　可是，如果他现在冲过去考试的话，他的家人怎么办？他直到现在还昏迷不醒的父亲母亲和妹妹李思念怎么办？

　　他不能为了自己的人生而就放弃了对他们的安全考虑。那样的话，他还算是一个孝敬的儿子一个体贴的哥哥吗？

　　“你去吧。”燕相马看出李牧羊的犹豫，沉声说道。

　　李牧羊眼神犀利地看着他，却并不接话。

　　“你相信我吗？”燕相马的脸上艰难地挤出了一抹笑容，和蔼可亲地出声问道。

　　“不相信。”李牧羊无比坦白地说道。


第36章 我心太软！

　　事出反常必有妖，人若反常必有刀。

　　李牧羊自然是不相信燕相马的，正如燕相马不相信李牧羊一个人就可以干掉乌鸦一般。

　　李牧羊知道燕相马对自己没有好感，癞蛤蟆想吃天鹅肉，你让天鹅的家属怎么想？

　　所以，在燕相马问他相不相信自己的时候，他毫不犹豫地回答“不相信”。

　　燕相马又羞又怒，堂堂地燕家大少爷几时被人这么羞辱拒绝过？

　　燕相马撇了撇嘴，满脸嘲讽地说道：“你这是狗咬吕洞宾，不识好人心。我是看到你左右为难，所以才好心提出解决方案，为了成全你的考试——既然你不愿意领情，那就当作我没说过吧。”

　　他扫了一眼李牧羊身边躺倒的罗琦李岩以及李思念三人，说道：“你就好好守在他们身边吧。至于今天的考试——考不考对你来说也没有什么区别，对不对？”

　　李牧羊沉吟片刻，眼神审视地在燕相马的脸上身上扫来扫去，终于开口问道：“你真的愿意——帮我照看我的家人？”

　　“现在不愿意了。”燕相马傲娇无比地说道。本大少爷又不是谁家的奴仆，凭什么要给你照顾家人啊？

　　李牧羊再次沉默了一阵子，看着燕相马说道：“我真的很想参加这次考试，你不知道它对我来说意味着什么——”

　　“——”燕相马悠哉悠哉地摇着扇子。求我啊，求我啊。求我说不定我就会答应了呢。

　　“你刚才说崔家燕家欠下我一个人情？”李牧羊声音嘶哑地说道。

　　燕相马有种不好的预感，但是刚刚说过的话是没办法当面抵赖的，只得硬着头皮说道：“我是这么说过。”

　　“那么，能不能——你现在还我这个人情？”李牧羊满脸真诚地看着燕相马，说道：“看在我帮了你们崔家燕家的份上，帮我照顾好我的家人？只需要照顾一会儿，我考试完毕就立即回来。”

　　“李牧羊——”燕相马很想生气，却又不知道这气从何来。这不是自己想要的谈判方式啊？

　　“你不答应？”

　　“我不是不答应——”燕相马说道。“只是——”

　　“难道击杀乌鸦这样的功劳还换不回来这样的一个小小的要求？”

　　“——好吧。”燕相马声音苦涩地说道。

　　李牧羊抱着李思念回到厅堂，又把母亲罗琦也抱了进来。

　　当他去抱父亲李岩的时候，李岩已经睁开眼睛有了知觉。只是身体受伤严重，一时半会儿还没办法恢复力气。

　　“牧羊，你没事吧？”李岩急声问道。

　　“爸，我没事——”李牧羊咧嘴想笑，但是满脸鲜血的他笑起来仿若地狱修罗。

　　“你妈，还有思念——她们都没事？”

　　“爸，你不要担心，她们都没事——”李牧羊指了指躺在旁边不远处的母亲罗琦和妹妹李思念，说道：“她们只是被毒雾迷惑，很快就可以清醒过来。”

　　“没事就好。”李岩这才放下心来，眼眶发红地看着李牧羊，说道：“是我无能，让你们受苦了。”

　　“爸，我们都没事。一家人平安就好。”

　　“嗯。平安就好。”李岩拍拍李牧羊的肩膀，突然间醒悟过来，急忙说道：“牧羊，今天是你文试的日子——快去考试啊，可千万不能耽搁了。”

　　“爸，我准备——”

　　“现在怕是已经开始考试了，不得多话，立即赶去。”

　　“可是你们——”

　　“我已醒来，不会有事。”李岩知道儿子对文试的看重，更是把他这一个多月没日没夜的勤奋努力看在眼里，说道：“牧羊，可别耽搁了啊。不然的话，等到你妈醒来，会把她急坏了的。你不知道她对你这次考试有多在意。”

　　“爸，我已经拜托——”李牧羊看了站在厅堂四处张望的燕相马一眼，说道：“我已经拜托相马表哥帮忙照看，他是小心的表哥。我考试完毕就会回来。”

　　“家里没事，你快去吧。”李岩连连催促。

　　李牧羊拔腿就要朝外面走去，燕相马冷冷地扫了他一眼，说道：“如果我是你的话，不妨先去洗个脸换一身干净衣服，不然的话，以你现在的模样怕是很难跨进考院的大门——”

　　李牧羊心想也是，以他现在的状态跑到学校，别人不会以为他是来考试的，只会当作是来寻滋闹事的。

　　李牧羊大步跑到楼上，冲进房间洗了把脸，又更换了一套干净的衣服，这才冲到院子里捡起之前丢掉的书包，拉开院门朝着外面跑去。

　　门口的李大路等人看到提着书包冲出来的李牧羊，第一反应就是把他给拦下。

　　他们还记得自家少爷今天的任务，就是提防这小子突然间冲到考院去考试——反正都已经准备好了，那就把他套进麻袋里面绑走吧。

　　“放他走吧。”在李大路正准备有所行动的时候，燕相马摇着扇子走了进来，发布了新的命令。

　　“少爷——”李大路满脸疑惑地看着燕相马。

　　“反正他也考不上。”燕相马不喜欢李大路的这种质疑眼神，很不客气地回应着说道。

　　“是是是，少爷运筹帷幄，决胜千里之外——”李大路挥手让人把路让开。

　　李牧羊感激地看了燕相马一眼，提着书包风一般地朝着考院的方向奔跑。

　　燕相马看着李牧羊的背影轻轻叹息，说道：“现在越是努力，以后越是失望——人生最重要的就是努力的方向不能错误啊。”

　　“是是是，少爷说得是——”

　　啪——

　　李大路的脑袋上挨了一记铁扇。

　　燕相马带着一群小弟回到院子，说道：“把院子收拾干净，我怕脏，不希望有任何痕迹。”

　　“是，少爷。”李大路一挥手，他带来的那群黑衣小弟就立即手脚麻利地开始收拾起来。血鸦的尸体被拾起埋葬，鲜血被冲洗擦拭。就连那院墙上的血滴都被他们给打扫地干干净净。

　　“今天的事情，是我们做的，你们明白吗？”燕相马扫视四周，声音冰冷地说道。“倘若有人敢泄露一个字出去，就等着让你的家人在野兽林里面给你自己收尸骨吧。”

　　“少爷，你的意思是说——咱们把这功劳给拦下来？”李大路眼神精亮，一脸笑意地问道。

　　“功劳？我们要这功劳何用？”燕相马表情阴厉地说道。“但是，这份功劳也不能加在李牧羊的头上。”

　　“那是，可不能让他捡了这么大一个便宜——乌鸦是重要通缉犯，城主府悬赏的金币都有三千枚。这可是一大笔收入。”

　　“白痴。”燕相马恨铁不成钢地瞪了他一眼，说道：“我是为了钱才抢他这份功劳的吗？你这猪脑袋也不好好想想，倘若这份功劳放到李牧羊的头上，其它人会怎么想？李牧羊到底是什么人，怕是有无数人想要来探个究竟吧？还有，杀手公会的人，以及乌鸦背后的雇主——他们会让李牧羊好过？只要让他们知道是李牧羊杀了乌鸦，怕是他们一家都要遭遇更大的危险。”

　　“明白了。”李大路一脸了然地模样。“可是少爷，我们不是要绑架这个家伙吗？你怎么处处都在维护照顾他啊？”

　　燕相马呆滞良久，轻轻叹息着说道：“我就是心太软。”

　　“——”

　　燕相马回到厅堂，看着仍然昏睡不醒的李思念和罗琦。

　　李大路站在燕相马身后，看到燕相马眼神注视的方向，立即心神电转，满脸讨好地说道：“少爷，这小妞还真是漂亮啊，要是少爷喜欢——”

　　啪——

　　李大路的脑袋上挨了一记。

　　李大路知道自己拍马屁拍错了，又赶紧改口说道：“当然，我们家少爷阅尽春色，自然不会被这等凡花俗粉所吸引——”

　　啪——

　　李大路的脑袋上又挨了一记。

　　李大路快哭了，说道：“少爷，这姑娘到底是漂亮还是不漂亮？你给说句明白话吧？”

　　“嘘——”燕相马做了一个噤声的手势，说道：“不许唐突佳人。”

　　“——”

　　李岩靠在椅子一角，满脸愤怒地盯着这两个口没遮拦的混蛋。

　　他的一只拳头握得紧紧的，另外一只手里抓着一个刚刚从桌子上取来的茶杯，倘若那个眼神放浪的登徒子胆敢有丝毫的轻举妄动，他手里的茶杯就会精准地砸中他的脑袋。

　　……

　　……

　　李牧羊冲到考院的时候，考院已经大门紧闭并且派遣有专人把守。

　　无数的学生家长安静沉默地守护在外门，就连呼吸都小心翼翼，生怕惊扰了里面的考试。

　　李牧羊把手里的入场证递了过去，对守在门口的两名门卫说道：“我是考生，因为一些事情耽搁来晚了，请让我进去。”

　　“已经过了进入考场时间，任何人不许进去。你回去吧。”门卫眼神鄙夷地看着李牧羊，说道：“这么重要的考试都会迟到，你这样的学生进入考场也考不出什么好成绩，这个时候进去只会影响其它考生的答题——走吧，下场提前过来。说不定还有一线机会。”

　　“第一门重要科目缺考，就算是后面门门功课都考满分，怕是也考不上太好的学校了吧？我劝你还是早早放弃吧——”另外一名门卫幸灾乐祸地说道。

　　“你怎么说话呢？”李牧羊的身后，一个尖锐地声音传了过来。


第37章 汤药排毒！

　　一波三折！

　　准备出门遇到乌鸦，解决乌鸦遇到相马。好不容易跑到考院门口，却又被这两个门卫给拦截下来不让进去——

　　李牧羊觉得自己的命很苦，这上辈子到底是招惹了哪路神仙啊？一路走来磕磕碰碰的几乎要把人给折腾死。

　　李牧羊正想哀求那两名门卫让自己进去时，却听到身后一声厉喝：“你怎么说话呢？”

　　李牧羊转身，就看到一身素衣表情严肃的赵明珠正快步朝着自己走来。

　　赵明珠风风火火的走到李牧羊面前，眼神凛冽的盯着他，说道：“李牧羊，你到底有没有一点儿时间观念？今天是什么日子？今天是文试的日子，是千军万马过独马桥的日子，是决定你未来人生中的一道分水岭——你却在考试的第一天迟到，你到底在想些什么？你有没有想过要为自己的人生负责？”

　　“赵老师——”李牧羊的拳头握紧，脸色变得难堪起来。他经历的事情没办法向别人解释，但是，这并不代表着他的心里没有怨气。

　　只要有一线机会，他都不愿意错过。在他察觉自己可以不用每天昏昏沉沉地睡觉，在他发现自己能够学习进去一些东西时，他比任何人都要努力，他比谁都要拼命。他天没亮就起床读书，他做题做到夜里三更。除了一日三餐和短暂的睡眠，他把所有的时间都用来复习学习。

　　可是，在赵明珠的眼里，自己只是一个不愿意对自己人生负责的差等生吗？

　　当你竭尽全力，当你耗费心思的取得了一点点成绩，但是那些人却只不过是轻蔑地瞥了一眼说“不过如此”，这比大冬天被人浇了一桶冷水要让人难受多了。

　　彻骨生寒！

　　“李牧羊——”赵明珠捋了捋耳际的发丝，眼睛若有所思地打量着面前这个学生。自从上次他收拾书包离开后，赵明珠这还是头一回见到他。她看不懂这个学生了，这和她之前所了解的信息有很大的出入。“我知道你想证明自己，我也知道你足够努力——你的母亲去学校找过我，她说了你每天用多少的时间去学习。我承认，因为你以前的懒散和课堂睡觉的习惯让我心里对你有偏见。但是这一次，请务必考好——去让我们惊掉双眼，去让认识你的每一个人都对你刮目相看。”

　　“赵老师——”李牧羊的拳头松开，身体肌肉缓和，满脸诧异和感激地看向赵明珠。他没想到在这个时间这个地点遇到赵明珠，更没想到赵明珠会赶过来和他说了这样一番话。

　　他的心软软的，他的身体暧洋洋的，这种被人肯定的感觉——真得很幸福。

　　赵明珠转身看向那两个门卫，说道：“把门打开，让考生进去。”

　　“不行，我们有规定，这个时间点不能放人进去——”

　　赵明珠从口袋里摸出一本黑色证件，对着那两个门卫说道：“我是江南城文试典礼院的成员，我要向典礼院控诉你们俩人故意刁难学生，影响学生考试情绪，恶意毁灭学生未来——”

　　“我们哪有做过那样的事情？”

　　“你们难道还要否认吗？我刚才听到你们对这名学生进行挖苦打击，你们嘲讽他考不上好的学校，你们劝他要早日放弃——”

　　两个门卫面面相觑，其中一个瘦高个更加机灵一些，赶紧跑过去解锁开门，笑呵呵地说道：“先让孩子进去考试吧，咱们这边的误会可以慢慢沟通，但是考试时间可不等人啊，可不敢再耽搁学生的宝贵时间——”

　　赵明珠看了李牧羊一眼，示意他赶紧进去。

　　李牧羊对着赵明珠深深鞠躬，说道：“赵老师，谢谢你。”

　　赵明珠摆了摆手，并没有多说什么。

　　“这位同学是您的学生吧？”瘦高个门卫满脸讨好地说道：“一看就是好学生，一定能够金榜题名考出好成绩。”

　　赵明珠抬头看向李牧羊跑远的身影，说道：“每一个刻苦努力不愿放弃的学生都是好学生。”

　　李牧羊跑到考场的时候，很多学生已经答题过半。

　　监考老师看着他的时候眉头挑了挑看起来很不满意，仍然从讲台上抽出试卷递给了李牧羊。

　　李牧羊对着监考老师微笑致意，然后轻步走向自己的考桌。

　　李牧羊把试卷摊开，却并没有立即答题。

　　他一边打开笔盒收拾稿纸和毛笔砚台，一边平息自己激荡的心情。

　　如果不是那次经历，怕是他现在对这场考试没有一点点的期待。

　　那个时候的自己应该是以什么样的姿态来应付这场考试呢？

　　就算是进来了，也不过是领着试卷然后大睡一场而已。

　　可是，今天的李牧羊和以前不一样了。

　　即便他经历了那么多的事情，即使他只有别人一半的考试时间，但是，已经比以前强大了太多太多——

　　他不再是以前的那个李牧羊。

　　李牧羊提起笔，认认真真地在姓名栏写下自己的名字：李牧羊。

　　……

　　……

　　李思念一觉醒来时，看到一个男人的眼神就像是火焰一般的看向自己。

　　李思念吓了一大跳，对着这个陌生男人出声喝道：“你是什么人？这里是什么地方？”

　　“姑娘，你醒了？这里是你家，我是燕相马——”燕相马笑呵呵地说道。他招了招手，说道：“快把我给姑娘准备的解毒汤给送过来。你遭了毒障，就算现在苏醒过来，怕是身体里面还有残毒未解——需要用解毒汤把身体里面的毒素催一催排除干净才行。”

　　“好咧。”李大路答应一声，亲自从厨房端来一碗药汤出来。

　　李大路端着药汤朝着李思念走过去，看着李思念说道：“姑娘，请喝汤。”

　　燕相马轻轻地咳嗽了两声。

　　李大路赶紧转身，说道：“少爷，你身体不舒服？不会是也中了那烟障之毒吧？”

　　说着，就端着那药汤走了过来，说道：“少爷，你先把这碗汤给喝了，可不能毒坏了身体——”

　　燕相马心里暗自决定，回头就把这个白痴给装进麻袋送进野兽林。

　　燕相马狠狠地剜了李大路一眼，把扇子收进袖子里，从托盘上取下那碗药汤，说道：“姑娘行动不便，就由我来代劳喂你喝汤吧——”

　　“走开。”李岩和李思念同时喝道。

　　李岩对着李思念吆喝，说道：“思念，不要喝他们的汤药。”

　　李思念看到远处斜躺的父亲，急声问道：“爸，你没事吧？你有没有受伤？我妈呢——我妈也没事吧？”

　　“我没事，你妈也没事——不要喝他的汤。”李岩再次出声嘱咐。“此人来路不明。”

　　“爸，我知道。”李思念满脸警惕地盯着燕相马，一幅你别隐藏了我知道你就是个坏人的可爱模样。

　　“我已经再三解释过了，我是江南城城主燕伯来之子燕相马，是崔小心的表哥，是李牧羊的——生死兄弟。李牧羊在这种危急时刻把你们托付给我，那是对我的极度信任。不然的话，他怎么可能放心地把你们交给我自己却跑去考试呢？”燕相马看着李思念一脸认真地解释着说道。

　　“哼——”李思念冷哼出声，伸手握了握拳头。还好，体力在一点点的恢复。她赶紧用师父教给她的运气之法来调解气息，加快恢复的过程。倘若这个流氓胆敢动手动脚，她就一记破拳轰过去——

　　“你们中的是乌鸦的迷障之毒，必须要用汤药把身体里面的毒素排除干净不可，不然以后可能会留下后遗症——我确实是为了你们的身体着想，对你们没有任何不良企图。你们要相信我，放心地把这些汤药喝下——我以我的人格向你们起誓，这里面绝对没有添加毒药迷药之类的东西。我燕相马是江南城的五好青年，绝对干不出那种卑鄙无耻的事情——”

　　“你的人格？我连你人都不认识，怎么知道你有没有人格？”

　　“姑娘小小年纪就如此智慧，真是让相马大为钦佩——”燕相马端起碗里的汤药，说道：“既然姑娘不相信在下的为人，那么就让相马给你们做一个表率。”

　　说着，仰头就把一碗黑漆漆的汤药给喝进了肚子里。

　　燕相马把空碗亮给李岩和李思念看，说道：“两位请看，汤药已然入肚，相马并无任何——”

　　咕嘟——

　　燕相马的肚子传来响亮的声音。

　　燕相马转身看向李大路，说道：“我让你们熬的是解毒汤药吧？”

　　“少爷，熬得正是解毒汤药。”

　　“那我的肚子怎么觉得——有点儿不舒服？”

　　李大路咧嘴笑了起来，说道：“少爷不要惊慌，这正是汤药起了效果——它正在给少爷排毒呢。”

　　“排毒？”

　　“是啊。”李大路笑着回道：“是强力排毒。只需要排空身体里面的粪便就可以了——少爷，你怎么了？你的脸色好象不太好看。”

　　“茅厕在哪里？”燕相马咬牙切齿地问道。

　　“——”


第38章 都怪星座！

　　陈晋是老资格的监考老师了，考试中途迟到入场的学生也没有少见。那样的学生大多数家境殷实背景深厚，但是不学无术，属于混吃等死那一种类型。

　　他们在家人的哀求或者逼迫下进入考场，然后接了一份试卷熬到每一场考试的结束。

　　对那些学生来说考试是一场煎熬，对陈晋来说看那些学生考试也是一场煎熬。

　　他就想不明白了，既然答不了题，何必跑来浪费时间呢？

　　难道他们还幻想着自己突然间智海大开或者出题老师脑袋秀逗尽出一些简单幼稚到让他们那样的智商也可以轻易回答的问题吗？

　　在陈晋的眼里，李牧羊就属于那样自暴自弃却又不得不来的学生。

　　果然，他接了试卷走到座位上去之后就开始发呆。

　　“嗯，他开始把玩笔墨了——和以前的那些学生一模一样——”

　　“转毛笔——嘿嘿，最好别在笔杆里面藏什么小抄，那样我可不会和你客气——”

　　“哟，开始答题了——”

　　……

　　很快的，陈晋脸上的嘲讽笑容慢慢地消失了。

　　因为他发现了一桩奇怪的事情，自从李牧羊坐下来开始答题之后手臂就没有停过。

　　他没有像其它的考生那般东张西望，更不会假装答题其实笔尖虚动眼神却一直在瞟向自己寻找抄袭机会。

　　偶尔抬头，那是他在舒展筋骨。

　　就算是笔头停顿，看起来也是一幅冥思苦想的模样。

　　他确实是在答题，而且解答的很流畅。

　　陈晋对这个学生充满了好奇，难道是自己误会他了吗？

　　他准备亲自去探个究竟，看看自己是不是之前对他存在什么误解。

　　为了不让自己的目的看起来那么明显，陈晋先从教室的右边开始巡视。看到监考老师下来，所有学生都把脑袋埋得更低了，又努力地表现出一幅我没有抄袭地正义凛然模样。

　　陈晋从右边绕到左边，然后在李牧羊的身后脚步微停。

　　“嗯，字写得不错，题目已经做了不少——”

　　这是李牧羊给予陈晋的第一反应。

　　很快的，他就发现了一件奇怪的事情。

　　李牧羊没有错误，他所做的每一道题目都是正确的。

　　至少他认真地帮他检查过之后，没有发现任何错误。每一道问题都回答完美。

　　不是背下标准答案的完美，而是实实在在的领悟，然后加以整理归纳的解答。

　　陈晋大吃一惊，能够做到这一点，就像是庖丁解牛一般对付每一道问题，这是学校里最优秀的学生才能够做到的事情。

　　“他怎么会迟到呢？”陈晋对李牧羊好感大升，心里不无疑惑地想道。“好学生怎么也会迟到？希望时间还来得及吧。”

　　“嗯——怎么回事儿？”陈晋看到李牧羊停笔了。

　　他沿着他的笔锋看过去，题目其实并不难，只是出得有些生僻，题意很有混淆效果。

　　“这样的问题怎么回答不出来？”陈晋心里觉得有些可惜。“好好想想，好好想想，应该能够找到规律——”

　　“咦，这小子竟然放弃了——他竟然直接跳到下一个题目开始解答。真是个没有耐心的家伙，不过他的这种做法是正确的，毕竟，他到来的太晚了，和其它的学生相比较，已经浪费了太多的时间——”

　　陈晋微微叹息，然后朝着讲台走去。

　　走了几步，他又忍不住倒退了回来。

　　陈晋站在李牧羊的身边，伸出一根手指头点了点他跳过的那道题，轻轻地咳嗽了两声。

　　李牧羊抬头看了过去，陈晋面无表情地看着他。

　　李牧羊想了想后，瞬间了然，再次将问题看了一遍，然后满脸惊喜地把答案给写了上去。

　　陈晋举步离开，在心里暗骂自己的逾规行为：“该死的处女座。”

　　幸运的是，李牧羊并没有遇到太多的困难。

　　当他把最后一道大题解答完毕的时候，交卷铃声恰好响起。

　　他没有任何的检查时间。

　　不过崔小心已经和他说过，只要是他能够回答出来的，差不多都是标准答案——因为他学习时间少，要么不知道，知道的都是正确答案。那些有诱导性的问题反而难不倒他。

　　李牧羊再次检查了一番姓名以及其它的一些身份信息，然后坐在原地等到监考官收集试卷。

　　陈晋走到李牧羊身边的时候，若有所思地看了他一眼，收走试卷就走到了下一位。

　　李牧羊走出教室的时候，各个考场的学生全都聚集在考院的大院子里。

　　“李牧羊——”身穿一身白色长裙，长发上面屹立着一枚蜻蜓发簪的崔小心俏生生地站在他的身后，声音甜美地说道：“考得怎么样啊？”

　　“我觉得还行，所有的题目全都回答完了。”李牧羊对着崔小心点了点头，说道：“来得晚了，所以没时间检查。希望不要错得太多。”

　　“来得晚了？”崔小心冰雪聪明，瞬间就从李牧羊的话语中听出破绽，说道：“是不是出什么事了？”

　　“没事。”李牧羊摇头。他不想告诉崔小心杀手乌鸦改变目标跑到自己家去寻仇的事情，那样的话只会让她替自己担心。反正问题已经解决了，何必增添别人的烦恼？

　　崔小心看出李牧羊眼神里的忧虑，知道他正在为什么事情感到担心。但是李牧羊不说她也不好问得太仔细，说道：“如果有什么需要帮忙的，一定不要和我客气——”

　　“我不会和你客气的。”李牧羊笑着点头。

　　“嗯。那么，请继续加油吧。”崔小心对着李牧羊举了举拳头，做出一个加油的手势。

　　“你也是。”李牧羊笑着说道。“知道你很厉害，应该没有什么问题可以难得倒你——所以，我们就在未名湖畔相见吧。”

　　“一定会的。”崔小心声音坚定地说道。

　　休息了半个时辰，第二场考试就再次开始了。

　　李牧羊和崔小心不是同一个考场，他们互相鼓励后再一次分开，为了自己的人生而战。

　　……

　　……

　　两门功课考完，李牧羊没有理会任何人，大步朝着自己家的方向奔跑而去。

　　崔小心提前交卷，原本想拉着李牧羊一起在考场附近吃午饭呢，很多同学中午都不回家，就是在考场附近吃一些好的。

　　她坐在考院角落的烟箩树下面看小说，看到李牧羊从考场出来，正准备出声喊他名字的时候，却发现李牧羊目不斜视直接就跑远了。

　　崔小心眼神疑惑，合起书本朝着外面走去。

　　宁心海出现在崔小心的身后，恭敬地说道：“小姐，车在前面，我们是要回去吗？”

　　“回去吧。”崔小心出声说道。

　　“好的，小姐。”宁心海答应着说道。

　　车子走了很远，崔小心仍然想着李牧羊那种担忧却又有所隐藏的眼睛。

　　“宁叔——”崔小心突然间出声说道：“去户部巷吧。”

　　“好的，小姐。”宁心海面无表情，吩咐马夫调转方向。

　　李牧羊推开院门就朝着厅堂跑去，看到脸色苍白身体虚弱坐在那儿呻吟不止的燕相马吓了一大跳，说道：“又有杀手袭击？”

　　如果不是杀手袭来的话，他离开的时候还活蹦乱跳的燕相马，那个用一把扇子嚓嚓嚓地就把青金桌面切割成块的燕相马怎么变成了这幅模样？

　　“比杀手袭击要恐怖多了——”燕相马有气无力地说道。“我喝了一碗药。”

　　李牧羊径直走到李思念面前，伸手握了握她的经脉，问道：“感觉怎么样？”

　　“感觉好多了。”李思念笑嘻嘻地看着燕相马，说道：“这个白痴，自个儿喝了一碗泄药——”

　　“我解释过多少遍了，那不是泄药，是解药——”燕相马都快要抓狂了。他看着李牧羊说道：“你来评评理，他们中了烟障之毒，我好心让人煲了一包药给他们解毒，结果他们怀疑我别有居心，有可能在汤药里面下毒害人——我燕相马是那样的人吗？为了向他们证明我没有下药，所以我就把那碗药给喝了——”

　　李牧羊检查过父母的身体情况后，这才完全放下心来，脸上也难得的露出舒心的笑容。

　　即便是在考试的时候，他也一直担心父母妹妹的安危。现在考试结束，家人健康。对他来说没有比这更加幸福的事情了。

　　李牧羊走到燕相马身边，看着他声嘶力竭解释的模样，说道：“然后你就被毒倒了？”

　　“我说了，这不是毒药，这是泄药——这是为了排毒。排毒你懂不懂？”燕相马原本以为李牧羊会明白他的意思呢，没想到李牧羊也怀疑自己在汤药里面下毒。

　　燕相马现在是欲哭无泪啊，早知道如此，何必要自寻苦吃搞出这么一出吃力不讨好的烂戏呢？


第39章 狼心狗肺！

　　“我相信你。”李牧羊说道。

　　燕相马虽然言行浮夸，但是心中自有城府。

　　这是李牧羊对他的认知。

　　而且，通过上次李牧羊和他的接触，这个人不算是个坏人，至少现在看起来表现的不够坏——不然的话，第一次见面就不会在那样亲密友善的情况下收场了。

　　以他城主府大少爷的身份，什么样的高手请不到？什么样的事情干不出来？

　　李牧羊是表现出了一招手掰青金石，但这绝对不是唬退燕相马的真正原因。李牧羊不知道真正地高手是什么样，但是他清楚，崔小心身边的那个可以释放出太阳之光的家伙就远远不是自己可以相提并论的。

　　这也是李牧羊两难之时愿意相信燕相马把父母家人托付给他照顾的原因，如果李牧羊对他印象恶劣的话，他是无论如何也不会把自己的家人交到他手上的。他宁愿不去考试，不去西风大学。

　　“什么？”燕相马愣了一下，看着李牧羊问道：“你说什么？相信我？相信这不是泄药？”

　　“我相信你不会伤害我的家人。”李牧羊笑着说道。他咧开嘴巴笑了起来，笑容有着年轻人特有的干净和朝气。和之前眼睛血红戾气弥漫的模样有着天壤之别。“不然的话，我是不会拜托你照顾他们——”

　　“你不是拜托，你是要求——”燕相马没好气地说道。他觉得之前的那次谈判自己表现的不好，明明是自己占据了上风，怎么最后变成了受人胁迫呢？“不过我说得是真的，这确实是泄药——不，这确实是解药，是解毒的。里面有太阳草的成份。”

　　李牧羊点了点头，说道：“我知道。这种汤药还有吗？”

　　“有。熬了一大锅，除了我们家少爷喝了一大碗，其它的都还在火上热着呢。”李大路补充着说道。

　　“——”燕相马就无限哀怨地看着李大路，你他妈是祖传补刀小能手啊？

　　“谢谢。”李牧羊对着李大路道谢，然后走进厨房，用饭碗盛了两碗药汤出来，一碗喂给父亲喝掉，另外一碗端给了李思念。

　　李思念拼命摇头，说道：“我才不喝呢。又黑又苦，还要——还要拉肚子。”

　　“要喝。”李牧羊无比怜惜地看着她，声音温柔地说道：“你身体里面还有烟障之毒，必须要把它排除出来。不然的话对你身体不好——就算现在不会危及生命，但是谁知道会对内脏有什么不好的影响？”

　　李思念仍然摇头，她最怕吃苦了。

　　于是，李牧羊就捏着她的鼻子，把那碗药汤给强行灌进她的肚子里。

　　喝完药后，李思念捂着嘴巴哇哇乱叫，生气地说道：“李牧羊，你讨厌，苦死了苦死了——”

　　李牧羊把空碗放到一边，说道：“我要是你，我就立即回到自己的房间。”

　　李思念冰雪聪明，看了燕相马一眼之后，立即起身朝着自己的房间跑去。

　　李牧羊摇头轻笑，这个妹妹还真是让他疼到了骨子里。

　　燕相马看着李思念跑远的背影痴痴发呆，好一阵子后才清醒过来，走到李牧羊身边，问道：“李牧羊，思念是你的妹妹吗？”

　　“是的。”李牧羊点头。看到燕相马满脸期待的模样，他一脸警惕地看着他，说道：“你问这个做什么？”

　　“你们不是亲兄妹吧？”燕相马说道。

　　听到燕相马的这句话，正在喝汤药的李岩差点儿被噎死。

　　他满脸气愤地盯着燕相马，怒声喝道：“燕相马，你说什么呢？李牧羊和李思念是一母同胞，是亲得不能再亲的亲兄妹了，你什么都不知道就不要胡说——”

　　燕相马笑呵呵地向李岩赔了个不是，说道：“我不是有意要说这种话，就是觉得——觉得李牧羊和李思念长相差别太大。”

　　他认真地打量着李牧羊，说道：“可不仅仅是我这么想，要是让他们俩一起走出去——”

　　“走到哪里都是亲兄妹。”李岩很不客气地打断了燕相马的话。

　　李牧羊看了燕相马一眼，示意他不要再继续这个话题。他知道父亲不喜欢听到别人怀疑自己和李思念不是亲兄妹这样的话，小的时候他们俩一起上街，当有人听说后面跟着的那个粉雕玉琢的小女孩儿是他的妹妹时都开始怀疑李思念是不是从外面抱养回来的——每当这个时候，父亲的情绪就会变得特别恶劣，倒是母亲更加温婉一些，笑呵呵地和人解释大儿子小时候得了一场病所以身体才如此的不好。

　　李岩是武人身体，虽然境界不高，但是多年苦练身体素质总是要强于常人。李思念很小就跟着师父练习《破体术》，看起来不是那么努力，可是长期坚持而且她又足够聪慧，也算是小有功底。

　　倒是罗琦的身体最弱，也是最后一个苏醒过来。

　　她睁开眼睛的第一件事情就是寻找李牧羊的身影，看着李牧羊好端端地站在自己身边，眼眶一红，扑过来抱住李牧羊说道：“牧羊，你没事吧？有没有哪里伤着？那个坏人呢——他跑到哪里去了？你爸和你妹妹呢？他们没事吧？”

　　“妈，他们都没事。”李牧羊抱紧母亲的身体，笑着说道：“爸爸和妹妹也没事，我们家里人都没事。”

　　“太好了。实在是太好了——”罗琦热泪盈眶，紧紧地抱着李牧羊不肯撒手。

　　经历了生离死别，才更能体会到生命可贵。

　　李牧羊劝慰好母亲的情绪，又让她也喝了一碗排毒汤药后，总算是把一家人全部安排妥当。

　　李牧羊走到燕相马身边，一脸感激地说道：“燕大少，这次多谢你帮我照顾家人，这份恩情我记在心里。来日若有机会，我必当竭诚相报——”

　　“太客气了。太客气了。”燕相马笑呵呵地摆着手，说道：“大家都是年轻人，你又是我小心表妹的同学，大家就都是一家人了。别叫什么燕大少燕大少的，那个称呼是给外面人叫的——你还和以前一样，叫我表哥就行了。”

　　“好的，表哥——”

　　“对嘛，就应该这样。对了，我上楼去看看思念现在情况怎么样了。吃完药之后怕是得闹一阵子肚子，我这里还有一些道家药丸——”

　　燕相马话未说完，就要朝着楼上跑去。

　　“燕相马，你给我站住——”李牧羊在身后大声吆喝着说道。

　　“我就是想去看看——”

　　“不行。”李牧羊很是蛮横地把燕相马给挡在身前。

　　“让我站在门口表达一下我的关心总可以吧？”

　　“不行。”

　　“我刚才帮过你——”

　　“我说过我会报答。”

　　“我就不能先收一点儿利息？”

　　“不能。”

　　“李牧羊你狼心狗肺——”

　　“燕相马你贪财好色——”

　　……

　　崔小心推开大门进院，正是李牧羊和燕相马大眼瞪小眼互相坚持不肯退步的时候。

　　长长的睫毛眨了眨，嘴角微微地向上扬起，绽放出一个可爱诱人的弧度，说道：“我这是进了动物园吗？”

　　“——”


第40章 初露峥嵘！

　　因为李牧羊眼里的一抹忧虑，崔小心最终还是决定来李家看看。

　　相处日久，她了解李牧羊的性格。虽然他看起来整天笑呵呵的，其实心思细腻，而且勇于担当。他总是把妹妹小时候照顾他的事情挂在嘴边，但是他对妹妹的宠爱和包容也是崔小心实实在在能够看到感受到的。

　　她答应帮助李牧羊补习功课，但是以她的性子其实更愿意在一个清静隐私的茶馆或者其它的什么地方。她不愿意和其它人打交道。

　　她之所以不排斥李家的人，愿意每天到李家来报道，是因为她喜欢李家的亲情氛围，喜欢看到李思念各种鬼灵精怪地欺负李牧羊，也喜欢看到李牧羊被李思念欺负满脸无奈地看向自己的模样。

　　李牧羊不愿意麻烦别人，即便是在他救过自己一命之后，仍然对自己为他补习的这点事情感激不已。

　　或许，在他的人生中这也算是为数不多的暧暧星光吧。

　　也正是因为这样，崔小心才更加担心李牧羊家里出了什么事情却又不愿意说出来。

　　文试还没有结束，明天还会有两门重要科目要考试。她不希望在这个关键时刻李牧羊被其它俗事所扰。

　　如果能够帮忙的话，她愿意伸出双手。

　　李牧羊不知道自己是谁，但是她对自己的认知很清楚。

　　她能够做到的事情，怕是能够让整个江南城都震惊呢。

　　“你怎么来了？”

　　看到崔小心脆生生地站在门口，李牧羊和燕相马异口同声地问道。

　　崔小心再次眨了眨眼睛，抿嘴轻笑，说道：“你们俩这是心有灵犀呢？”

　　燕相马狠狠地瞪了李牧羊一眼，跑到崔小心面前说道：“表妹，你怎么到这里来了？中午不回去吃饭？”

　　“表哥能来，我就不能来？”崔小心眼神疑惑地看着燕相马，心想，难道李牧羊的担忧是因为燕相马找事，趁着自己忙于考试故意跑到李家来找麻烦。

　　她刚才在外面看到燕相马养的那群护卫，如果燕相马是为了让李牧羊疏远自己而来，那么今天自己过来还当真是来对了。

　　“怎么会呢？”燕相马一脸温和的笑意，说道：“我来得，表妹更来得。我知道表妹和牧羊是很好的同学，同学之间互相走动走动不是很好的事情吗？我读书的时候也有一些很不错的同学。”

　　崔小心表情愕然，她若有所思地看着燕相马，说道：“那么，表哥又是因为什么而来呢？”

　　崔小心知道姑姑家对自己的行踪了如指掌，更清楚他们对自己来给李牧羊补课的态度。

　　上次回来，相马表哥还意有所指地说出她来给李牧羊补习的事情，而小姑也明确提出用一些礼物来感激李牧羊的救命恩情——然后大家就老死不相往来。

　　富贵之家，哪里愿意和这样的普通人沾染上关系？

　　当然，他们更怕的是自己对李牧羊生了情愫——这真是一桩非常荒谬的事情。难道只是因为自己和学校里面的男生多说了几句话就可以断定自己喜欢上他了吗？

　　这怎么可能？

　　可是，燕相马今天是怎么了？他说同学之间应该互相走动——看他的表情也不像是在作伪。

　　“我来看看李牧羊啊。”燕相马笑呵呵地说道：“表妹上次遇袭，多亏了牧羊同学舍命相救——这份恩情你们崔家和我们燕家都要牢牢记在心里。正好这几天时间比较空闲，所以我就过来看看李牧羊——哈哈哈，没想到我和他一见如故，甚是相投。”

　　崔小心的担忧更甚，看着燕相马的眼睛问道：“表哥——你没吃错药吧？”

　　O><O！

　　燕相马的表情瞬间变成这样。

　　他瞪大眼睛看着崔小心，说道：“表妹怎么知道我今天吃错药了？那件事情那么快就传出去了？”

　　“表哥——”崔小心皱眉，不满地说道：“你到底在说些什么？”

　　“我吃错药的事情啊。”燕相马表情慌张，气愤地不行，说道：“表妹，你还没告诉我你是怎么知道我吃错药这件事情的——李思念没有出门，两位长辈也一直在家。李牧羊回来之后就没有出去——表妹是怎么知道我喝错了药的事情？”

　　顿了顿，他小心翼翼地问道：“这件事情——没有其它人知道了吧？”

　　“表哥——”崔小心都要生气了。虽然觉得表哥以前也没个正形，但是今天格外的过份。

　　崔小心根本就听不懂他在胡说些什么。难道他是在故意转移话题？

　　李牧羊笑得直不起腰来，走到崔小心面前把燕相马喝错汤药的事情讲解了一遍。

　　崔小心也笑个不停，说道：“表哥，你的身体——没事吧？”

　　燕相马恨不得找个地缝赶紧钻进去，对李牧羊的这种告密行为很是不满，说道：“李牧羊，你太过份了，我受你所托帮你照顾家人，又为了帮你的家人排毒才让人熬了那解除烟障之毒的汤药——如果不是为了取得他们的信任，让他们知道我给他们喝的是解药不是毒药，我用得着如此用力亲自品尝？”

　　李牧羊笑得更欢乐了，对着燕相马拱了拱手，说道：“是的，谢谢燕大少。大恩大德，莫齿难忘。”

　　“烟障之毒？”崔小心表情微寒，问道：“乌鸦来了？”

　　燕相马大惊，打量了一番院子。小院被人收拾的干干净净，墙上和地上的血迹也全都抹掉了——除了青石墙上面撞击出来的凹槽和缝隙，完全看不到有别人来过的痕迹。

　　难道小心表妹仅仅是因为自己一句话就知道乌鸦过来的事实？

　　燕相马对着李牧羊眨了眨眼睛，示意这个问题由他来应付，笑着说道：“乌鸦？乌鸦怎么会到这里来？”

　　“你笑了。”崔小心说道。

　　“对啊。我是笑了。哈哈，难道还不能笑吗？”

　　“如果你不是想要隐藏什么，在我问你乌鸦有没有过来的时候，你应该表情凝重神情戒备才对，因为你们最近主要的精力都放在搜索乌鸦下落这件事情上面——而且，你说解毒汤药是为了排除烟障之毒，在我上次遭遇乌鸦狙击之后，我特意让宁叔给我收集了一份有关乌鸦的资料。我知道他最擅长的是召唤血鸦和暗黑迷障。”

　　崔小心的视线在院子里扫来扫去，看着李牧羊说道：“乌鸦来了，他把击杀目标换成了你——因为你救了我，所以他要报复。是这样吗？”

　　燕相马呆滞半天，看着李牧羊问道：“你当真——要娶这么聪明的一个女人吗？”

　　“我——”李牧羊被这句话给问成一个大红脸，故作生气地说道：“燕相马，你在说什么呢？我什么时候说过——”

　　“你的意思是说你不愿意？”燕相马瞥了李牧羊一眼，很是鄙夷地说道。

　　“我——你——”李牧羊情窦初开，对崔小心的爱恋也是他的初恋。

　　他把这份心事藏在心里，就像是母鸡趴在窝里等待着有朝一日能够孵出一只小鸡。

　　听到燕相马这样当众把他的心事给爆出来，把他羞地面红耳赤裸双手都不知道放在哪里才好。

　　“表哥——”崔小心也有些羞涩，嫩白的脖颈出现一抹嫣红。不过她隐藏地很好，面上却没有太多的表情。“你再胡说我就要回去告诉姑姑了。”

　　“好好好，我错了。我投降。”燕相马很是害怕自己家里的那位老妈，说道：“我这不是有心帮忙嘛。”

　　崔小心疑惑地看了燕相马一眼，然后看向李牧羊说道：“叔叔阿姨怎么样？思念怎么样？有没有人受伤？你呢？乌鸦现在在哪里？”

　　“爸妈没事，思念没事，我也没事——”李牧羊看着崔小心说道。“不过他们吃了排毒汤药，怕是现在没办法下来见客。”

　　“乌鸦呢？”崔小心看着李牧羊问道。

　　“他啊——”李牧羊求助地看向燕相马。

　　“被我杀了。”燕相马接话说道。

　　“嗯？”崔小心漆黑地眼珠在燕相马的脸上打转。

　　“是被我杀了。”燕相马说道。“你也知道，这段时间我一直在派人搜索乌鸦的下落。好不容易打探到他的消息，却又不敢打草惊蛇。后来他自投罗网跑到了李牧羊家里，我就带着护卫过来布下了这天罗地网——嘿嘿，敢欺负我小心妹妹，我自然饶不过他。你也知道，我最近功夫长进神速，和那个乌鸦大战了三百回合之后，一记打龙眼把他给戳瞎，然后一掌拍中了他的心口——”

　　崔小心沉默良久，对着李牧羊深深鞠躬，说道：“对不起，是我给你惹麻烦了。”

　　“千万别这样。”李牧羊赶紧伸手去扶。

　　崔小心挺直脊背，看着燕相马说道：“表哥，既然是你杀了乌鸦，那是要向城主府汇报领取赏格的——”

　　她的眼神变得犀利起来，声音轻柔却带着不容置疑的权威：“倘若有人敢质疑你的能力，不妨永远地封住他的嘴巴。”


第41章 君子之交！

　　“能够被称为帝国明月的女人，确实不是寻常女子可比较。”燕相马在心里感叹着。

　　崔小心进门不过短短数分钟而已，却已经了解了事情的来龙去脉。即便自己有心想要帮助李牧羊隐瞒，但是也被她给一眼看穿。

　　崔小心知道乌鸦是被谁杀死，也同样清楚自己将功劳抢夺到自己身上的良苦用心。

　　自己想保护李牧羊，所以才说乌鸦是被自己杀死的。

　　崔小心也想保护李牧羊，所以也说乌鸦是自己杀死的。

　　自己说是大功无私，妹妹说——怎么就觉得心里有那么一点点不舒服呢？

　　但是，既然崔小心用这样认真的语气和自己提起这件事情，他就不得不答应下来。

　　因为崔小心不仅仅是自己的表妹，还是崔家的女子——燕家是崔家的姻亲，也是附属。燕相马的地位自然是不及崔小心那么重要的。

　　就算崔小心以后嫁人，那也是要嫁给门当户对能够给崔家带来巨大助力的人——譬如宋家的那棵玉树。

　　自己呢？江南城一个城主的儿子，还真是很难被他们那些豪门巨族给放在眼里。

　　倘若不是因为自己的母亲也是崔家的女人，自己怎么有资格和小心表妹这样朝夕相处平等对话的机会？

　　燕相马拍拍自己的胸口，说道：“表妹放心吧，我这人做事就喜欢讲究一个理字——是我的功劳，谁也别想抢走。不是我的功劳，我想抢走别人也不能多话。我一会儿就去城主府报备，说我设计把杀手乌鸦给除掉了，顺便把那三千金币的悬赏给领了——李牧羊，这次多亏了你诱敌之功，晚点儿我会让人送一千五百金币过来给你，咱们兄弟俩一人一半。”

　　李牧羊连连摆手，说道：“不用不用。那是你的悬赏，和我没有关系。”

　　“怎么？看不起我？”燕相马脸色不郁地说道。

　　“那倒没有——我就是觉得无功不受禄——”

　　“行了行了。”燕相马不耐烦地说道：“我给你的你就收着，在我们的圈子里，送礼不收那也不是不给人面子——谁不给我面子我就想会打谁的脸。我们纨侉子弟什么事情都做得出来。”

　　燕相马压低了声音，小声问道：“我能不能上去看看思念？”

　　“不行。”

　　“我给你两千金币。”

　　“不行。”

　　“两千五。”

　　“不行。”

　　“三千全给你，行了吧？”

　　“不行。”

　　燕相马用手指头点点李牧羊的胸口，说道：“小子，难道你不觉得我们应该携手合作共同创造美好未来吗？”

　　“你什么意思？”

　　“你喜欢我表妹，我也觉得李思念挺可爱的，你帮我泡你妹，我也帮你泡我妹，咱们互通信息，互造机会——这样如何？”

　　李牧羊翻了个白眼，说道：“去你妹的。”

　　燕相马就拉起崔小心的衣袖，说道：“表妹，他赶你走，咱们回去——”

　　“燕相马——”李牧羊很想冲过去把他打一顿。我说“去你妹的”，又不是要把崔小心赶走。他挽留都来不及呢。

　　崔小心甩开了燕相马的拉扯，看着李牧羊说道：“我知道经历了很多事情，也让你和家人遭遇过巨大的危险。但是希望这些事情不要影响到你明天的考试——如果有什么是我们能够帮忙的，请一定要提出来。务必不要客气。”

　　“啊？”李牧羊看向崔小心，发现这个女孩子突然间变得有些陌生起来。就像是那次游湖活动以前，她和班级里面的每一个人都保持着一定的距离。

　　“那么，我和表哥就告辞了。”崔小心微微鞠躬，做了一个帝国标准的贵族礼仪。“请保重。”

　　“崔小心——”李牧羊出声喊道。

　　他觉得崔小心变了，变得疏远起来。

　　可是，这种疏远又让他难以捉摸，因为一直以来崔小心也从来都没有靠得太近——只是在他自己主动靠过去的时候她没有躲避而已。

　　崔小心转身，表情淡然地看着李牧羊，声音轻轻柔柔地问道：“李牧羊同学，还有什么事情吗？”

　　“我是想问你——”李牧羊咧开嘴巴笑了起来，露出两排洁白整齐的牙齿。他的侧脸在午时的阳光下闪着淡淡的微黄光晕，眼睛微微眯起，长长地睫毛就像是一把秀扇遮掩下来。青春年少，正是勇敢寻爱的大好时节。“说好了一起去西风大学的落日湖畔看夕阳，这还算数吗？”

　　崔小心眼神里的忧伤一闪而逝，轻轻地拂起额头前的一撮长发，脸上不见有任何的表情，说道：“李牧羊，这是以后的事情——至少，是你在能够考上西风大学以后的事情。所以，好好努力吧。”

　　崔小心走了。

　　明天也不会来了。

　　李牧羊的心空荡荡的。

　　“为什么——突然间就变成这样了呢？”李牧羊的心情有些压抑，少年人有着难以言说的忧伤。

　　“为什么突然间变成这样了呢？”车子里，燕相马看着崔小心问出了这样的问题。

　　“乌鸦要狙杀的人是李牧羊，是不是？”燕小心出声问道。

　　“是的。”燕相马知道自己隐瞒不过这个表妹，坦白说道。“情况极其危险，我过来的时候李牧羊的父母和妹妹都处于昏迷状态。李牧羊全身是血，杀气腾腾的站在院子里，就像是一个地狱里面钻出来的恶魔——地上满是血鸦的尸体，乌鸦的尸体却消失不见了。据李牧羊所说，那是血鸦反噬把他给吃掉了。”

　　“血鸦之所以食主，那是因为它们无其它血肉可食——也就是说，在我到来之前李牧羊就已经击败了乌鸦。这件事情你怎么看？难道你不觉得李牧羊——他的身体里面隐藏着一头怪兽吗？”

　　“乌鸦背后的人找出来了吗？”崔小心的手指头交叉在一起轻轻地摩擦着，这是她陷入深思时的一个习惯性的动作。

　　“暂时没有。”燕相马摇头。崔小心不愿意置评李牧羊的身体状态，这在他的预料之中。“父亲已经把你遇袭的事情传信给天都那边，但是天都那边尚且没有任何回应——只是要求无论如何保证你的安全。一个杀手而已，而且还是一个死了的杀手，又能够找到什么信息呢？”

　　“所以，你觉得我这样做有什么问题吗？”崔小心出声反问。

　　“我知道你是为了保护李牧羊，幕后的黑手没有找到，谁知道有没有下一波的杀手——李牧羊这次坏了他们的好事，他们自然会将仇恨放在李牧羊的身上。他一个普普通通——其实也不算是普通。这家伙藏得很深，我看不透他。”

　　“他的人不普通，但是他的心是普通的。”崔小心轻声说道。

　　“是啊。是个好人——”燕相马轻轻叹息。“所以，我才觉得——这样对他，是不是有些残忍？”

　　“死亡才残忍。”崔小心说道：“迟早是要分开，早一些晚一些又有什么区别？”

　　“是啊。”燕相马的眼神看向窗外火红色开得正艳的寒绯樱，说道：“还是妹妹想得通透一些。”

　　崔小心低头不应，良久，才出声说道：“让表哥站出来承担这份危险和责任，还请表哥不要生气——”

　　燕相马轻轻地拍拍崔小心的肩膀，他知道这个女孩子心里也很不好受。

　　“这不是理所应该的事情吗？”燕相马笑容温和，有着看破真相的智慧。“让一个没有任何关系的人来承担这份危险和责任，我才会真正的介意——谁让我是你的表哥呢？我们才是真正的一家人。”

　　顿了顿，燕相马看向崔小心，忍不住出声问道：“李牧羊——你对他——当真一点儿感觉也没有？”

　　“君子之交，表哥又何须问出这样的问题？”

　　“唉——”燕相马遗憾不已，说道：“他也有一个好妹妹。”


第42章 又想骗钱！

　　经过燕相马的亲自试验，那些排毒汤药效果明显。

　　父亲李岩母亲罗琦以及妹妹李思念分别喝了解药之后，身体并没有出现什么别的后遗症。

　　李岩当天晚上就从床上爬了起来，在院墙上面糊糊补补，很快就把那被撞出裂缝的青石墙面给修缮完整。

　　母亲罗琦烧锅做饭，妹妹思念学习捣乱。

　　燕相马抢下了斩杀乌鸦的功劳，父母家人也没有太多的怀疑。在他们的眼里，李牧羊永远都是那个需要他们照顾保护的病弱小男生。

　　生活恢复如常，就像是什么事情都没有发生过。

　　李牧羊心里却清楚，有一些很重要的事情发生了。

　　他感觉到了崔小心的疏远，也预料到某种终将会出现的结局。

　　李牧羊的情绪很糟糕，但是他并没有表现出来。

　　吃过晚饭，抢着要去洗碗。罗琦说什么也不同意，让他赶紧上楼学习。

　　李牧羊伸手给父亲李岩切脉，罗琦眼神奇怪地看了过来，问道：“牧羊什么时候学过切脉了？”

　　李牧羊心中早有备案，笑着说道：“我跟着道士师父学的，不过以前没机会用上。”

　　李岩点了点头，说道：“他是世外高人，要是能够学会他的医术，倒也是一门不错的谋生手艺。”

　　罗琦怒了，生气地说道：“李岩，你怎么说话呢？我儿子是要去读西风大学的——他以后会有大出息，要什么医术谋生？”

　　李岩憨厚地笑笑，说道：“做大夫不也挺好的吗？安逸小康，受人尊重——”

　　“那要我儿子自己愿意。他就是喜欢，我自然是由着他去学。他要是不喜欢，我们可不能勉强他。”

　　“好好好，儿子的事情你说了算。”李岩不愿意在李牧羊的事情上和妻子发生争执，因为他从来都没有争赢过。

　　李思念很是狗腿地跑了过来，抱着李岩的手臂说道：“爸，我的事情由你说了算。你说怎么着就怎么着，好不好？”

　　李岩伸手抚摸着女儿的小脑袋，说道：“好，那你赶紧上楼睡觉吧。”

　　“爸，这才几点啊？”李思念很是不满地说道。“我刚才还支持你呢，你就不能也考虑考虑我的感受？”

　　“这还是我说怎么着就怎么着啊？那就再陪爸爸坐一会儿才上楼睡觉。”李岩实在是爱极了自己这个聪明懂事的小女儿。

　　突兀的，又想起那个被陆家要走的大女儿——她应该也是这样的漂亮可爱吧？她过得应该比现在——更加幸福吧？

　　“爸，你的脉博正常，体内的毒素应该是已经排除干净了。现在最重要的就是要补充营养，让自己的体力尽快恢复之前的状态。”

　　李牧羊嘱咐完父亲，又对李思念说道：“轮到你了。”

　　“哥——”李思念眨了眨眼睛，说道：“去我房间再看好不好？”

　　“为什么？切完你还要给咱妈看呢——”

　　“哎呀，你怎么那么笨啊？人家是女孩子呀——”

　　“可是——”

　　李思念的房间温馨素雅，没有像其它女孩子那样用全粉或者淡红，一应摆设配物看起来也极具审美情趣。

　　她的房间很大，比李牧羊的房间要大出一间屋子。

　　虽然她的房间大，但是每次要聊什么事情的时候都是由她跑到李牧羊的房间，李牧羊倒是很少来她的房间，可能心中也觉得她越来越大是个大姑娘应该有自己的隐私了吧？

　　“哥，你的心情很不好，是吗？”李思念一屁股坐倒在椅子上，把脚上的拖鞋一甩，盘着双腿打坐跟个小和尚似的，开门见山地问出自己的疑问。

　　“没有啊，怎么会呢？”李牧羊笑着说道。

　　“还撒谎。”李思念神情不屑地说道。“吃饭的时候，好几次看到你走神。我和你说话你不理我，我给你夹香菜你也吃了——你以前从来都不吃香菜的。”

　　“可能是因为今天发生了那样的事情，而且又是因我而起，所以我的心里——”

　　“所以你的心里实在放不下小心姐姐？”

　　“——”李牧羊就知道，什么事情都瞒不过这个小丫头。

　　“哥，你难道还看不出来吗？小心姐姐是要和你一刀两断拉开距离——”

　　李牧羊沉默良久，笑着说道：“看出来了，然后呢？”

　　“然后——”李思念轻轻叹息，伸出自己粉嫩的手腕递给李牧羊，说道：“给我切脉吧。还是要好好活着，还是要做好你自己。不就是一个女人吗？你要是不嫌弃——”

　　“什么？”

　　“我就给你做两天临时女朋友？”

　　“你又想骗我钱。”李牧羊说道。

　　“——”

　　……

　　……

　　李牧羊参加了接下来的考试，后面两场的考卷并不难，除了有两道小题想不出答案，其它的问题全部都解答出来了。

　　李牧羊自我感觉良好，因为按照崔小心的说法，凡是能够回答出来的就一定是对的——那么自己的答卷岂不是接近完美？

　　李牧羊没有再见到崔小心，他在考试结束的时候特意在考场门口等候了一阵子，直到学生散尽，他也没有等到崔小心出来。

　　李牧羊明白，可能她提前交卷离开了。

　　考试结束，按照老师的要求所有学生要回到教室集合。

　　李牧羊回来之后，朝着十五度角的位置扫了好几遍，崔小心果然没有过来。

　　倒是李牧羊的出现让班级里面的学生很是惊奇，他们看着李牧羊指指点点议论纷纷。

　　张晨转身看着身后的李牧羊，笑呵呵地问道：“李牧羊，考得怎么样啊？”

　　“我觉得还行。”李牧羊失落崔小心的离开，面无表情地说道。

　　“还行是什么意思啊？听说最近崔小心同学一直在帮你补课，你一定可以考上帝国西风大学吧？”张晨说完之后朝着周围的人做了一个鬼脸，其它人都会心大笑。

　　文试结束，每个人的心里都松了口气。有这样的好戏可看，他们自然不会错过。

　　李牧羊认真地想了想，说道：“应该可以吧——不过这种事情谁也没办法打包票。”

　　“——”

　　全场死一般的安静。

　　张晨瞪大眼睛看着李牧羊，说道：“李牧羊，你疯了？你知不知道我刚才在问什么？”

　　“我没疯。”李牧羊也眼神犀利地盯着张晨，说道：“你如果再这么嘲笑我，你一定会知道我准备要做什么。”

　　张晨当真怕李牧羊和他动粗，但是就此气俀又会让人觉得怯场。于是，嘴硬地说道：“西风大学你去不了，崔小心你也追不上——李牧羊，你就算努力也是白费，你仍然是一个一无是处的废物。”

　　李牧羊一把掐住了张晨的衣领，就那么当着全班同学的面把他给提了起来，然后朝着教室外面的荷花池走了过去。

　　扑通——

　　李牧羊猛地用力，狠狠地把张晨给丢进了水池里面。

　　“李牧羊，你这个疯子——”张晨在水池里面拼命地扑腾，大声喊道：“你给我等着，这次我一定饶不过你——”

　　李牧羊的眼睛血红，声音里面带着一股子难以抑制的戾气，恶声说道：“我会上西风大学，也会上——也会追上崔小心。”


第43章 江南城主！

　　作为富饶之城江南城的城主，燕伯来每天的工作都很忙。

　　但是，即便是在这样的情况下，他仍然决定找来儿子燕相马要和他谈一谈。

　　他看了一眼站在墙角欣赏着帝国名师秦快语的《虎啸群山图》，捧起桌子上的茶杯抿了一口热茶，说道：“古人讲究龙虎精神，龙被屠尽，倒是猛虎仍然啸傲山林——秦快语不愧是帝国名师，寥寥几笔就将虎王威严给渲染地淋漓尽致。每次观看此画就能够让人心胸开阔，有无限气魄。”

　　燕相马知道父亲手头上的文件暂时处理完了，转身朝着父亲走来，笑着说道：“父亲就是这江南城的虎王，一声怒吼，江南城群雄沉默，宵小顿首。”

　　“马屁精。”燕伯来云淡风轻地模样。比这更没有下限地奉承话他听得多了，从自己儿子嘴里说出来的马屁话更是数不胜数。“乌鸦是你杀的？”

　　“是的，父亲。”燕相马笑着说道：“那个乌鸦自寻死路，竟然敢袭击小心妹妹。最近城主府的宪兵全都派出去追寻乌鸦的下落，我也想着能够为父亲分忧，为妹妹报仇——于是就派了一些自己的心腹下属四处搜寻乌鸦的下落，没想到还真被他们找到了一些踪迹。我们顺藤摸瓜，然后布下天罗地网，将其一举击杀——”

　　“是在哪里将其击杀？”

　　“李牧羊家里。”

　　“小心的哪个同学？”

　　“是的父亲。”

　　燕伯来仰脸沉思，视线没有任何焦点，声音低沉地说道：“两次袭击都和那个李牧羊有关系，那个李牧羊的身份——干净吗？”

　　“父亲，我找人查过，绝对干净。绝对不会是宋家或者是陆家的人安插在江南城的棋子——”

　　燕伯来的眼神变得严厉起来，低声喝道：“是谁告诉你这次的刺杀是宋家或者陆家的人派来的？”

　　“父亲，这种事情还用别人告诉我吗？除了宋陆两家——”

　　“闭嘴，没有证据的事情，以后这样的话休得再提。”

　　“我也不是乱说，就是在你面前才这么随口一说，现在这个房间里只有我们父子俩人——”

　　“在我面前也不许胡乱猜测，攀扯攻击别人。记住，这是大忌。”

　　“是。”燕相马微微鞠躬，接受了父亲的教导。

　　燕伯来的脸色这才缓和了一些，看着自己的儿子说道：“乌鸦名列帝国杀手榜前二十，实力相当不弱。你仅仅是处于高山境中品——以你一已之力是怎么杀掉乌鸦的？”

　　“也不是只有我一个人，还有李大路他们帮忙。你也知道，李大路他们的实力也很不错——就是人蠢了点儿而已。”

　　“既然你的人探寻到了杀手乌鸦的下落，为何不及时报到城主府？又为何不和我商量就跳去揭了通缉令？”燕伯来若有所思地看着燕相马，说道：“你们到底在隐瞒什么？”

　　燕相马表情微僵，瞬间又恢复自然，笑呵呵地说道：“我哪里要隐瞒什么？我又有什么好隐瞒的？我之所以没有让人及时通报城主府，那是因为时间上来不及啊。你也知道乌鸦的本事，他来无影去无踪的，杀人速度又超级快。我碰到他之后连个喘息的机会都没有，更不用说分神派人来求援了。再说，悬赏乌鸦是城主府公布出去的告示，是父亲大人亲自用了印的，我杀了乌鸦之后自然要去领取赏格，不然的话，以父亲一惯高风亮节的风格，肯定是不愿意让我去拿那三千金币的——”

　　“你知不知道，你领下这份功劳，以后那幕后的黑手就将会盯着你，你也要承受他们层出不穷的报复——”

　　“父亲，我是谁？”

　　“——”

　　“我是燕相马，是江南城城主燕伯来的儿子。我父亲威名赫赫，镇守一方，我自然也要顶天立地，无所畏惧。那些只敢躲在背后下黑手的流氓渣渣，我会把他们放在眼里？他们有本事就跳出来和我真刀真枪地打一架，看我不捏碎他们的卵蛋——”

　　“胡闹。”燕伯来一巴掌拍在桌子上。“你以为这是儿戏？”

　　燕相马一脸认真地看着自己的父亲，说道：“我没有觉得这是儿戏，但是，这是我应该承担的责任。”

　　燕伯来盯着儿子看了好一阵子，摆了摆手，说道：“出去吧。”

　　“是，父亲。”

　　燕相马张嘴欲言，终究是什么话也没有说出来，转身朝着外面走去。

　　咔——

　　房间里传来机关响动的声音。

　　那幅巨大的《虎啸群山图》从中间一分为二，墙壁的中间出现一个巨大的空洞。一个身穿灰袍的男人从黑洞里面走了出来。

　　他走到燕伯来的面前，看着燕伯来说道：“城主，此事少爷牵扯过深，恐怕会有后患。”

　　燕伯来推开椅子站了起来，有些烦恼地在书房里走来走去，说道：“此事崔家都没有给出一个结论，他却在中间搅弄风云，着实让人气愤。看来是我平时对他疏于管教。”

　　“接下来我们要怎么办？”

　　燕伯来看着窗外的月色，沉吟良久，说道：“第一，要务必派人保护相马的安全。他有一些自保能力，但是这还远远不够。”

　　“是。”

　　“第二，要保护小心的安全。小心这两天不出去了也是好事。文试结束了，过几天崔家来人，小心也要被接回天都了——帝都风起云涌，局势难测。我们静观其变。”

　　“是。”

　　“第三，再去查一查李牧羊，如果有必要的话，不妨亲自出手试探——”

　　“城主怀疑李牧羊是别人家的棋子？”黑袍男人沉声问道：“少爷查过，我也找人查过。他的一切资料都很正常，找不到任何破绽。”

　　“找不到任何破绽说不定就是最大的破绽。”燕伯来表情冷峻，说道：“能够击杀乌鸦的高手，又岂是你我所知的废物少年？”

　　“是。”黑袍男人沉声说道。

　　燕伯来轻轻叹息，说道：“相马整日游手好闲终究不是正途，此次小心回京，就让他也去天都谋一份差事吧。”


第44章 恶人砸店！

　　因为李牧羊提着张晨丢到荷花池这种荷尔蒙爆表的事情，使他再一次成为复兴高中的话题人物。

　　李思念每天从学校回来时，都会小脸激动神情亢奋的向他讲述着风波后续的影响。

　　“哥——哥，你知道吗？现在学校里有好多男生都崇拜你——”

　　“有人怀疑事情一定是假的，因为以前张晨那么厉害你那么逊——嘿，结果好多人站出来说他们亲眼所见，那些怀疑者都被打脸了——”

　　“哥，我们班的女生给你写了一封信——情书哦。你以前没有收到过情书吧？来，你摸摸，情书就是这个样子的。华娟可是我的死党，你要不要考虑一下？”

　　……

　　李牧羊倒是心态平和，无论李思念讲得多么起劲他也只是淡淡地笑着。偶尔觉得小姑娘有趣，也会跟着调侃一下自己。

　　李牧羊把张晨丢进荷花池之后，没和任何人打招呼就离开了学校。因为他知道，如果自己还留在那里只会产生更多的矛盾。他不想妥协，更不会道歉。

　　当然，张晨肯定也不会。

　　他也听说过张晨的父亲是一位很厉害的人物，可是，那又怎么样？有乌鸦厉害吗？

　　李牧羊这几天一直在反思自己。

　　以前的李牧羊也时常会受到这样的嘲讽或者欺凌，很多时候比现在要过份太多。那个时候的李牧羊心态平和，只要不影响自己睡觉或者赶紧让他们欺负完自己好睡觉。他从来没有像是这般的暴怒，更不会因为三言两语和同学大打出手。

　　李牧羊知道自己的身体产生了巨大的变化。

　　譬如他一拳打飞了张晨，譬如他一拳轰飞了乌鸦，再譬如他能够轻易地掰断青金石头桌面——

　　他心中戾气太盛，他感觉到自己热血沸腾。

　　李牧羊知道，他的身体里面住着一头怪兽。

　　正如乌鸦垂死之前询问的那般：你到底是什么怪物？

　　“自己的身体里面到底是一头什么样的怪兽呢？”李牧羊一直在心里思考这个问题。总是有断断续续的画面在睡梦中呈现，梦见自己被巨龙撕裂身体，梦见巨龙的身体被斩成数段，也梦见两团光影在天空中缠绕，那是自己宿命之中的仇敌——

　　还有那不学而知的一些知识点，那各种各样仿佛见过却又让他如此陌生的解题方式——

　　李牧羊的变化太大太大，大到他觉得自己已经不是以前的李牧羊。

　　更难过的是，他不知道应该把自己的变化向何人诉说，他找不到能够授业解惑之人。

　　他就在这种即惊奇欣喜又小心翼翼地状态下等待着，等待着自己的真身浮现出来，也等待着那遥远的天都向自己发出邀请。

　　“西风大学——”李牧羊喃喃地念出这个名字。“拜托了。”

　　李牧羊最近在练字，他以前都很少写字，所以字写得也不怎么样。当他觉得自己的字不怎么样时，那就更加没有了练习的动力。

　　人性便是如此！

　　可是，这一段时间他发现自己写的字大有长进，架构笔力都有大幅度的提高，很有一点儿落笔如云烟观之如骏马的潇洒感觉。

　　李牧羊见之大喜。

　　他听人说过，一个人写出来的字就是他的第二张脸——李牧羊第一张脸没长好，所以就很想在第二张脸上找一些存在感。

　　只要没事的时候，他就俯案练习。也没有刻意的模仿名家的字贴，就是那么自然随意地书写。

　　越写越好，也越写越流畅。就像这原本就是他应有的字体似的。

　　“又是原本又是应有——”李牧羊轻轻叹息。

　　写了一个时辰的毛笔字，李牧羊站起来到院子里舒展身体。

　　上次乌鸦事件，让他感觉到了身体的重要性。

　　所以，只要是没事的时候他就按照《破体术》里面的步伐进行行走。多走几圈之后，很容易就能够感觉到疲劳一扫而光，大脑也清醒舒爽许多。

　　李牧羊正在行走的时候，院门被人砰砰砰地敲响。

　　声音急促，看起来有什么重要的事情。

　　李牧羊快步走过去开门，隔壁赵婶站在门口，看到李牧羊后赶忙问道：“李牧羊，你爸在家吗？”

　　“不在，赵婶有事吗？”

　　“牧羊，快去找你爸到店里——你们家糕点铺出事了——”赵婶急得不行，说话的时候小脚还跺个不停。

　　李牧羊急了，说道：“店里出什么事了？我妈没事吧？”

　　“我从门口过的时候，看到有一群流氓在你们家店里闹事，你妈现在倒是没事，就怕晚些时候要吃亏——快去找你爸回来——”

　　李牧羊带上院门，大步朝着糕点铺跑过去。

　　“快去找你爸回来——你去没用——”赵婶在后面嘱咐道。街坊邻居的，谁不知道李牧羊是个病秧子啊？

　　思念糕点。

　　罗琦站在糕点铺门前，笑呵呵地说道：“天意大哥，我不是不给你面子，主要是我们这小本经营，辛苦一天下来也落不到几个钱——月前才交的费用，这才刚刚月中呢，怎么又要收费了？这么个收法，我们也实在承担不起啊。一个月下去，我们没有赚头，反而还要往里面贴钱。”

　　水柳街最大的街霸混混，五短身材脑袋浑圆的张天意皮笑肉不笑地盯着罗琦，说道：“罗老板，你这话说给别人听还行，说给我们这些老街坊可就没什么意思了。你这思念糕点每天生意如何，我张天意可全都看在眼里，有多少人进出，我都让手下的小兄弟帮忙记着呢——你罗老板是个能人，你们的思念糕点在咱们江南城也是小有名气——怎么着？不愿意交管理费是吧？”

　　张天意扫了一眼身后的众小弟，笑着说道：“你要是不愿意让我们管理也行，要是有人跑到你们店里来打架斗殴什么的——”

　　张天意冲进铺里从架上面取了一盘刚刚做好的莲花糕，猛地朝着地上摔去。

　　哐当——

　　铁皮托盘砸在花岗岩地板上面跳跃弹起，散发着莲花香味的糕点四处翻滚。

　　“天意大哥，何必要把人逼到绝路？我不是不愿意交管理费，是我月前已经交过管理费——一个月收一次，我们还能够勉强承担。一个月收两次，我们实在承担不住啊——”

　　“这么说，你是不愿意给了？”张天意笑呵呵地问道，笑起来的模样就跟一个弥勒佛似的。

　　“能不能等到下个月——”罗琦为难地说道。“两个孩子要上学，家里也要有开销，每个月就靠铺里的一点儿收入来维持，实在很困难——”

　　“天意哥，不要和她废话了，我们把她这店铺给砸了——”

　　“不愿意出小钱的人，一定会损失大钱——到时候连店都没有了，看你还怎么养家糊口——”

　　“天意哥找上你，那就是天意——你还敢逆天而行？”

　　“哟，豹子哥这马屁拍得好，威风霸气——”

　　……

　　张天意看着罗琦风韵犹存的俏脸，心里有了别样的心思，笑呵呵地说道：“考虑好了吗？如果不愿意交钱的话，也不是没有别的解决办法——”

　　“什么办法？”罗琦一脸警惕地问道。她是大户人家里面走出来的，对人性有一个清晰的认知。她才不相信张天意会有那样的好心免除他们的费用呢。

　　“你陪我去喝一杯，怎么样？咱们兄妹俩坐在一起喝喝酒聊聊天，说不定就会想到其它的解决办法？对不对？你斜对面开饭馆的白寡妇，你去打听打听，我什么时候收过她的管理费？”

　　啪——

　　张天意地脸上挨了一巴掌。

　　罗琦脸上的笑容消失，眼神冷洌地盯着张天意，说道：“休想。”

　　“啧啧啧——”张天意伸手摸了摸被罗琦抽过的脸颊，然后用舌头舔了舔手掌掌心，笑呵呵地说道：“香。真香。带着一股子奶味。”

　　张天意大手一挥，吼道：“兄弟们，砸店。”

　　哐当——

　　一个货架被推倒。

　　砰——

　　炉台被砸出一个大窟窿。

　　“不要砸我们的店。”糕点铺的小姑娘冲上去想要阻挡，被一个大块头给一把搂在怀里狠狠地在她粉嫩的脸上亲了一口。

　　“住手，你们都给我住手——”罗琦嘶声吼道，扑上去想要把小姑娘从大块头的怀里抢出来。

　　张天意跨前一步用自己壮硕的身体挡在前面，笑容淫贱地看着罗琦，笑着说道：“罗老板，考虑得怎么样了？再不答应的话，这思念糕点可就真的什么都没有了——”

　　“休想，我就是死也不可能答应你这种要求——”罗琦声音尖利地喊道。

　　“你看看，你看看，你就是没有对面的白寡妇聪明——原本是一件小事，一桩很容易就解决掉的事情，为什么一定要搞得这么复杂呢？”张天意遗憾不已。

　　他扫了一眼四周的惨状，笑着说道：“我叫张天意，我来找你，那就是天意使然——你不愿意顺应天意，天意也不会让你继续在这条街上刨食吃。别的地方我管不着，但是在这水柳街，我说什么就是什么——”

　　他的手臂高高举起，然后用力向下斩去，大声喊道：“砸，给我使劲儿砸，我要让她这店里没有一样可以立得起来的东西——”


第45章 跪下！跪下！

　　哐当哐当——

　　糕点铺里面的货架被推倒，炉具也被砸地稀烂。

　　“救命——救命——琦姐救我——”女伺员拼命挣扎，伸手推开大块头的胖脸，想要逃脱那个大块头的魔爪。

　　可是，她的力道太小，无论她怎么努力，那个大胖子臭哄哄的嘴巴还是在她的脸上脖子上拱来拱去的。

　　两个糕点师父提着擀面杖冲了过来，还没来得及做出任何反击动作就被那些街霸给打倒在地。他们做糕点是行家，但是打起架来根本就不是这些流氓的对手。

　　“小婷——”罗琦目呲尽裂，朝着那个小姑娘扑过去。那是一个无父无母的可怜孩子，无论如何，罗琦也不能让她被这些流氓毁了清白。

　　张天意壮硕的身体只是往前跨了一步，恰好又把罗琦的身体给挡在了外围。

　　“张天意，我和你拼了。”张琦伸手要去抓张天意的脸，却被张天意一把给抓住了手腕。

　　“拼了？”张天意笑地眼睛都眯成了一条缝隙。“在这里拼，怕是你占不到什么便宜。但是如果在床上拼的话，你倒是会有三两分胜算——”

　　“张天意——”

　　“对，保持这泼辣的劲头。我这就喜欢这一口——”

　　哐当——

　　糕点铺的木门被人重重地撞开，李牧羊气喘吁吁地站在门口。

　　“牧羊——”罗琦对李牧羊的事情极其敏感。看到他突然跑到铺里来，生怕他碰着伤着，尖叫着喊道：“牧羊，快跑——快去找你爸回来——”

　　“哟，这就是你家那个小野种？嘿嘿，让他看看也好，年轻人嘛就应该早点儿接触社会——”张天意的眼角扫了李牧羊一眼，兴致更加高涨。

　　“张天意，你这个禽兽——牧羊，你快跑——”

　　“跑不掉了。”张天意说话的时候，几个混混已经朝着李牧羊围拢过去。

　　“张天意——放了我儿子，放了我儿子，我给你钱，我按照你的要求交管理费，你要多少钱我都给你——你们知道他是谁吗？你们要是敢伤了他，我要你们死无葬身之地，我要让你们全家老小陪葬——”罗琦歇斯底里地叫喊着，拼命地朝着李牧羊冲过去，一幅和人不死不休的架势。

　　“你要是早些答应我的要求，不就没有这些事情了吗？好，你想要保护自己的儿子是吧？也不是不可以，还是那句话，陪我去喝一杯，咱们俩好好聊聊天，你说什么问题解决不了？”

　　看到眼前发生的这一切，李牧羊漆黑的眸子瞬间被红云包裹。

　　那是鲜血的血红色，就像是一双黑色墨珠被浸泡在血池里面。

　　他的表情寒冷如霜，脸色都能够拧出一把把的冰水。

　　握在一起的拳头咯嘣咯嘣作响，听起来就要把自己的骨头也给捏碎了一般。

　　在他的右手手背，那片消失不见的鳞片越发的漆黑，就像是一块墨石镶嵌在他的皮肉上面。

　　因为那墨石太黑，反而衬托他的皮肤很白。

　　李牧羊喘着粗气，站在那里一动不动，等待着那几个人渣混混向着自己扑来。

　　“小子，你这是自寻死路，怪不得别人——”为首的一个麻子脸笑呵呵地说道，然后伸手去抓李牧羊的肩膀。

　　“你们不该招惹我。”李牧羊声音嘶哑地说道。那声音冰冷又沧桑，很难让人相信是从一个青春少年嘴里说出来的。

　　“哟，小家伙还有脾气。”麻子脸对着自己身边的伙伴们哈哈大笑，说道：“我们招惹你又怎么着？还能把我们杀了不成？”

　　“死。”

　　轰——

　　李牧羊一拳轰出。

　　有惊雷呼啸，有闪电轰鸣。

　　有数不清的白色电光闪烁在空中，就像是一道闪电突兀地在这店铺内部炸裂开来。

　　呼——

　　劲气狂飙，把那些推倒在地上的货架和糕点全都给卷起，朝着四周的墙壁撞击过去。哐哩唧当的声音不绝于耳。

　　围拢在李牧羊四周的四名黑衣混混首当其冲，最先被那狂霸无匹的劲气给吹走。

　　他们的身体撞击在墙壁上面，然后身体内部传来咔嚓咔嚓的骨头断裂声音。

　　砰——

　　四个人的身体同时落地，然后猛的吐出大口大口地鲜血。

　　最惨的是直接承受了李牧羊那一拳的麻子脸，当着李牧羊的面，他的整个胸腔都被打得塌陷下去。

　　他的身体在空中飞扬，一口鲜血在空中喷洒。血水飞溅，他的身体也迅捷如风地向后倒退。

　　嚓——

　　他的身体撞碎了木头隔板，直接飞进了后厨。

　　然后里面再无动静，怕是难以承受这一拳之威直接被活活给打死了。

　　那个搂着小婷不肯放手的大块头这一次倒是帮了小婷，因为在劲气如炸弹一般席卷四周时，他的身体也朝着展示架冲撞而去。

　　他的身体重重地撞在红木制的柜架上面，把老柜架给压地嘎吱嘎吱作响。

　　而小婷被他给搂在怀里，有肉垫护卫，反而保住了一条小命。

　　罗琦的身体轻柔，受劲气的影响被吹飞出去。她的身体落在做糕点的面板上面，被那些面粉给糊了一脸一身。

　　倒是张天意会几手横练功夫，感觉到局势不妙的时候，他立即使出了一个“铁马渡河”的下沉功夫。

　　双脚往地上一踩，花岗岩地面竟然传来嚓嚓嚓的响声，他的双脚深陷石头里面，就像是和那整块的巨大花岗岩给融合在一起。

　　李牧羊就像是降临人世的天神，出手间就带来了这样一场巨大的风暴。

　　一拳之威，可惊天地。

　　狂风瞬间吹过，然后店铺里又恢复如常。

　　不，恢复不了正常。

　　李牧羊到来之前，思念糕点也不过是被几个劫匪抢劫的模样。

　　李牧羊到来之后，思念糕点就像是经历了一场微型的龙卷风。

　　沙沙沙——

　　一张糕点油纸在空中飞扬，飘飘荡荡朝着地面降落。

　　糕点铺所有的人，只要还活着的人。

　　他们的视线穿过空中的油纸，最终落在李牧羊身上。

　　罗琦从面粉堆里抬起头来，白色的粉沫还在不停地从她的脸上头上掉落。

　　她满脸惊诧，瞪大眼睛一脸不可思议地看着李牧羊。

　　“这个——是自己的儿子吗？”

　　那些口吐鲜血的黑衣人瞳孔胀大，有那么一瞬间，他们觉得自己已经死了。

　　他们觉得自己遭遇了死神。

　　因为除了死神，没有人给过他们那种全身无法动弹绝望至死的窒息感。

　　张天意虽然顶住了李牧羊的拳风侵袭，但是用肉体之躯强杠的后果就是他身上的衣服就像是被无数的刀子给割裂过一般。

　　强风过后，衣衫褴褛，和大街上那些乞讨为生的乞丐服没有什么两样。

　　张天意双臂双开，就像是抱着一个大球似的。

　　虽然刚刚吹过一阵冷风，但是他的额头却大汗淋漓。汗珠不停地落下，滑过他的肉脸，然后敞进他肥胖的脖颈。

　　他脸上的肌肉不停地抽搐着，就像是在锅里大火加热的猪头肉。

　　他的小短腿也抖动个不停，这一次他真真切切地感觉到了害怕。

　　那种被死神的镰刀从脖颈边闪过的感觉，让他从骨髓深处渗透出惧意。

　　“噗——”

　　他再也坚持不住，喉咙一甜，弯腰喷出大口大口的鲜血。

　　李牧羊一步步地朝着他走过来。

　　哐——

　　哐——

　　哐——

　　……

　　李牧羊穿的是平底布鞋，踩在地板上面并不会发出太响亮的声音。但是听在张天意的耳朵里，他走过来的每一步都仿佛是耳边雷鸣。

　　李牧羊在张天意的身前站定，血红的瞳孔没有任何人类情感的打量着重伤呕血的张天意。

　　“大哥——大哥，放过我这一次。这次是我错了，我再也不敢来了。我向你保证，我以后绝对不会再来收取管理费——”张天意看着李牧羊的眼睛哀求着。

　　他发现自己掉进了一个深潭，池水深沉，难以见底。

　　他害怕这种溺水的感觉，身体一直在向下沉，拼命扑腾却找不到可以借力的一片浮萍。

　　“我罪该万死，我愿意向罗琦——向罗老板道歉。我愿意赔偿铺里的一切损失——只要你愿意放过我这回，我什么要求都答应你。你开个价，你要多少钱都行——”

　　“大哥，你说句话——我——我再也不敢做这种事情了，我再也不在这条街上收保护费了，我愿意向你交保护费，从今天开始你就是我张天意的大哥，我唯你马首是瞻，你让我做什么我就做什么，杀人放火在所不辞——”

　　“跪下。”李牧羊声音威严地说道。

　　“什么？大哥，你别这样——罗老板，你快帮我说句话啊。你儿子要杀人了，他要杀人了啊，你快阻止他——”

　　张天意想跑，但是小腿战战，根本就挪不动步伐。

　　罗琦的嘴巴里面塞满面粉，所以咀嚼起来有些干巴巴的。

　　她张嘴欲言，却什么话也说不出来。

　　现在的李牧羊让她感觉到无比的陌生和心慌。

　　“跪下。”李牧羊再次说道。声音里面已经有了隐隐的怒意。

　　“大哥——”

　　“跪下。”李牧羊怒声暴喝，瞳孔里血雾沸腾。

　　扑通——

　　张天意双腿膝盖一软，重重地跪倒在了李牧羊的面前。


第46章 抬手破局！

　　烈日炎炎，骄阳灼烤大地。

　　正当午时，街道上面人群稀落，愿意到糕点铺来购物的客人更是少见。

　　在这样闷热的天气里，在这样密封的屋子里，每个人都是酷暑难当大汗淋漓。

　　不仅仅是天气的问题，还有天意的问题。

　　张天意堪称水柳街一带街霸，一时枭雄，以手下兄弟最多，出手最狠远近闻名。在他的阴影笼罩水柳街以及以水柳街为核心辐射周围数条街市的时候，几乎无人敢与其抗衡。

　　曾经也有英雄少年浩南，起于洪星街，汇集铁杆兄弟山鸡包皮等众多铁血汉子挥刀操戈欲与张天意一争长短，最终不幸惨败，远走它乡。

　　张天意就是水柳街的王者，他让人站着，别人就只能站着。他让人跪着，别人也就只能跪着。他让人有生意做，别人才能够在这条街上开店谋生。他让人没生意做，他就像现在这般——跪在李牧羊的面前请罪求生。

　　以前都是张天意让别人下跪，这一次竟然是张天意向别人下跪，这样的事情传出去定会震惊水柳，震动整个西城。

　　张天意原本就不高，当他跪下来的时候，就变成一个小肉镦了。

　　他想抬头看着李牧羊再说几句软话，脑袋才刚刚抬起来，李牧羊就已经沉声喝道：“放肆。”

　　张天意赶紧低头，再也不敢随便放肆。

　　李牧羊居高临下地盯着张天意，他的眼睛仍然血红，犹如两道剑光一般地注视着张天意的头顶。

　　于是，张天意就觉得自己的脑袋已经被刺穿出两个血洞。

　　李牧羊身体散发出一股股的寒意，那是一种让人不敢直撄其锋的威严和让人心惊胆颤的恐惧。

　　张天意的身体一直在抖，李牧羊发飙的时候他在抖，李牧羊沉默的时候他抖动的更加激烈。因为他发现沉默时候的李牧羊比说话时的李牧羊更加恐怖。

　　“以前一月几收？”李牧羊出声问道。

　　“什么？”张天意抬头问道。

　　啪——

　　李牧羊一巴掌拍过去，张天意的脑门重重地磕在石头地板上面，头破血流。

　　张天意知道自己错了，赶紧从地上再次爬了起来。

　　他小心翼翼地跪着，低着头，束着肩，不敢有丝毫逾越。

　　“我说的是管理费。”李牧羊沉声说道。“以前一月几次？”

　　“一月一次。”张天意赶紧回答。“按照规定，以前都是一月一次，每个月的月初收，收完之后就不会再去打扰商家——我错了，大哥，我真的错了。我以后再也不敢了。这一次是我混账，是我该死——”

　　啪——

　　李牧羊又一巴掌抽了过去，张天意的脑门再一次重重地磕在花岗岩地板上面。因为李牧羊用力过猛，张天意的脑门血肉模糊，额头都要烂掉了。

　　“我问什么你答什么。我不问的你别说，也别求。你的命求不回来，只能靠你自己救回来。”

　　“是是——”

　　“为什么改变？”李牧羊再次出声问道。

　　“因为——我贪财。最近手头紧，在赌场输得太多，所以就想着再找这些商家收一遍管理费，缓解一下自己的生活状况。”

　　“其它家都收了？”

　　“才刚刚收了两家——”

　　“他们交了？”

　　“交了。”

　　“哪两家？”

　　“斜对面的白寡妇家饭店和隔壁的茶馆。”

　　李牧羊想了想，说道：“如果我没有猜错的话，那两家都和你有密切地关系？自己向自己的产业收管理费？”

　　“没有没有——”

　　李牧羊的声音变得越发冰冷，说道：“看来你是不想救回自己的命了。”

　　砰砰砰——

　　张天意地脑袋重重地砸在地板上面，一次又一次用力地磕着。

　　张天意实在是被吓怕了，哭喊着求饶，说道：“大哥，我错了，我向你坦白，我是受人的指使才来你们家收第二次管理费的。他们给了我十个金币，说如果我能够在你们家收到第二个月的管理费，就再给我一百个金币——我想着还有这样的好事，反正闲着也是闲着，就带着兄弟冲到你们家来了。”

　　“我知道这边负责的是你母亲，我以为一个女人比较好欺负，如果我强硬一些她也只能乖乖地把钱给我，那样的话我不仅能够拿到多一个月的管理费，还能够拿到一百金币——没想到，没想到你妈的脾气这么倔强，她不愿意给我，所以我就威胁要砸店——”

　　“恐怕事情不仅仅是这么简单吧？”李牧羊了解自己母亲的性格。罗琦外柔内刚，不易妥协。但是，她又极其懂得审时度势，懂得变通。她在发现自己的家人亲友遇到重大危险时，绝对不会在乎那一点钱——因为她每月捐助给贫困人家的钱就不少，就连店里的小婷也是她从街头带回来的。在她的眼里，命比钱重要多了。

　　可是，情况这么糟糕的时候，母亲仍然不愿意妥协，那就证明事情并不是张天意所解释的这般。

　　“我——我还有一些其它的企图——我一时色迷心窍，想着——想着——”我要睡你母亲这样的话张天意实在说不出来。

　　要是以前，他可以很骄傲地告诉别人我把你母亲给睡了。但是现在，在他跪在这个少年人面前，在他亲眼看到这个少年人的一拳之威时，他实在没有那样的勇气。

　　不要脸是最需要实力支撑的事情！

　　“我明白了。”李牧羊的脸色变得更加难堪。他眼神冰冷地盯着张天意，说道：“很遗憾，你没救回你这条命。”

　　“大哥，大哥——罗琦，罗老板，你快救救我，你儿子要杀人了，他可是要杀人了啊——”

　　“牧羊——”罗琦出声唤道。

　　李牧羊转身看过去，眼里的血色减淡，脸上露出一抹温和的笑容。他眼神慈爱——是的，罗琦接触到他的眼神时就是有这样的感觉。

　　他不像是自己的儿子，更像是一个怜惜自己的长辈。

　　“不碍事的。”李牧羊轻声说道。

　　李牧羊一拳轰出。

　　噗——

　　一声皮肉爆炸的声音传来，然后张天意地身体在空中消失不见。

　　他的身体，他的皮肉，他的血水和骨头全都消失不见。就像是从来都没有存在过一般。

　　街道角落，一个烤地瓜的摊位前面，正在吃地瓜的老人听到这边的动静，手里剥皮的动作停顿，不由得低呼出声：“无上金身诀。此子竟然能够毁灭肉身，焚化血液，不留半点痕迹——”

　　思考片刻，他又轻轻摇头。

　　“不，不像。不是《无上金身诀》。《无上金身诀》是道家至宝，道家的功夫里面都有一股子无欲无为的味道存在。此子的这一拳杀机凛然，里面的狂霸之力和血腥味道也实在过于浓重一些——看起来更像是魔道神功。仅仅依靠一股子蛮力就能够达到《无上真身诀》的威势效果，此子到底是什么来头？”

　　“看来，事情是越来越有趣了。”黑袍老人把几块铜板丢在桌子上，躬着腰背走在寂寥空荡的大街上。

　　……

　　……

　　燕伯来正埋首工作的时候，桌子上的盆载圣女果突然间微微地摇动起来，一枚小果子掉落在桌子上，朝着他正在书写的稿纸上面滑去。

　　燕伯来拾起小果子看了一眼，再次把它丢进花盆，然后按了一下桌面上铜兽笔筒的眼睛。

　　哗——

　　《虎啸群山图》向两边分开，墙壁中间出现了一个漆黑地大洞。

　　一个身穿黑袍的男人走了过来，站在燕伯来的书桌前面，恭敬地说道：“找人试探过了，此子隐藏极深，出手不同凡响。一拳轰出，竟然有风云变色的架势。特别是最后的那一拳更是奇妙，有道家《无上金身诀》毁灭肉身的能量威严。”

　　燕伯来搁下手里的毛笔，捧着茶杯抿了一口，问道：“和相马相比如何？”

　　“少爷恐怕略有不如。”黑袍人沉声说道。

　　下人说“略有不如”，那就是“相差甚远”。燕伯来懂得这些场面话。

　　燕相马眉头微皱，问道：“看出他的来历没有？”

　　“没有。”老人一脸遗憾地说道：“我近距离地听过，他地出手方式简单直接，没有任何技巧，也看不出教派宗门。他仅仅是凭借体内的一股子蛮力来伤人杀敌。”

　　“这倒奇怪。”燕伯来的国字脸露出一抹淡淡的笑容，说道：“仅仅凭借一股子蛮力伤人，竟然能够得到你如此评价？就连高山中境的燕相马都‘略有不如’——他到底是什么人？”

　　“属下不知。”

　　“如果说他有隐藏身份，那么他怎么会在遭遇小小挫折时就暴走杀人？如果说没有隐藏身份，这小子又为何隐藏自己的真实身手？难道说，他仅仅是天生神力，其它不足为虑？”

　　黑衣人不答，主人心中自有答案。

　　“天生蛮力，但是智商堪忧。”燕伯来语带嘲讽地说道：“相马刚刚帮他隐藏好身份，把他藏在一个安全的地方。没想到扔出去几条杂鱼，他就迫不及待地再次跳了出来。这一跳可好，相马一番苦心可就白费了。”

　　“主人说的是。李牧羊这么一发威，怕是那些原本以为少爷才是杀死乌鸦主力的幕后人物会再一次将视线重新投放在他的身上。他们会认为是少爷为了自己出风头，以权威逼抢了李牧羊的功劳和赏格，当时少爷不还特意找人送了一千五百枚金币给他送过去嘛，这也算是明证之一——李牧羊将再次卷起波云诡谲的局势之中。”

　　“总是要把相马摘出来才行。”燕伯来轻轻叹息。“这小子不知轻重，不知此事是如何凶险，为了义气情意竟然挺身而出把自己当成靶子。那些人一旦出手，必然不死不休。燕相马那点儿修为境界，遭遇强敌又如何自保？”

　　“主人抬手破局，让人钦佩。那个李牧羊——”

　　“既然已经把他丢到阳光下暴晒，他的身体里面到底藏着什么魑魅魍魉——恐怕那些人比我们更想知道吧？我一个人看不明白，就让其它人也一起看看吧。”


第47章 小气姑夫！

　　庭院幽深，蓝花楹铺天盖地的堆满枝头。一团团一朵朵，看起来繁华热闹，犹如国师亲手绘写的唯美画卷。

　　身穿白裙的少女坐在蓝色花树下面，一壶清茶，一本古卷。打发这悠闲美好地假期时光。

　　《天都传》，是一代史学大家司马浅先生撰写的西风帝国首府天都所发生的一系列事迹。包括政治变迁、经济发展、奇人逸事、甚至还有一些古老的传承介绍——譬如王二麻子的剪刀，李小东的打铁铺，三碗不过岗的烈酒，以及品香楼的红烧肉。

　　因为种类繁多，内容颇杂。所以传播极广。有人看其新，有人看其奇。有人把它当作一本美食地图吃货游记，更有人详究其权谋之道成败隐意。

　　崔小心倒是不在乎这些，她只是看，单纯地看。对于看书人来说，不用追究过去，不用思考未来，只是单纯地享受这字里行间所表达的意思或者所陈述的故事，那就是最轻松惬意地事情。

　　“小心，吃点儿水果。”身穿藕白色旗袍的小姑崔新瓷端着一盆水果走了过来。

　　原本是北地女人，却爱上了苏南的这种衣着打扮。特别喜欢旗袍，穿在她身上有着别样的风韵和美感。

　　“谢谢小姑。”崔小心起身迎接。

　　“坐下。坐下。”崔新瓷娇声呵斥。“小心，不是我要说你，这后院就咱们姑侄俩人，又没有外人瞧见。再说，就算瞧见又怎么着？更近一步来说，咱们都是崔家的女人，身体里面可是流着同样的血脉呢，我们才是真正的一家人——你怎么总是和小姑这么客气？这样显得生份，我可不喜欢。”

　　崔小心轻笑出声，说道：“那好，以后小姑再给我送吃的喝的，我就不闻不问，更不站起来迎接。拿起来就吃，端起来就喝。把你当作老丫鬟使唤。”

　　“你要是这样，我心里还高兴呢。燕相马就是这么对我的，我也没把他当作干儿子看待？”崔新瓷风情款款地在崔小心地对面落座，说道：“小心，又在看书呢？”

　　“《天都传》。”崔小心把书放在桌子上，说道：“了解一下天都的风土人情。离开数年，感觉对那座城市都有些陌生了。不过仔细想想，就算以前在天都的时候，又对那座城市有什么了解呢？总是以为就生活在这座城市，总是以为随时都可以去四处游览一番，可是，越是触手可及的，就越是没有想过去真正地熟悉它感受它。认真想想，我对它一无所知。”

　　崔新瓷面容忧伤，说道：“小心，再过几天，你就要回天都了。小姑心里真是舍不得啊。如果有可能的话，我是真希望把你留在江南，留在姑姑这里。天都虽大，崔家人多，但是终究没有这里生活的轻松写意。那里就像是一个巨大的旋涡，每天都会卷进去太多太多的人进去，小姑生怕你也被卷了进去——”

　　“小姑——”崔小心握紧崔新瓷如玉嫩白的小手，说道：“我也愿意留在江南，我也想要留在小姑身边。在江南生活的这几年，是我这辈子最开心也最轻松的日子。可是，你比我更了解天都，也比我更了解崔家——我能留得下来吗？”

　　“唉，生在富贵人家，总是有各种各样的责任需要承担。这次小姑没办法随你进京，你可一定要照顾好自己。昨天你姑夫还说让相马这趟一起入京，让大哥帮忙安排一份差事，说他总是在这江南城游手好闲也不是正途——你的性子还好，安静沉稳，不惹是非。可是相马可就让人头痛了，你说他去了天都，谁知道会闹出多大的乱子出来？”

　　崔小心拍拍小姑的手背，说道：“小姑，男儿当立志，姑夫这么做也是望子成龙。不放出去打磨打磨，一直在你们身边受你们呵护照顾，又怎么能担当大任？姑夫当年不也是战场之上厮杀出来的将军？最后才受帝国重任领了这江南城主要职？”

　　“再说，表哥可不是愚蠢之人。他的心机胆识我也是非常钦佩的。天都有崔家和燕家的照料，江南城是富饶之地帝国财库，江南城主之子本身就来头不小，想来也没有什么人能够欺负得了他？你认真想想，只有表哥欺负别人的份，他什么时候被人欺负过？”

　　“儿行千里母担忧。总归是放不下心啊。”

　　“你要真是放心不下，那就等到春节回去看看。你也有几年没有回天都了吧？”

　　“是啊。那就这么说好了，今年春节我就回天都过节，不管燕伯来答应不答应，我都要回去——”崔新瓷一脸坚定地说道。

　　“那好。我在天都等着小姑。”崔小心笑着说道。

　　“对了，相马又去哪里了？怎么今天都没有看到他在家里出现？”

　　“我也没看到呢。一大早就出去了，说是去拜访朋友。”

　　“不会又去找那个李牧羊了吧？我就奇怪了，那个李牧羊到底有什么好？前些天把你迷得神魂颠倒的，每天都跑到他那里报道。现在好了，你正常了，你表哥又不正常了——那小子到底长什么样啊？不是听说奇丑无比吗？”

　　崔小心的嘴角微微扬起，露出一个迷人的弧度。

　　“奇丑无比倒是太夸张了，只不过因为小时候得过一场重病，皮肤有些黑而已。人长得还是——很正常的。”

　　“这样啊？那可配不上我们家小心。”崔新瓷似笑非笑地说道：“我觉得还是宋家玉树好一些，他还小的时候就听人说过他的美名，后来我跟着你姑夫到了这江南，还时常听说他的消息，倒是越发的出众了呢。”

　　崔小心脸上的笑容渐渐敛起，说道：“姑姑，这样的事情——怕是没有人在乎我的意愿了吧？”

　　“你不愿意？”

　　“我更希望有人问我‘你愿意吗’这样的问题。”

　　“小心——”崔新瓷用力握紧崔小心的手，说道：“我们这样的家庭，你是清楚的。不过，你要当真不愿意的话，就一定要说出来。无论如何，姑姑都是支持你的。”

　　“我的坚持，姑姑的支持——会改变命运吗？”

　　“——”

　　或许是觉得话题过于沉重，崔新瓷笑着说道：“我们不说这个了，反正事情还早着呢。而且你还要读大学，又得好几年的时间。我们小心那么优秀，总是能够觅得良配的。”

　　崔小心轻笑不语，其实这样的话小姑自己说起来都会心虚吧？当年她又何偿不优秀？她喜欢的银枪少年又何偿没有对她托付真心？可是，她最终不还是嫁给了现在的江南城主燕伯来？

　　最好的结果是认命。就像现在的小姑一样，不也照样生活的幸福安乐？

　　看到崔小心的笑容，崔新瓷就知道她已经看穿了自己的心事，在这个少女面前，崔新瓷突然间有些慌乱起来。

　　“你先看书吧，小姑就不打扰你了。”崔新瓷说着，起身朝着前院走去。

　　崔小心仰脸看着头顶的蓝色花海，无比遗憾地说道：“天都没有蓝花楹，可惜不能把你们带了去。”

　　“小姐要是喜欢，我就让人挖几株带回去。”宁心海从墙角走了过来。就像是一直在那边守候着是的。

　　“听说南方的甘橘到了北方就不甜了，这蓝花楹移植到北方，怕是也开不出这么漂亮的花了吧？既然是爱花之人，又何苦这般为难它们呢？”

　　有风吹拂，落英缤纷。

　　崔小心伸出手掌，一朵细小的花瓣恰好落在她的掌心。

　　她的头发上、衣服上都落了许多这些蓝色的小精灵，淡然幽香更像是诉说着对这个纯净少女的不舍。

　　“宁叔这个时候过来，是不是外面又出什么事了？”

　　“小姐这些天没有出门，却让我去暗中保护李姓同学。前些天倒也安然无恙，自从出了乌鸦袭击事件后，李牧羊每日闭门读书，几乎很少见到他出门。”

　　崔小心远赴江南读书，身边只有宁心海这一个高手护卫。这也是她唯一可以完全信任的人。

　　她这些天不离府邸，为的就是把宁心海给派到李牧羊身边暗中保护。毕竟，乌鸦的事件只是一个引子。谁也不知道后续会发生什么样的事情。

　　倘若再有一次乌鸦袭击事件，或者比乌鸦更加强大的杀手，李牧羊还能否安全过关？李牧羊的家人又能否保全？

　　崔小心不得不考虑这样的问题。

　　“没想到今天就出了一桩事故，李牧羊的母亲罗琦的糕点铺里面进了一群流氓，说是要收这个月的管理费。这样的事情时常发生，我也没有太过在意。”

　　“后来李牧羊赶了过去，在糕点铺里面呈现暴走状态大开杀戒。直到这个时候，我才察觉情况不对——怕是有人特意给李牧羊下的钩吧？”

　　崔小心脸色阴郁，稍一沉吟，便明白了事情的真相，冷笑着说道：“我这位姑夫还真是小气的紧呢。”


第48章 吓死宝宝！

　　听到小姐直接说出幕后隐藏的真相，宁心海立即凝神戒备，放出神识。四周的风吹草动，鸟语虫鸣都难以逃避它的意识感应。

　　“小姐，出言慎重——”宁心海低声劝阻。如果这番话要是被燕家的人听到，特别是被燕家那个看起来干瘦无肉一阵风就能够吹倒实际上宁心海没有信心在他手上走过三十招的老管家听到，事情就会变得麻烦了。至少会影响崔燕两家的关系。

　　“实话而已，说说何妨？”崔小心倒是毫不在意，笑着说道：“姑夫爱子心切，举手投足间便把我的一番布置推翻重置。他怀疑李牧羊，但是又没有实际的证据来证明李牧羊的确切身份。索性让他暴露开来，让所有人都将视线放在他的身上——盯着的人多了，李牧羊不也就无可遁形了吗？”

　　“可是，他想过我的感受没有？李牧羊是我的救命恩人，他之所以被乌鸦找上门来追杀，那也是因为受我的牵连——原本是有恩之人，却被他像是杂草一样抛弃在路边。被人践踏，还随时有可能遭遇生命危险，这对李牧羊是不是太不公平？”

　　“小姐，你早就应该明白——”宁心海沉声劝慰。“在一些人的眼里，没有公平公正，只有利益往来。舍弃一个毫不相关的人来保全自己的儿子，这对他们来说是再正常不过的事情——甚至连犹豫一下的伪装都不需要。”

　　“是啊。就因为我们身边都是这样的人，所以我才很感激——感激李牧羊在那样危险的情况下扑了过来，用自己瘦弱的身体来挡下乌鸦手里的利刃——”

　　“现在的李牧羊可不瘦弱。”宁心海不无担忧地说道：“小姐，你一直不愿意让我深究李牧羊的真实身份。可是你应该清楚，他隐藏的实力确实让人触目惊心——连续两次挡下乌鸦的袭击，第二次甚至依靠一已之力将其击杀。这一次城主确实有心想要把他给丢到阳光下爆晒，可是，如果他没有那样的实力，如果他表现地不堪一击的话——城主怕是也很难得逞吧？”

　　“李牧羊没有询问过我的身份。”崔小心说道。

　　“可是他并不知道小姐的身份。”

　　“你当李牧羊是个白痴吗？他不是。至少他这段时间的表现让我知道，他不仅仅不是个白痴，而且相当的聪明。我有你这样的高手护卫，每日我去见他的时候都有侍卫接送。我和江南城城主是亲戚，城主之子是我的表哥——你觉得这样还不够让一个人怀疑我的身份吗？可是他从来都没有问过。”

　　“因为他没有问小姐的身份，所以小姐也不允许我们去追究他的身份？”

　　“做人要公平。”崔小心说道。“他了解我多少，我也了解他多少。知道太多又有何益？自寻烦恼而已。”

　　“事情发展到这一步，小姐有何打算？”

　　“崔家的危险，总不能让一个外人来背负。”崔小心沉声说道。

　　“小姐——”宁心海急忙劝阻，说道：“万万不可和城主大人抗衡，只要你一出招，他便知道你的心意。我们就要回京，何必惹他不快呢？”

　　“是啊。我们回去了，所以就把所有的风险和责任都丢给一个原本和这些事情一点儿关系也没有的家伙——这样的事情我做不来。”

　　“小姐——”

　　“燕相马呢？”

　　“我回来的时候，看到相马少爷的车队朝着李牧羊家的方向赶去。”

　　崔小心沉吟片刻，说道：“看来我们什么事情都不用做了。姑夫智慧如海，却自有抗衡之人。”

　　“小姐说的是相马少爷？”

　　“他是最好的人选。”崔小心轻轻叹息。“虽然这么做对他很不公平，但是，他毕竟是燕家的男人，也算是我们崔家的男人——他是我的表哥，他护我理所当然。如果有机会的话，这份恩情我自然要加倍奉还。但是李牧羊——何必把一个外人给拉扯进来呢？”

　　“我明白了。”宁心海低声说道。

　　“护住表哥安全。”崔小心说道。“天都动荡，都影响到江南城来了。回都之后，怕是更能够感受其肃杀氛围吧？”

　　“是。小姐。”

　　宁心海悄无声息地离开，正如他的到来。

　　崔小心在花丛中间走来走去，眉心间有着深深的忧虑。

　　这次事件，他的那位姑夫在后面推波助澜，怕是也有自己的良苦用心了吧。

　　他想要什么呢？

　　繁华之地，一城之主的位置难道已经满足不了他的胃口？

　　这次让相马表哥率先进京，其中也有深意吧？

　　……

　　……

　　燕相马确实是要去找李牧羊的，因为找到了李牧羊才能够顺便看一眼李思念。

　　燕相马喜欢李思念。

　　他从来没有见过这样的女孩子，对自己爱理不理还出言嘲讽，看着自己的眼神就像是看着一坨大便，这和以前那些知道自己身份或者看到自己英俊就飞蛾扑火般涌过来的女孩子大不相同。

　　最关键的是，她还如此可爱如此漂亮，她的眼睛仿佛拥有灵性，举手投足间青春气息十足，让人见到她就心生欢喜烦恼尽去。

　　燕相马很生气，他来拜访李牧羊，李家竟然大门紧闭无人在家。

　　“少爷，要不我们明天再来？”李大路跟在燕相马的身边，小声劝慰着说道。

　　“明天再来？那我今天不是白来了？”燕相马啪啪啪地摇动着扇子，很是气愤地说道。

　　“那我们在门口等等？”

　　“等等？我是谁？我是城主之子，是江南城最有名气的大少爷，你让我等？我什么时候等过别人？”

　　“那少爷的意思是？”

　　“去找，把他们给我找回来。”

　　“是，少爷。我让人在周边打听打听。”李大路一挥手，身边的小弟们就散开去忙活起来。

　　“少爷，你先去车里休息一会儿？”

　　“不去。衣服坐皱了怎么办？”

　　一大早就起床梳妆打扮，穿着自己最昂贵也最帅气的衣服赶了过来，为的就是让李思念眼前一亮。

　　结果燕相马现在还失望。

　　很快的，下属就把打探到的消息汇报了过来。李牧羊家的糕点铺出事了，李牧羊赶去帮忙了。

　　燕相马一听大喜，李牧羊去铺里帮忙，那么李思念回来之后就可以和自己独处——自己有更多的时间和空间向她展示自己的潇洒不凡和渊博知识。

　　可是，转念一想，这样肯定不行。如果李思念知道自己家店铺出事自己却不闻不问，她会怎么看待自己？

　　那个时候自己连狗屎都不如了吧？

　　于是，燕相马大手一挥，说道：“朋友有难，我辈自当拔刀相助。出发。”

　　燕相马没来得及拔刀相助，因为当他赶到的时候，大难已经解除，城主府宪兵团的人已经将糕点铺包围起来。

　　身穿帝国制服的宪兵们将李牧羊团团围拢，刀已出鞘，箭已入弦。稍有不慎就是一场惨烈厮杀。

　　燕相马心头微惊，这场灾难比他想象的要更加严重一些。

　　他带着人马就朝着糕点铺里面冲，外围士兵想要拦截，他一扇子就抽打在脑袋上，吆喝着说道：“睁大你的狗眼看看，看看我燕相马是谁——”

　　李大路很是嚣张地从怀里摸出一块令牌，等到每一个士兵都看清楚之后才洋洋得意地收了回去。

　　士兵们敬礼让路，燕相马带着一群狗腿大摇大摆地走了进去。

　　“李牧羊——”燕相马看到满眼红光的李牧羊，心头微惊。这他妈又是要变身的征兆啊，如果控制不当，怕是这一块没有活口了。

　　“发生了什么事情？”燕相马转身，对着宪兵队长出声喝道。

　　宪兵队长认识江南城有名的纨绔大少，很是恭敬地跑了过来，说道：“大少，这里发生一起命案，那小子打人杀人，我们需要把他缉拿归案——”

　　“杀人打人？你哪只眼睛看到了？”

　　“大少，我这是接到报案——”

　　“报案？谁报的案？”

　　“报案的人已经走了——”

　　“你们是怎么办案的？你们的眼睛都瞎了？这江南城还有没有王法了？讲不讲法律了？”燕相马指着宪兵队长的鼻子破口大骂。

　　“大少，卑职——卑职错在哪里了？”

　　“作为案件的当事人，我亲眼所见——就是地上的那些流氓，冲到店里就砍就杀，还要我们掏出钱包说是要抢劫——他们摆明了是冲着我来的啊，他们是想要杀了我啊——”

　　“大少，你不是——刚刚才挤进来的吗？”

　　啪——

　　燕相马又一扇子抽了过去，骂道：“那是本少爷肚子不舒服，出去方便了一下。原本我可以一走了之的，但是我不能让忠义勇敢的人吃亏，被你们这些混蛋冤枉，所以我才绕道回来了。”

　　燕相马指着李牧羊，说道：“要不是他奋力抗争，舍命相救，我现在已经——已经——”

　　燕相马的眼眶泛红，拍着自己的胸口说道：“你们不知道当时情况是多么的凶险，简直要吓死宝宝了——”

　　“——”


第49章 废物儿子！

　　“可是大少——”

　　燕相马用扇子敲打着宪兵队长的脑袋，说道：“可是什么？可是什么？你是想说本少爷的命不值钱是吗？”

　　“大少，卑职没有那个意思。”

　　“那你的意思是说我在撒谎？”

　　“卑职不敢。”

　　“既然我没有撒谎，既然你没有觉得我的命很不值钱，那你凭什么还要用这样的态度对待我的救命恩人？”

　　“我——卑职——”

　　“热血少年为保护店铺客人安全不计生死，舍命相搏，堪称英雄楷模，帝国榜样。这样的人物难道不应当向城主汇报，给予嘉奖，使其成为万千青年表率？现在却被你们刀箭相加，欲以杀人之罪入刑——你们的良心被狗吃了？你们的正义感也被狗吃了？”

　　“大少，卑职——”

　　“把武器都收起来。”燕相马出声喝道。

　　宪兵队长无奈，挥了挥手，“咔嚓”声音作响，宪兵们收刀入鞘，弓箭放下，心里同时松了口气。

　　他们在面对李牧羊的时候，在和他血红色的眼睛对视时，没有任何的心理优势，反而觉得有种野兽觊觎，随时都有生命危险的感觉。

　　他们有一种很清晰的感觉，倘若他们听从上官的指令扑上前去缉拿要犯，怕是一个活口也没有——他们全都被犯人给消灭了。

　　想到此处，他们格外的感激跑进来搅局的城主之子燕相马。这货虽然做事风格相当的二百五，但是这一次却是实打实地救了他们一命。

　　燕相马走到李牧羊身边，小声问道：“你没事吧？”

　　李牧羊眼里的血色渐淡，摇头说道：“我没事。”

　　“没事就好。你不要说话，这里交给我来处理。”燕相马说道。

　　他走到宪兵队长面前，指了指地上重伤躺倒的那些黑衣人，说道：“你们看仔细了，就是这些混蛋想要伤害本少爷，我还听到他们说什么要把我给绑架了——这是一起有预谋的犯罪，我会向城主禀报此事，你们也最好把他们锁进大牢严加审问。看看他们还有没有同党，看看他们到底绑架我意欲何为，是为了劫财还是为了劫色——”

　　“大少爷，我们没有要绑架您——”一个黑衣人急忙喊叫。他们已经知道这个衣着华丽的家伙来头不小，倘若那些宪兵要是听从他的命令当真把他们给带到大牢严刑逼供，到时候往他们的头上安插一个绑架的罪名，他们怕是小命难保。

　　黑衣人话未说完，李大路就已经走到他的面前，一不小心就踩上了他的咽喉——也不知道他是怎么走路的，怎么就走到人家脖子上去了呢？

　　于是，那个黑衣人就像是被一头阉割的驴，拼命嘶吼，却发不出任何声音。

　　燕相马对李大路的表现很满意，这狗才偶尔也有头脑灵光的时候。不枉自己多年教育熏陶。

　　“你看看他们的脸，一个个长得凶神恶煞似的，看起来就是个坏人——”燕相马指着那些黑衣人说道。“剩下的事情就交给你们了，你们不会让我失望吧？”

　　“大少——”

　　“友情提示，作为江南城有名的纨绔大少，我可是什么事情都能够做得出来哦。”

　　“是，少爷。”宪兵队长脊梁挺地笔直。“卑职明白怎么做了。”

　　“我就喜欢和聪明人打交道。你叫什么名字？”

　　“卑职贾强。”

　　“跟了本少爷，以后你就是真强了。”

　　“谢谢大少。”

　　燕相马摆了摆手，说道：“快把那些恶人带走吧，我看到他们的恶相心里还挺怕的——”

　　“是。”贾强一挥手，那些宪兵就如狼似虎地扑了过去，把地上的那些黑衣人架起来抬走。

　　贾强对着燕相马敬礼，说道：“大少，卑职告退。”

　　“去吧去吧，应该知道报告怎么写吧？需要我配合的及时吭声，不要跟我客气，铲除这些绑匪恶霸是我们每一个江南城市民应尽的责任——”

　　“你就是江南城最大的绑匪恶霸。”宪兵队长贾强在心里腹诽着。

　　当然，这样的话就是再给他十个胆子也是不敢当面说出来的。

　　“谢谢大少，要是江南城每一个市民都有您这样的牺牲精神和主人翁意识，何愁治安问题？”

　　贾强挥了挥手，带着一干下属迅速离开。再敷衍下去怕是要当场吐出来了。

　　等到宪兵队全部离开，李牧羊这才放松了戒备。

　　燕相马拍拍李牧羊的肩膀，说道：“表弟没——你别用这样的眼神看我好不好？看起来好像是个坏人。”

　　李牧羊眼里的红云消失，满脸歉意地说道：“对不起，我太敏感了。”

　　李牧羊走到墙角，把母亲从面粉团里面搀扶起来，关心地问道：“妈，你没事吧？”

　　“我没事，牧羊——”罗琦看着自己的儿子，总有一种不太确定的感觉。面前的这个年轻人，当真是自己的儿子吗？自己的儿子——什么时候变得这么厉害了？

　　还有，他红着眼睛伤人的时候，那种感觉让罗琦感觉到陌生又害怕。

　　这和她认识的李牧羊不符合，她从来都没有在儿子的身上看到那样冷酷残忍的眼神。

　　“妈——”李牧羊声音干涩。他看到母亲的迟疑和紧张，他也感觉到母亲身体的抗拒。在自己伸手搀扶她的时候，她有一个细微的躲闪动作。这是自己最亲近的人啊，是自己最爱最爱的家人，连她们也这样看待自己？更何况别人呢？

　　李牧羊觉得自己很受伤。

　　李牧羊很想解释一些什么，却又不知道应该如何解释。

　　因为，就连他自己也不知道到底发生了什么事情啊。

　　难道像乌鸦所说的那般，自己当真变成了一个怪物？

　　“牧羊——”罗琦伸手握住了李牧羊的手，声音坚定地说道：“不管怎么样，你都是李牧羊，是我的儿子——”

　　“妈，我永远都是你的儿子。”李牧羊红着眼眶说道。

　　“嗯，你一直是我的儿子，是我的好儿子。如果不是为了救我，也不会——那么着急地赶过来——”罗琦安慰着说道。

　　店里的糕点师被扶了起来，他们只是受了一些皮外伤，并无大碍。小婷也赶到罗琦的身边，说道：“琦姐，你没事吧？”

　　又满脸崇拜地看着李牧羊，说道：“牧羊真厉害。今天多亏你了，不然的话，我和琦姐就——”

　　接下来的话她就说不下去了。如果不是李牧羊的话，怕是当真让张天意这等街霸给污了清白吧？

　　李牧羊明白小婷的意思，心想幸好自己有这样的能力。倘若自己仍然和以前一样是个手不能提肩不能挑的废物少年，看到这样的事情即便怒火燃烧，冲上去也会被人给一脚踢开吧？

　　那样的话，母亲为了救自己说不定会做出更大的牺牲。

　　想到这种可能性，李牧羊的心结一下子就消失不见了。

　　他不在乎自己变成什么样的怪兽，他只希望自己有能力保护自己的家人不受伤害。

　　罗琦走到燕相马面前，对着他深深地鞠躬，十万分感激地说道：“燕少爷，这次多亏你救了我们一家老小，再造之恩——”

　　“阿姨，你可别这么说。”燕相马急忙推辞，笑呵呵地说道：“我可没有什么再造之恩。我什么都没有做，也什么都没有看见，我来了之后李牧羊把什么事都做完了——”

　　“燕少爷，你救了牧羊啊。”罗琦无比认真地说道。“如果不是你帮忙说话的话，牧羊这次怕是要被宪兵带走。如果坐实了罪名，那对我们家来说是一场更大的灾难——他还是个孩子，是刚刚参加完文试的学生。这次要是出事，前途毁了不说，小命也是难保。这难道不是再造之恩吗？”

　　燕相马认真地想了想，说道：“阿姨，既然你这么说，我还真没办法反驳——不过你也不用放在心上，这份人情让李牧羊和李思念记着就行了。以后让他们找机会还上。”

　　李牧羊看着燕相马，眼神疑惑地问道：“你怎么到了这里？”

　　“我去你们家找你——找你商量一些事情。结果你们家大门紧闭。我就让李大路去打听了一番，结果就听说你们家店铺出事了。我一听急了，你们家店铺出事那不就是我们家店铺出事吗？于是我就飞马赶来了。”

　　“谢谢。”李牧羊感激地说道。“这次又麻烦你了。”

　　燕相马摆了摆手，说道：“你也先别急着谢，也不知道到底应该是谁谢谁呢？”

　　李牧羊表情微僵，问道：“什么意思？”

　　“没什么意思。我就是说大家兄弟一场，不用总把谢字挂在嘴边——对了，你这边没什么事情的话，我就先回去啊。”

　　燕相马摆了摆手，说道：“我就不帮忙收拾了。回见。”

　　说完，带着一群帮闲朝着外面走去。

　　李牧羊看着燕相马远去的背影，眼神里有光芒闪动。

　　“牧羊——”罗琦出声唤道。她伸手整理李牧羊凌乱的衣服，心痛地说道：“苦了你了。以后妈绝对不会再让你被人欺负——”

　　“妈——”李牧羊把母亲单薄地身体紧紧地搂在怀里，嘶声说道：“这句话应该由我来说——以后，我再也不会让你们被人欺负。保护你们的责任就交给我这个儿子吧。”


第50章 躲着夫人！

　　福祸相依。

　　李牧羊变聪明了，也变厉害了，这是福气。

　　但是，随着李牧羊的改变，家里突然间发生了太多太多的事情。这些事情一下子就打破了李家多年以来保持的平静生活。

　　听说店铺出事，李岩一言不发，提着墙角的长枪就要出去寻仇。

　　罗琦一把把他拽住，喊道：“李岩，你要干什么去？”

　　“杀人。”李岩沉声喝道。

　　这个平素沉默寡言的汉子眼睛血红，心里有着如山似海般地恨意。以前他和那些街道混混井水不犯河水，大家相安无事。甚至为了保一家平安，不要在那水柳街显得与众不同，他还愿意和其它商铺一起每月定时向张天意交管理费。

　　但是，现在张天意欺人太甚竟然敢向自己的老婆儿子下手，他就要和他刀剑相向不死不休。

　　李岩出身天都陆家，是公孙瑜小姐身边的心腹人物。也正是因为这层关系，所以他才能够和罗琦这个美人互相爱慕结成眷侣。

　　俗话说，宰相门前三品官，李岩的心里也自然有一股傲气。连这些流氓混混都敢欺负到头上来，这让他实在忍无可忍。

　　“不用你去了。”罗琦出声阻拦着说道。“事情都已经解决了。”

　　“怎么解决的？”李岩神情疑惑地问道。

　　罗琦沉吟片刻，说道：“是牧羊的朋友燕相马，他是城主府的儿子，是燕少爷帮忙解决的。”

　　李岩不疑有假，出声问道：“你们没有受委屈吧？”

　　“我们都没事——”罗琦说道。“李岩，我想和你商量件事情。”

　　“什么？”

　　“我想去一趟天都。”罗琦说道。

　　“——为了牧羊？”

　　“为了牧羊。”罗琦的脑海里再次浮现起李牧羊双眼被红云包裹一拳将活人打到凭空消失的画面。她清楚，李牧羊变了，变地她难以控制了。

　　她不知道这样的变化是好是坏，最重要的是他们帮不了李牧羊。

　　他们帮不了，那就要把他送到有人能够帮忙的地方。只有那样，在李牧羊再一次发生这样的事情或者比那更严重的事故时可以得到及时的解决或者疏导。

　　父母有自己的喜怒偏好，但是他们的喜怒偏好总是能够随着子女的喜怒偏好而发生改变。

　　上古大哲孟子的母亲为了教育儿子成才，为其三迁其居。罗琦为了自己的儿子，也愿意放下多年来的仇恨和老死不相往来的坚持。

　　“你应该清楚，当年他们并不愿意要这个孩子——”李岩的表情发苦，说道：“当年他们把孩子神不知鬼不觉的给换掉了，我们这个时候把牧羊带过去，他们会认？认了的话，那不是打了他们自己的脸？他们怎么向外面的人交代李牧羊的来历？他们如何解释陆家和李牧羊的关系？”

　　李岩明白妻子的一番苦心，误以为经历了今天的事情之后担心自己保护不了李牧羊的安全。

　　“如果他们不愿意认牧羊，对牧羊来说——那不是更加伤人？既然这样，我们索性让他什么都不知道才好——这样的话，他反而能够过得简单快乐一些。”

　　“你放心吧，从明天开始，我就守在你们母子身边。倘若再有人敢欺负上门，我自然不会和他们善罢甘休。”

　　“李岩——”罗琦欲言又止。

　　“相信我，我能够做到。”李岩一脸凝重地说道。他既然说出了这样的话，在妻子家人发生危险时就会以命和人相搏。

　　罗琦看着丈夫坚毅的表情，心头杂乱，反而不知道应该从何说起了。

　　“你不是已经让人给陆家带信了吗？”李岩看到妻子仍然愁眉不展，安慰着说道：“想必他们那边也会很快给一个答复。”

　　“你说——”罗琦有些紧张地握紧丈夫的大手，说道：“他们愿意帮忙吗？”

　　李岩摇了摇头，说道：“我不知道——但愿吧。血浓于水，他们总不能——”

　　李岩说不下去了。如果陆家的人在乎什么血浓于水，当年又怎么会做出那等冷酷无情之事？

　　夫妻两人相视无言，唯有叹息。

　　李牧羊回来之后，到妹妹李思念的房间坐了一会儿，陪她聊了一会儿天，看着她做完作业。然后回到自己的房间，躺在床上陷入了沉思。

　　燕相马回家之后，母亲正在偏厅里面喝茶。

　　“妈，我爸回来了吗？”燕相马出声问道。

　　“你妈这个大活人坐在这儿呢，你一回来就问你爸在不在？”崔新瓷嗔怪地说道。“怎么？脸色不太好，是不是又在外面惹事需要你爸出面解决了？欺负了谁家的公子？或者又把哪一位将军的女儿给祸害了？”

　　“妈——”

　　“行了行了，你去书房找他去吧。他一回来就进了书房，也不来陪我说几句话。唉，你们男人是一点儿也指望不得，还是小心和我贴心，可惜她又要回去了，我这以后的日子也不知道怎么过下去了——”

　　燕相马走过来抱抱母亲，抓起桌子上的一个橘子递了过去，说道：“妈，吃点儿水果。”

　　“你这个臭小子，想用水果堵住我的嘴是吧？”

　　燕相马走到父亲的书房门口，犹豫再三，终究没有伸手推门。

　　最后，他颓然放弃，朝着西边的厢房走了过去。

　　燕相马轻轻地叩响了深色门板，房间门被人从里面拉开，崔小心穿着白色睡袍站在门口，素面朝天仍然清丽娇艳，看着燕相马问道：“表哥，这么晚了——有什么事吗？”

　　“我听说了——”燕相马苦涩的笑，说道：“要跟你一起去天都的事情。”

　　崔小心若有所思地看着燕相马，问道：“表哥不愿意吗？”

　　“恰恰相反。”燕相马眼神坚定地说道：“迫不及待。”

　　……

　　……

　　天都。陆府。

　　一个身穿深紫色旗袍上面绣有大片海棠的女人坐在窗前的锦凳上面，女人眉目如画，仪态华美，看起来温婉如春水。

　　女人左手边的小几上放着一个棕色的牛皮袋子，袋子里是女侍刚刚送过来的一些资料。

　　资料上面的每一个字她都认真看过，甚至看完之后还用手指细细抚摸，直到现在还深受震撼难以言语。

　　她平复了一番心情，然后提着袋子朝着前院走过去。

　　院子里厅台楼阁，假山池榭，一步一景，美不胜收。但是女人只是抬头看路，不曾有片刻的分心。

　　女人在一幢古典小楼前停了下来，楼前题有潇洒飘逸的三个大字“明德楼”。落款的是“楚先达”，现任的西风帝国君主。

　　小楼门口有身穿普通青衫但是气势凛冽的大汉把守，暗里的护卫更是不计其数。

　　看到女人过来，两名青衫大汉同时鞠躬行礼。

　　“见过夫人。”

　　女人微笑看着他们，脸带笑意，问道：“清明在吗？”

　　“总督在书房办公。”络腮胡大汉岳飞龙笑着答道。“要不要小将进去禀报？”

　　“不劳两位将军。”女人出声拒绝，笑容柔媚，却给人不容置疑的强硬感觉。“我自己进去就好。”

　　岳飞龙还想阻拦，却被旁边的精瘦汉子一把拉住。

　　“怎么？我不能进去？”女人仍然在笑，但是笑容却有一些危险了。

　　李平安笑呵呵地打圆场，说道：“飞龙也是怕总督在处理军国大事时受了惊扰。不过，既然是夫人要去见总督，那自然是随时都可以，我们俩可没胆子阻拦——”

　　女人点了点头，迈步朝着小楼走去。

　　等到夫人走远，岳飞龙低声埋怨：“老李，你忘记总督的话了？他说他要专心处理公务，谁也不许进去打扰。”

　　“总督的话我怎么会不记得？但是老李，你犯糊涂了——这次要进去的可是夫人，总督对夫人是什么感情你难道不清楚？人家夫妻俩想要团聚一下，夫人想要给总督一个惊喜，你跟着在中间凑什么热闹？”李平安笑着说道。

　　“老李，我总觉得总督的那个命令是刻意针对夫人——”岳飞龙扫视四周，小声说道。“他是希望我们把夫人给挡在外面。”

　　“怎么可能？”李平安大惊。“你怎么会有这样的怀疑？难道总督他——外面有人？”

　　“李平安，你这个老军痞，再敢污总督清名，看我不拔剑和你拼命——总督的性子你还不知道？他怎么会做出对不起夫人的事情？我就是心中疑惑——难道你没发现吗？总督最近白天一直在外面忙着应酬，晚上回来立即拐进书房——我感觉总督是在躲着夫人——”

　　“好像还真是这么回事儿——昨天总督在外面早早就办完了事，却突然说想吃福来居的点心，然后带着我们跑到福来居的雅阁打发了一下午的时间——以前哪次回到天都，他不急急地跑去后院？”

　　“听说男人到了一定的岁数，那方面的能力就会减退——你说，咱们总督是不是那方面不行，所以才故意躲着不见夫人？”

　　呛——

　　岳飞龙拔出宝剑，怒声喝道：“李平安，你这个泼皮，信不信我一剑斩了你的狗头？”


第51章 父子两难！

　　公孙瑜推门而入，面前是一幅繁忙的景象。

　　桌子上摊开好几本书籍，桌子底下有被丢弃的凌乱稿纸。

　　男人伏案疾书，漂亮地小楷一排排地跳跃在夹江宣上面。看起来就像是一个个有了生命的精灵。

　　公孙瑜站在门口等了一会儿，发现自己的到来并没有惊醒正忙于政务的丈夫，于是主动开口说道：“清明在忙着呢？”

　　陆清明手腕停顿，抬头看了妻子一眼，说道：“小瑜，你怎么来了？快回去休息吧。我手头上还有点儿工作，处理完了就回去陪你。帝国多事之秋，边疆之地力求平稳，更是不能有丝毫地松懈。我这个新任总督就算回到天都，行省那边的事情也没办法放下——杂事太多，倒是委屈你了。”

　　公孙瑜不仅没有离开，反而转身把书房门关上，说道：“清明，我想和你说几句话。”

　　“好。你想说多少句话都行。你先回去，一会儿我就回房间陪你——”

　　“我想现在——在你的书房说几句话。”公孙瑜眼神温和地看着自己的丈夫，态度却极度地坚持。

　　陆清明只得把手里的毛笔搁下，俊朗的五官带着笑意，西南的风沙吹皱了他的皮肤，却吹不散他的武者气魄。他推开椅子站了起来，笑着说道：“好。你想和我说些什么？”

　　公孙瑜把手里的那份牛皮袋子递了过去，说道：“你先看看这个。”

　　“是什么？”陆清明接过袋子，一边解上面的封线一边问道。

　　“是愧疚，也是悔恨。”公孙瑜声音平静地说道。但是眼眶却有些泛红，那是动情之极的表现。

　　陆清明的表情微僵，瞬间又恢复如常，假装没有看到妻子的异样，笑着说道：“我倒是有些好奇了，到底是什么东西，被你说得如此严重？”

　　陆清明解开袋子，从里面掏出了几叠纸张出来。

　　“嗯？”陆清明眼神疑惑，看着公孙瑜说道：“这是试卷？”

　　“帝国今年的文试试卷。”公孙瑜一脸平静地说道。

　　“有意思。难道我也需要考核吗？”陆清明说话的时候，开始阅读手头上的几套试卷。

　　以陆清明的学识积累，很容易就把这些文字全部看完。

　　他把试卷重新装进牛皮纸，说道：“他原本可以得到更高的分数，如果他认真检查过的话。丢分的都是一些不应该出错的地方，反而是那些高难度的题目被他答得很好——这个学生很有天赋，他应该会读西风大学吧？或者其它的帝国名校？”

　　“你知道他是谁。”公孙瑜盯着陆清明说道。不是疑问，是肯定。

　　“什么意思？”陆清明再次拆开试卷看了看，笑着说道：“李牧羊。一个很陌生的名字。我怎么会知道他是谁呢？”

　　“我知道你知道他是谁。”公孙瑜眼睛一眨不眨地盯着自己的丈夫，说道：“十六年前你对我撒谎，现在你仍然要对我撒谎吗？陆清明，如果你再敢欺骗我一次，我这辈子都不会原谅你。”

　　陆清明的眼神哀伤，表情呈现痛苦之色，说道：“小瑜，你要让我怎么做？”

　　“我要他回来。”公孙瑜声音坚定地说道：“我要把他接回来。”

　　“这不可能。”陆清明摇头。“十六年前我们把他送了回去，现在就不可能再把他接回来——小瑜，你知道的。这根本就不可能。我们以什么样的理由把他接回来？我们怎么样解释他的存在？”

　　“陆清明，他是我的儿子，是我们的儿子啊——当年你们觉得他是一个残疾，是一个废物，担心他活不下来，担心他成为一个畸形儿，担心他让你们陆家丢脸，担心他每多活一天，你们陆家人就会多一天成为天都人的笑柄——”

　　公孙瑜拼命地握紧自己的拳头，努力地不让自己流出眼泪，咬牙说道：“可是，你现在看到了。他不是残疾，不是废物，不是个畸形儿——相反，他比很多人都聪明，他比很多人都努力。他应该受到更好的教育，他应该得到他应得的一切。他应该回到陆家，回到父母的身边——我会好好地向他解释，让他不要仇恨我们，不要仇恨陆家。然后我们用一生一世去偿还我们对他所犯下的过错。”

　　公孙瑜看着陆清明，一字一顿地说道：“所以，我要他回来。”

　　“小瑜——”陆清明的额头青筋凸现，眼睛里有着浓得化不开的痛苦纠结。“这些天我一直在躲着你，我就是担心你会和我摊牌，担心你把所有的事情都捅到明面让我给你一个结果。我承认，我知道他是谁，我比你更加关注他的存在——这份试卷我早就看到了。我也知道你一定会看到的。”

　　“我也想接他回来，我和你一样，也想立即把他接回来。我不需要你向他解释，我会亲口向他解释，我想向他赎罪——不管他原谅不原谅，我都想立即站在他的面前告诉他这一切。我想让他知道，那个晚上到底发生了什么样的事情。我想让他知道，他原本应该有不一样的人生——”

　　“可是，我们不能那么做。正如你刚才所说的那般，当年我们把他送出去，是因为我们担心他活不下来，或者活下来成为一个畸形儿，我们担心那样会被人耻笑，会被政敌攻讦——现在如果我们把他要回来，我们怎么解释他的存在？怎么解释和他的关系？怎么解释他以前去了哪里？十六年前发生的丑闻，经过十六年的发酵和酝酿变得臭不可闻——如果我们现在向外界宣告，李牧羊是我们陆家送出去的弃子，陆家还有何颜面在天都立足？还有何颜面在朝廷立足？”

　　“更何况现在天都情况复杂，父亲正在冲击左相的位置，陆家身处旋涡之中，无数人盯着防着，我们陆家的每一个人都小心翼翼，生怕在这个节骨眼儿上泄了气——小瑜，我们如果这个时候把他接回来，那不是自己给自己身上竖起来一块靶子吗？”

　　“这就是你拒绝的理由？”公孙瑜对自己的丈夫失望之极，说道：“正如你们十六年前把他丢出去一样，实在是荒谬之极。”

　　“小瑜，你再给我一点时间。我们现在知道了他生活的很好，而且他很有可能要来天都读书。到时候他就在我们的眼皮子底下，我们可以好好地照看他一番，等到机会合适，我们就把他接回来和他相认——这样好不好？”

　　“陆清明——”

　　“小瑜——”

　　“我一天都不想等了。”

　　“小瑜——”

　　“我要让他去西风大学。”公孙瑜出声说道。

　　“好。”陆清明立即答应，说道：“我看过他的试卷，如果不出什么意外的话，他本来就可以去西风大学。”

　　“我要确定他去西风大学。”公孙瑜说道。

　　“好。”陆清风点头说道：“我确定。他一定可以进西风大学。如果他们不让李牧羊进西风大学，我去把西风大学的大门给拆了当柴火烧。”

　　“陆清明，我希望这一次你不要再令我失望了。”公孙瑜深深地看了丈夫一眼，转身朝着外面走去。

　　陆清明的情绪无比地烦躁，在书房里面走来走去。

　　“来人。”陆清明出声喝道。

　　亲卫李平安推门而入，问道：“将军，有什么吩咐？”

　　陆清明以前是上阵杀敌的将军，李平安和岳飞龙这些人都是他的亲卫队成员。后来转任文职成为行省总督，但是他身边最亲近的人仍然喜欢称呼他为“将军”。

　　“老爷在不在府？”陆清明出声问道。

　　“这个——我去问问？”李平安小声说道。心想，老爷在不在府我们也不知道也不敢知道啊。

　　“不用了。”陆清明摆了摆手，说道：“下去吧。”

　　“是。将军。”李平安出门之后，对着岳飞龙使了个眼色，说道：“将军的表现肯定没能让夫人满意，夫人生气，将军失意——”

　　“李平安——”岳飞龙又要拔刀了。

　　两人还没来得及动手，陆清明就提着一个文件袋走了出来。

　　两人正要跟上，却听到陆清明吩咐着说道：“不用来了。”

　　陆清明来到左侧的院子，对前来迎接的老管家问道：“父亲在吗？”

　　“老爷在书房会客。”管家笑着说道。“少爷要不晚些时候再来？”

　　“我坐下等等。”陆清明看了管家一眼，说道。

　　管家看了陆清明一眼，说道：“少爷请去茶室喝杯茶吧。”

　　“谢谢。”

　　陆清明在茶室候了半个时辰，管家进来请他去书房。

　　陆清明走了进去，看着坐在那里犹如巍峨高山的父亲，沉声说道：“爸，我想接牧羊回来。”


第52章 放养搏狼！

　　陆家家主陆行空，面相威严，权倾朝野。有“政界沙鹰”之称。

　　沙鹰是大漠的一种稀有物种，贪婪凶狠，攻击性强。以腐肉为食，也时不时掠夺新鲜的食材改变口味。独狼野兔甚至人马车队都是它们的攻击目标。一旦被它们盯上就是不死不休的局面。

　　或者你将它们杀死，或者它们俯冲而下将你带到空中。

　　将一个政界人物比喻成“沙鹰”这种动物，那绝对不是什么夸奖肯定的话。下属惧怕，上官提防，可谓每踏一步都艰险万分。

　　要是从普通人嘴里说出来，恐怕很快就能够在天都周边的护城河里面找到他的尸首。

　　可是，这句话从宋家那位“星空之眼”的老人嘴里说出来，陆行空纵使蛮横霸道也无可奈何。

　　帝国左相位置空缺，西风楚氏王室一直对此事缄默不语。各家各族都在奋力争斗，而论起威望资历，陆行空是最有力的竞争者。现在整个朝野上下都在观望他的“夺相之路”是否顺利。

　　倘若成功，陆家将会从“将”门一举跨入“相”门。千百年来的武将家族变成文官之首，这是一个质的飞跃。

　　出将入相，这才是一个家族天大的荣耀，也是屹立百世不倒的保障。不然的话，即使做到了陆行空这国尉的武官首领职位，倘若家中精英儿郎全部沙场战死，这陆氏家族还如何延续？这泼天的富贵又如何保全？

　　这对陆行空来说是一道坎，对陆家来说更是一道坎。

　　所以，陆家包括陆行空正全力以赴地要将相位拿到手上。这也是陆清明从云省总督之任上回京，四处帮助父亲奔走游说的原因。

　　陆清明事务繁忙，陆行空更是片刻不得空闲。每天不停地见人，见同僚、见老友、见下属——现在是站队或者假装站队的时候，每一个人的表现都被千百双眼睛盯着，谁也不敢松懈大意。

　　“爸，我想接牧羊回来。”陆清明站在父亲的面前，语气坚定地说道。

　　父亲事务繁忙，压力如山，但是仍然精神抖擞，脸色红润，皮肤细腻，看起来就像是三十几岁保养得当的青壮年似的。

　　陆清明知道，这是父亲的武道修为已经进入枯荣境上品的原因。一念生，一念死。草生草灭，岁岁枯荣。

　　现在的父亲正处于重焕新生的状态，也是他的精力和斗气最巅峰的时刻。

　　这场相位之争，他誓在必得。

　　“嗯？”陆行空低头看着手里的一份文件，问道：“牧羊是谁？”

　　“父亲——”

　　“牧羊是谁？”陆行空再次问道。声音沉稳，就像是他根本就不知道那个名字代表什么意义一般。

　　可是陆清明很清楚，他知道，他比他们知道的更多一些。

　　“爸，他是我的儿子，是十六年前我送走的陆家骨肉——”陆清明把那个棕色牛皮袋子放到陆行空的面前，说道：“爸，我们犯了一个错误。”

　　陆行空扫了牛皮袋子一眼，根本就没有打开的意思。

　　提起牛皮袋子丢进了旁边的火炉，那是用来煮水泡茶和焚烧各种文件的，陆行空的书房长年累月的都燃烧着这样一座炉子。

　　嗖——

　　牛皮纸被火点燃，然后啪啪啪地燃烧起来。里面的试卷绽放出炽烈的火苗，炉子上的水呜呜呜地鸣叫起来。

　　等到牛皮袋子烧完，炉子里面的水也就烧开了。

　　陆行空提起水壶开始泡茶，说道：“既然送出去了，又何来接回一说？”

　　“爸，我们不能一错再错——”

　　啪——

　　陆行空一巴掌拍在木几上面，千年檀木制作而成的茶几发出嗡鸣颤抖声音。

　　“你是要打我的老脸吗？”陆行空怒声喝道。

　　“——”

　　“小瑜那边，你也费了不少口舌吧？”陆行空的脸色缓和了一些，指了指对面的蒲团，说道：“坐下喝杯茶水润润喉咙吧。”

　　陆清明依言坐下，挺直脊梁看着自己的父亲，说道：“当年看到那样的情况——我们以为他活不下来，以为他就算能够活下来，也会成为一个畸形儿。我们陆家这一代单传，所以我们担心这唯一的陆家长孙的存在会影响外界对陆家的信心——但是现在情况和我们想象的不一样。他不是个废物，相反，他做到了很多孩子做不到的事情。”

　　“我看过他的高考试卷，我相信父亲应该也看过了。几乎没有什么问题能够难得倒他——由此可知，他是一个多么聪慧又多么勤奋的少年人。放眼天都，那些官宦子弟纵酒狎妓，空谈跑马，又有几人真正地在苦练武技勤做学问？我们陆家有这样的子孙，难道父亲大人不为他感到骄傲吗？”

　　“所以——”陆行空把一杯茶水放到陆清明的面前，说道：“既然他如此优秀，为什么又一定要把他接回来呢？”

　　“父亲？”

　　“倘若留在陆家，会不会也和其它的那些纨绔子一般的纵酒狎妓空谈跑马无所世事最终成为一个被时世抛弃的废物？”

　　“可是他长大了，他已经十六岁了，很快就要到天都来读书——难道我们还要放任他在外面漂流不管吗？”

　　“外面是漂流，家里是什么？是圈养？”

　　“父亲，小瑜她也——”

　　“妇人之见。”

　　“——”

　　“于情理，我们十六年前担心他是个废物将其抛弃，十六年后我们发现他不是个废物，所以又想着要把他接回来。那孩子心性如何你了解吗？倘若是你，你心里会怎么想？你会接受我们的安排回归吗？”

　　“于时局，现在正是我陆家与人夺相的关键时刻，这个时候把他接回来，如何解释和他的关系？这个世界上的有心人太多，聪明人也太多，只要有蛛丝马迹，他们就能够推断出事情的真相。十六年前的——那桩案子要是被公布于世，你觉得我还有脸立于朝堂之上？西风帝国以礼立国，也最是注重孝道，我们的所作所为，严重违背国之精神。那个时候，不用政敌攻击，我们就只能惨败退出——不说相位，就是这国尉之位也难保。陆家何去何从？你可有想过？”

　　“——”

　　看到儿子垂头丧气的模样，陆行空轻轻叹息，说道：“你的痛苦我感同身受，但是，现在仍然要以大局为重。既然那孩子叫做牧羊，那就让他在外面好好地生长吧。圈养的羊只不过是桌子上的一块白肉，但是放养的羊却能够和恶狼搏斗。”

　　“是的父亲，我明白了——”陆清明沉声答道。“小瑜希望他读西风大学。”

　　“哈哈，好啊——”陆行空笑着点头。“此许小事，你来决定就好。”

　　“是，父亲。”陆清明躬声道谢，起身告辞。“父亲也早些休息吧。”

　　等到陆清明离开，老管家推门走了进来。

　　“老爷，是不是瑜小姐那边知道些什么了？”老管家一脸恭敬地问道。

　　“小瑜是个聪明的孩子，这样的事情瞒得住一时，怎么可能瞒得过一辈子？”陆行空起身朝着院子里面走去。帝国的天都樱开得正旺盛，那些仿若桃花一般的花瓣挂满枝头，散发出淡淡的幽香，让人的心情也跟着开怀舒畅起来。

　　“乌鸦的事情查得怎么样了？知道是哪一家放出去的吗？”

　　“乌鸦死了，线也断掉了。”老管家脸上的每一道皱纹里面仿佛都藏着智慧。“不过，跑到江南对一个女孩子下手，这手段也实在下作了一些——宋家那位星空强者要陨落了，宋家已经占据了更加重要的右相之位，所以不可能再对左相之位有什么想法，那么争夺最凶的就是咱们陆家和崔家——崔家小丫头遇刺，那盆脏水自然就扣到了咱们陆家头上来。”

　　“也幸好崔家小姑娘没事儿，不然的话，事情闹大，风言风语传到天都，咱们陆家的声誉更是受到一些影响——即便他们没有什么证据，但是人言可畏啊。其它时候我们可以不管不顾，但是很明显他们就是为了这相位之争落的棋子——搁在这个时候影响可就大了。”

　　陆行空咧开嘴巴笑了起来，说道：“谁也没有想到，十六年前下的一着蠢棋，竟然在十六年后帮助我们陆家拔了一颗钉子。你说说，这是不是天佑我陆家？”

　　“是啊，老爷是有大福气之人，左相之位必然是老爷囊中之物。”看到主子高兴，老管家也跟着乐呵起来。

　　“但是我们自己清楚，乌鸦不是我们放出去的棋子。有人想要往我们陆家头上泼粪，那就把他的脑袋给割了丢进粪池——”陆行空眼神阴狠地说道。百战不败的将军，从尸山血海里杀出来的这军界第一人。一旦动怒，仿若雷霆。

　　“是，老爷。我会派更多的线人去江南。”老管家躬声答应，不敢有丝毫地松懈。

　　“那个孩子，确实可惜啊。”陆行空看着那院子里灼灼开放的天都樱，露出深思地表情。

　　“清明少爷不是说，那孩子要读西风大学吗？到时候来了天都，老爷自然可以时时照料——有陆家的照拂，他的前程还能够差到哪里去？”老管家在旁边说着一些宽心的话。

　　“不，让他去星空学院。”陆行空脸色冷峻地说道。

　　“老爷——”

　　“去安排吧。”陆行空不容置疑地说道。


第53章 脏了眼睛！

　　很多人都曾有过这样的梦想：出生于地主家做个纨绔少爷，整天无所事事带着一帮狗奴才上街调戏良家妇女。

　　高丘上辈子不知道做了多少好事，他的梦想竟然都一一应验了。

　　身为天都府少尹家的小儿子，那身份背景可比地主家的少爷要强横许多。所以，高丘也从来都不会浪费自己在这方面拥有的资源和天赋——有事没事就带着一群狗奴才到街上寻找让他动心的漂亮姑娘。

　　天都是帝国首府，东市大街更是几条主要的经商贸易街道之一。人潮涌动，车水马龙。一派盛世繁华景象。

　　高丘带着几个奴才在街上转来转去，这个摊位上抓几个果子，那个摊位上顺一把糕点，抓到什么东西就往嘴里塞，合胃口的就吃下，不合胃口就把东西往人家卖货老板的脸上砸去，骂人货物不好赶紧滚蛋不要再让他看到否则见一次打一次——

　　这不，高丘刚刚吃了一口梨子发现梨子酸涩难以下烟，他把剩下的半个梨子朝着水果铺老板的脑袋上砸过去，破口大骂着说道：“你这个狗东西，卖的是什么梨子——这是梨吗？这是狗屎。你赶紧给我滚，滚出天都，滚出京城，让我再也不要看到你，我看到你一次打你一次——”

　　他对每个不合意的商家都是这么讲的。

　　高丘说话的时候，挽起袖子就要去砸人家的铺子。

　　“少爷——少爷——”旁边服侍的狗腿子高富贵赶紧劝阻，低声说道：“老爷说了，让你不要再在外面惹是生非，不然的话他非要打断我们几个的狗腿不可——少爷，你行行好，看在我们几个可怜兄弟的份上饶过那老东西一回，行不行？”

　　“我这是惹是生非？我这是替天行道——你尝尝，你尝尝，他卖的那梨能不能吃？能不能吃？这样的劣质水果也敢到大街上来卖，全部都应该抓到天都大牢里关起来——”

　　高丘一边说话，一边把他咬过一口的梨子朝着高富贵的嘴里塞过去。

　　高富贵不敢反抗，一边大口吃着梨子一边指着前面一个窈窕身影，说道：“少爷，目标出现——快看前面，是你喜欢的小家碧玉型。”

　　高丘抬头一看，果然发现前面有一个身穿淡红色长裙的窈窕女子。

　　他的眼睛放光，把梨子往地上一丢，大声喊道：“狗——弟兄们，给我开工。”

　　三分钟后，高丘已经把那个模样清秀的小姑娘给挡了下来。

　　“卿本佳人，奈何做贼？”高丘手里摇着折扇，一幅翩翩浊世佳公子的模样。假如他不是一个肚满肠肥的胖子的话。

　　他满脸遗憾的看着那个姑娘，摇头叹息着说道：“如果你缺钱花的话，可以和我说嘛。你不说我怎么会知道你缺钱花呢？但是你偷就不好了——好好的姑娘，学人家做贼，这样实在是——应该抓到大牢里关押起来接受教育吧？”

　　“我没有——”姑娘脸色苍白，拼命地摇动着自己的脑袋，无力地辩解着，说道：“我没有偷。我什么都没有做，是你的钱袋自己跑到我篮子里的——”

　　“哈哈哈——”高丘提高嗓门大笑几声，说道：“你在开玩笑吧？我的钱袋怎么会好端端地跑到你的篮子里呢？这说不过去嘛。”

　　高丘还很是不忿地朝着四周的围观人群拱了拱手，说道：“诸位老少爷们都来给我评评理，你们说说有没有这种事情——我的钱袋被她给偷走了，她却说是我的钱袋自己跑过去的。难道钱袋还长腿了不成？”

　　“呸——”人群后面有人骂道：“高衙内又想祸害人家小姑娘了。”

　　“就是，以前没少干这样的事情——”

　　“把自己的钱袋丢进别人的篮子，却诬蔑别人是小偷，然后带到天都府去为所欲为——”

　　……

　　“谁？”高丘尖着嗓子骂道。“哪个狗日的在背后说话？站到前面来，站到前面来和我对质——”

　　自然没有人敢站到前面来和他对质，谁敢得罪天都府少尹家的公子啊？

　　高丘一脸为难地看着姑娘，说道：“我有怜香惜玉的心思，但是也不能纵容罪犯——姑娘，你跟我去天都府走一趟，让本少爷好生开导开导你，希望你和我共度春——一晚之后能够改邪归正，莫再走上岐路——”

　　“我不去。”姑娘瘦弱的身体向后退缩，哭喊着说道：“我不去，我知道你是什么人——救命啊，救命啊——”

　　高丘生气了，愤怒了。

　　他觉得自己的人品受到了侮辱和质疑。

　　他用扇子点了点那姑娘，喝道：“敬酒不吃吃罚酒，把她给我带走。”

　　话音刚落，他身后那几个狗腿子就冲上来要把那个“偷钱包”的小女孩给绑走。

　　啪——

　　一条鞭子甩了过来。

　　高丘只觉得眼前一黑，然后脸颊便火辣辣地抽痛起来。他感觉自己的右脸都快要变成两半了。

　　“谁？”高丘惊声尖叫。“谁敢打我？”

　　听到高丘的喊叫声音，他的那些奴才们立即停下了手头上的工作，一起围拢过来保护少爷。

　　“谁？”高富贵相当义气地挡在高丘的身体前面，大声喊道：“谁敢袭击我们家少爷？有本事冲着我高富贵——”

　　啪——

　　高富贵的嘴巴上挨了一鞭子。鲜血淋漓，皮开肉绽。

　　他捂着嘴巴呜呜乱叫，接下来的狠话也没办法说出来了。

　　高丘的眼神四处打量，然后瞄准了袭击他的目标。

　　那是一个姑娘，是一个漂亮姑娘。

　　是他高丘高衙内寻芳多年见过的最漂亮的姑娘。

　　要是能够娶到这样的女人做老婆，他宁愿改邪归正吃斋念佛再也不干这种偷鸡摸狗调戏人家媳妇的事情了。

　　白璧无暇，般般入画。

　　班姬续史之姿，谢庭咏雪之态。

　　万语千言，难以描述其美貌万一。

　　那女孩儿紫色长发束起，扎在后面变成一个潇洒随意的马尾。身穿白色华服骑在一头黑色骏马上面，居高临下的打量着向他看来的高丘。

　　不，她好像谁都没有看。好像这川流不息的长街，这聚拢而来的人群，没有一个人能够值得她高看一眼。

　　高丘是一个心思敏感细腻的男人，在他察觉到那个女人根本就没有把他放在眼里时，他不由得气愤疯狂起来。

　　“请教姑娘芳名？”高丘拱了拱手，满脸笑意地看着那黑马姑娘问道。

　　啪——

　　女孩子手腕一抖，她手里的那条黑色马鞭便朝着高丘的脸上抽了过去。

　　高丘躲闪不及，左边脸颊又挨了一记。

　　左右两边各有一道红色的口子，看起来即均衡又滑稽。

　　“姑娘，有话好好说，不要动手动脚的——大家都是斯文人，你对我有什么不满可以直接开口告诉我——”

　　啪——

　　姑娘一抬手，又是一鞭子。

　　“喂，我的话你听到没有？你是聋子不成？你是哑巴不成？”

　　啪——

　　“你知道我爸是谁吗？你敢和我动手——”

　　啪——

　　高丘的脸上又挨了一记。

　　高丘哭了。

　　他是真哭了，即伤心又难过，脸上还他妈的抽痛——就跟有人拿着刀子一刀刀地在割他脸上的肉似的。

　　高丘泪流满面，仰脸看着白衣姑娘，嚎叫着说道：“别以为你长得漂亮就可以为所欲为，我告诉你，我捧着你时你说什么就是什么，我厌烦你时你以为你还是什么——你打我也就罢了，还不愿意告诉我你的名字。还讲不讲道理了？”

　　啪——

　　高丘的脸上又挨了一记鞭子。

　　高丘身体一歪，扑通一声摔倒在地。

　　“敢欺负我们家少爷——”高富贵的嘴巴流血，说话都不利索了，他从腰间拔出长刀，大声喊道：“兄弟们，给我操家伙上。”

　　白衣女孩儿朝着他看了一眼，他前冲的步伐就放缓了许多，然后小心翼翼地在她的马嘴前面拐了个弯又绕回来了。

　　他指着那女人喊道：“你是谁，留下你的名号，等着我们上门拿人——”

　　“陆契机。”白衣女子一夹马腿，黑色骏马便哒哒哒地破开人群朝着前面走去。

　　高富贵高兴坏了，跑过去把高丘从地上搀扶起来，邀功地说道：“少爷，少爷，我帮你问出那小娘皮的名字了，她说她叫陆契机——”

　　啪——

　　高丘一巴掌抽在高富贵的脸上，然后一拳又一拳地打了过去，嘶吼着说道：“你这个狗奴才，杀千刀的东西——谁他妈让你问她是谁了？你问她是谁干什么？”

　　“少爷——少爷——”高富贵捂着脑袋拼命求饶。

　　白衣少女身后，还跟着几个同样骑着大马衣着华丽的少男少女。他们年纪相仿，背景相当，鲜衣怒马地行走于人群之中，路人纷纷侧目欣赏。

　　“高少尹的儿子越来越不像话了——跟个泼皮无赖似的——”一个身穿黑色武士服的剑眉少年轻笑着说道：“契机抽他也不怕脏了自己的鞭子？”

　　“不抽就会脏了自己的眼睛。”白衣少女冷傲地说道。


第54章 我不傻了！

　　阳光明媚，青春飞扬。

　　这些骄傲地年轻人骑着高头大马并排走在街道中间，街市的人群像水流一般自然向两边分开。

　　他们很神气，就好像他们是这个世界的中心是最受神明眷顾的人类。

　　他们很跋扈、但是这跋扈却不遭人讨厌，反而会让人心生羡慕想要成为他们中的一员。

　　说话的剑眉少年叫做楚浔，是西风帝国王室的成员。他的父亲是一位赋闲在家的闲散王爷，但是闲散的王爷也仍然是王爷。所以，在场中人以他的身份最为尊贵。

　　“就是，那个高丘太讨厌了，契机姐姐不抽他，我都想去抽他了——”一个模样可爱的鹅蛋脸女孩儿笑呵呵地说道。“不过，我要是抽起来肯定没有契机姐姐抽起来这么威武霸气。一句话都不搭理他，看他不顺眼就挥鞭子抽他——直到把他给抽哭了，自己跪地求饶。”

　　“小新，这就是气质的差别——契机是帝国三明月，你是帝国三宠物，能抽出一样的效果吗？”一个身穿青衫的粗壮少年笑呵呵地打趣着。看起来她对这个小新姑娘很是喜欢，说话的时候看向她的眼神充满了喜悦。

　　“刘隆，你才是宠物呢，你就是一头大黑马，大笨牛——讨厌死了。”小新很不喜欢别人叫她宠物，很是不满地反击着说道。

　　虽然和很多人在一起，但是楚浔的心思全部放在身边的白衣少女陆契机身上。

　　他目不斜视，一只手持着缰绳，另外一只手握着剑柄，保持一个小心戒备地姿态。

　　“契机，这次陆爷爷冲击左相之位，怕是十拿九稳了吧？”楚浔笑着说道。

　　听到楚浔问出这个问题，周围所有人全都屏声静气等待着听到一些不为人知的八卦。要知道，在场的全都是官宦之家的孩子，从小就耳闻目染，对时局之事多少都了解一些。现在陆行空冲击左相之位是整个天都，乃至是整个西风帝国的特殊阶层都非常关注的事情。倘若陆行空以军界最高首领的位置冲击左相成功，那么，一手掌握军政大权的陆家将会是何等的权势滔天？

　　作为各家利益的享用者，如果他们能够为家族或者父母带回去一些重要的消息，何偿不是大功一件？

　　“要是韩王愿意站出来力荐，自然是十拿九稳。”陆契机面无表情地说道。

　　楚浔满脸苦笑，说道：“家父自然是会支持陆爷爷的，只是他也有不得已的苦衷啊。陆爷爷想要相位，崔家自然是百般阻拦的。最关键的其实还是宋家那位老爷爷的态度，也不知道怎么回事儿，他一直不喜欢陆爷爷，甚至还给他取了‘沙鹰’——那样一个不雅致的称号。很多人都说那位老爷爷可能坚持不了太久，但是他的态度王室还是很重视的。王室重视，那么就会表现出偏倚。我父亲一个人势单力薄，并不能影响帝王的圣裁决断啊。”

　　“崔家阻拦，宋家厌恶，王室不喜，你还说我爷爷冲击相位十拿九稳？楚浔，你到底安得是什么心？”白衣少女言辞犀利，很是鄙夷地说道。

　　楚浔愣了一下，很是潇洒地耸耸肩膀，说道：“你们看看，我又被契机给抓住失误狠狠地刺了一刀。你们和契机说话时可千万要注意。硬刀子我们不怕，就怕软刀子杀人啊。”

　　众人哈哈大笑起来，楚浔的尴尬迎刃而解。

　　“算了算了，我们不提国事。那种事情虽然说对我们并不遥远，但是我们年轻力弱，没有破局之力。我们还是谈谈学校吧，高考成绩快下来了，契机，你是确定去西风大学吧？”

　　“这个世界上哪有确定的事情？”陆契机想了想，说道：“崔家的那位要回来了吧？”

　　“听说崔小心报得是西风大学，以她的学习成绩自然是没有问题的。算了算时间，怕是就在这一个月之内就能够回来吧？等到她回来了，到时候咱们天都越来越热闹了——”一个锦衣佩玉少年脸色潮红地说道。

　　“早就听说万喜暗恋崔小心，现在一看果然不虚——你看看把他给激动的？现在崔小心还没有回来呢，要是等到她回来，你还能不能说出话来啊？”刘隆表情调侃地说道。

　　“就是。崔小心回来了，咱们天都就热闹了，崔小心到底是一个人还是一个团队组合啊？她一个人就能够顶得上咱们半城人？”小新很是不满地说道，她是陆契机地铁杆脑残粉。帝国三明月之中，她最喜欢的就是又冷又酷地陆契机，其它两人根本就不被她放在眼里。“你要是喜欢，以后就跟她玩去吧。”

　　万喜哭丧着脸，说道：“我就是说说而已，不是你们提起来的话头嘛——”

　　楚浔笑笑，看着陆契机说道：“你去哪里，我自然也是要去那里的。”

　　以他父亲韩王的身份地位，帝国名校任其挑选。再说，他本来就是能力卓越之辈，无论是文学知识还是武修水准，都是天都年轻一辈的佼佼者。他想要去哪所学校，那所学校自然会百般欢迎。

　　楚浔这话，和对陆契机表白没有什么两样。

　　你去哪里我就跟到那里，反正我就是要和你在一起。

　　“随意。”陆契机马尾晃动，很是洒脱地扫了一眼身后，说道：“你们也要一起来。”

　　“好啊好啊。”最没有心机地小新连连点头。她自然是要和偶像在一起的，就算陆契机不愿意她也要拼命去争取。

　　其它人则是尴尬地笑着，并不明确回答陆契机地话题。

　　拜托，他们又不是傻子——陆契机拿他们做幌子来拒绝楚浔，既使听起来十分的委婉，可是，对受伤青年来说“我不喜欢你”和“你是一个好人”有什么区别？

　　楚浔笑笑，主动对着周围的同伴说道：“大家一起，人多热闹。”

　　气氛这才融洽起来，大家再次嘻嘻哈哈地说笑起来。

　　……

　　……

　　咚咚咚——

　　李牧羊轻轻地敲响隔壁邻居的院门。

　　嘎吱——

　　院门打开，赵婶站在院子里面看着门口的李牧羊，笑着问道：“牧羊，有什么事情吗？”

　　“赵婶，我妈让我来给你送一些点心，感谢你上次的帮忙。”李牧羊说话的时候，把手里的一盒糕点递了过去。“上次要不是你到家里及时通知的话，还不知道店里会发生什么事情呢。我们家里人都记着这份恩情，也不知道要怎么感谢你，就把家里的点心提来一盒。你先吃着，好吃的话我再多提一些过来。”

　　赵婶笑呵呵地接过，却故作客气地说道：“牧羊啊，何必那么客气呢？咱们都是邻居，老话说的好啊，远亲还不如近邻呢，举手之劳而已。要是我们家出个什么事，你不也得帮忙跑腿？呸呸呸，我这说得是什么话呢，大家都好好的，好好的——对了，你妈没什么事吧？”

　　“没事，我们都挺好的。”李牧羊笑着说道。“赵婶，上次让你来家里通知的那位大叔叫什么名字？我们家也想去提盒点心去谢谢人家。”

　　“我哪里知道人家叫——”赵婶猛地止住话头，表情慌张地说道：“哪里有什么大叔啊？我就是从门口经过看到了，所以才急忙跑到你们家通知一声——”

　　“赵婶，你不要着急，我没有恶意，是真地想感谢人家一声。要不是那位大叔帮忙的话，我们家不是要遭大难了吗？”李牧羊一脸憨厚地模样，看起来确实没有任何的敌意。“赵婶，都有人看到那个大叔了。你就告诉我吧。哪有做了好人好事不留名的道理？”

　　赵婶一脸为难，伸头打量了一番四周，说道：“牧羊，不是婶婶不愿意告诉你，是婶婶真地不知道他叫什么名字。我当时正在店里干活，结果就走进来一个穿着黑色衣服的男人，他给我一个金币，说你们家的店铺出事了，让我立即去你们家通知人过来解围——”

　　李牧羊笑着点头，说道：“他让你来求援，你应该通知我父亲才对——你从水柳街跑到户部巷，中途会经过我父亲工作的地方。你为什么没有去找他呢？”

　　“我当时也想过。但是那个男人说让我到你们家来找你，是他让我一定要通知你的——我也没有多想，就赶紧跑过来了——”

　　“他还说让你不要告诉别人是他吩咐你来家里求援的，对不对？”

　　“他是这么说过——”赵婶点头，说道：“牧羊，你怎么什么都知道啊？”

　　李牧羊指了指自己的脑袋，用一种宣告似地语气说道：“赵婶，我不傻了。”

　　“——”


第55章 脾气火暴！

　　陆契机骑马回到陆府，一个七八岁的小屁孩儿跑了过来。很是狗腿地接过陆契机的马绳，仰着胖脸小声说道：“姐，你总算是回来了？”

　　“陆天语，你鬼鬼祟祟地干什么？”

　　“姐，父亲和母亲吵架了——”陆天语打量了一番四周，压低嗓门说道。

　　“嗯？知道是因为什么事情吗？”陆契机出声问道。

　　父亲宽容，母亲贤惠，父母感情极佳，极少红脸，更不用说是吵架了。这样的事情确实让她很是好奇。

　　“听说是母亲要接一个人回来，父亲不让——姐，母亲是要接谁回来啊？不就是一个人嘛，接回来不就是了？为什么父亲会不同意呢？哦，父亲还说了，是爷爷不同意。怎么这种事情连爷爷也知道了？他不是在争相位吗？还有闲情管这些小事？”

　　陆契机的黑瞳变成紫眸，紫色的头发更加妖艳，就像是美艳之极的花神下凡。

　　“陆天语，闭嘴。”陆契机寒声说道：“以后不许再说这样的话。”

　　“姐，姐，你怎么了？”陆天语紧张之极，他感觉到自己的脊背生寒，小腿都开始颤抖起来。“你怎么生气了？这话也不是我说的，是父亲母亲说的——”

　　“不管是谁说的，以后不许再说，更不许乱传——”陆契机眼里的紫色一闪而逝，声音也变得平和了许多，沉声说道：“如果被我听到，定会用鞭子抽你。”

　　陆天语天不怕地不怕，就怕自己这个冷酷又美丽的姐姐。

　　他看了看陆契机的表情，她是严肃的。

　　又看了看陆契机手里的鞭子，那是冰冷的。

　　于是，他连连点头，说道：“姐，我知道了，我再也不会乱说了——姐，你去剑馆练习一天肯定累了吧？我帮你牵马，你快回屋休息。”

　　陆契机把马鞭也丢给弟弟陆天语，翻身下马，朝着自己居住的小院走过去。

　　看到陆契机走远，小胖子陆天语提着马鞭一鞭子抽在黑马的屁股上，骂道：“你的主子欺负我，我就要欺负你——”

　　黑马神勇，屁股受痛之后，后蹄自然做出自卫动作。

　　砰——

　　猝不及防之下，陆天语被那马腿踢中摔了个狗吃屎。

　　陆契机听到声响转身回来，问道：“出了什么事？”

　　陆天语趴在地上，肉乎乎的胖脸艰难地挤出一丝笑容，说道：“姐，你看我像不像是一只青蛙？”

　　说话的同时，还学着青蛙鸣叫：“哇——哇——”

　　“白痴。”陆契机转身离开。

　　回到自己的小院，关上院门，陆契机黑色的瞳孔再次变成了深紫色。

　　紫发紫瞳，看起来就像是一个诡异的妖怪。

　　她伸手一招，一座小山似的石头就朝着她飞了过来。

　　她的右手手掌摊开托住石山，然后手心里紫色的光芒环绕，那块如山大石便被焚化变作了一把灰尘，消失地无影无踪。

　　“李牧羊——”陆契机声音冰冷地说出这个名字。“欢迎来到天都。”

　　咚咚咚——

　　门口传来敲门的声音。

　　“小姐，夫人请你过去。”门口传来丫鬟的声音。

　　陆契机的紫色瞳孔瞬间消失，继而变成和正常人一样的黑眼黑瞳。

　　“我知道了。”陆契机轻声说道。“告诉母亲，我就过去。”

　　“是，小姐。”丫鬟在门外说道。

　　……

　　……

　　李牧羊推开院门的时候，妹妹李思念已经等候在院子里面了。

　　“哥，打听得怎么样了？”李思念笑嘻嘻地问道。

　　“打听什么？”李牧羊故作迷惑地问道。

　　“切，别装了。”李思念翻了个白眼，鄙夷地说道：“都说了，你屁股还没有撅起来我就知道你要拉屎——”

　　“李思念——”李牧羊脸色燥红，总被妹妹这样揭穿当年糗事还真是让人尴尬啊。他现在已经长成了一个小麦色肤质的英俊少年——至少李牧羊自己是这么想的。

　　大家都是成年人了，总提当年撅屁股拉屎的事情实在是——有辱斯文。

　　“哟哟哟，李牧羊脸红了——哥，说实话，我还是第一次看到你脸红哎。”李思念盯着李牧羊的脸笑呵呵地说道。“奇怪，为什么是第一次呢？哦，我明白了，以前你也不是没有脸红过，但是那个时候的你肤色太黑了，你就算是脸红我也没办法辨别出来。现在竟然可以看到了——那就证明你确实变白了。哟，真得变白了许多啊——”

　　“李思念——”李牧羊对自己这个宝贝妹妹是完全没有脾气，他总是被她给吃得死死的。

　　“好吧，说点儿正经的。”李思念不再调侃哥哥，说道：“说，你为什么要去给赵婶送糕点？有什么企图？”

　　“上次不是承了人家的情嘛，所以我就想着感谢一下别人。送一盒糕点过去，也不过就是一个礼节。”李牧羊笑着说道。

　　“李牧羊，你看着我的眼睛——”李思念摆正李牧羊的脑袋，让他的眼睛和自己的眼睛对视。“你看我傻不傻？”

　　“不傻。”李牧羊摇头。谁敢说李思念傻，那才是真正的傻瓜呢。

　　“可是为什么我的眼睛里还有一个白痴呢？”李思念说道。

　　“那个白痴——”李牧羊苦笑，说道：“你一个小孩子问那么多做什么？好好学习，天天向上。我们不是说好了吗？我先去西风给你探探路，然后你明年就考进来。以你的学习成绩还不是小事一桩？”

　　“我是小孩子，你又比我大多少？你说不说？你不说我自己去问赵婶——你能够问出来的东西，我自己就问不出来？”

　　李牧羊叹了口气，说道：“我感觉有人在针对我们。”

　　“针对我们？”李思念大惊，说道：“是那个杀手一伙的吗？”

　　“暂时还不能确定。”李牧羊沉声说道。“不过，不安好心。”

　　“哥，那我们要怎么办？”

　　“我会想到办法的。”李牧羊一脸溺爱地看着妹妹李思念，说道：“放心吧，不会有事的。”

　　无论如何，他都要保护自己的家人不要受到伤害。

　　为此，他愿意付出任何代价。

　　“李牧羊——李牧羊我知道你在家里，赶紧过来给本少爷开门——”有人在门口大声喊道。

　　李思念一听到这声音就来气，说道：“那个白痴少爷又来了。”

　　李牧羊笑着打趣，说道：“他可是为你来的。”

　　“我看他是为了你来的吧？牧羊相马，两个动物正好凑成一家——一黑一白，走出去谁敢说你们不是一对我当场和他们翻脸。”

　　“——”

　　“李牧羊，快开门啊。有大事商议——”燕相马的声音再次传了过来。

　　“终究是帮过我们的恩人。”李牧羊叹了口气，走过去打开院门，笑着说道：“燕大少——”

　　“别别别，别来这些虚的。叫我表哥，表哥——这样听起来亲切。我又不是一个特别高冷爱摆架子的城主府大少爷，虽然我出身高贵，但是我平易近人——”

　　燕相马看到冷冷盯着他的李思念，笑得眼睛都眯成了一条缝隙。

　　他摇着扇子，神态潇洒地走进院子，说道：“思念妹妹也在家呢？思念思念，这名字真是甜得让人心啊肝啊的全都化掉了——”

　　“谁是你妹妹呢？”李思念很是戒备地盯着燕相马，说道：“崔小心才是你妹妹。”

　　“对对，小心是我妹妹。你也是我妹妹——你哥都叫我表哥，你不是我妹妹是什么？”燕相马用胳膊捅了捅李牧羊的手臂，说道：“是不是，牧羊表弟？”

　　李牧羊有种用衣袖捂脸的感觉，明明是身份尊贵的城主府大少爷，为什么和他在一起总有一种很丢脸的感觉？

　　“当时我那是——鬼迷心窍。”李牧羊无奈说道。

　　“我看是色迷心窍吧？”燕相马意有所指地看了李牧羊一眼，说道：“有一件事情，也不知道当不当讲——”

　　“什么事情？”李牧羊问道。

　　“小心在落日湖边等你。”燕相马说道。

　　“真的？”李牧羊大喜。

　　“千真万确。”燕相马笑着说道。“这样的事情我还能骗你？你去了不就看到了。”

　　李牧羊转身就要朝外面跑去，跑了两步又退了回来，说道：“不行，我怕你骗我——你跟我一起去。”

　　“李牧羊——”燕相马真是被这憨货给气坏了。他抓着他的手臂拉到墙角，压底嗓门说道：“我都把我表妹送到你嘴边了，你就不能让我和你妹妹说两句话？你还有没有良心啊？你的良心被狗吃了？”

　　李牧羊一想也是，燕相马都把自己的表妹送给自己了，理所当然地，自己也应该给他和自己的妹妹留一点独立相处的空间嘛。

　　可是，这么做的话，他的心情会很不爽耶。

　　于是，他看着燕相马说道：“我宁愿把良心给狗吃了，也没办法让你单独和我妹妹在一起——”

　　李牧羊拉着燕相马的手臂，说道：“走，你跟我一起去。”

　　“哥——”李思念出声喊道。“小心姐姐在落日湖等你，你快过去啊。至于这个白痴——大少，让他留下来陪我吧。”

　　“思念——”李牧羊还有些不放心。

　　“放心。他还能把我吃了？”李思念眨了眨眼睛，天真无邪地笑着，说道。“我正准备和他好好聊一聊呢。”

　　李牧羊点了点头，说道：“好吧。那我去去就回。”

　　“我的笨蛋哥哥——”李思念气得跳脚，说道：“这种事情，人家女生不急，你一个男生急着回来做什么？别啰嗦了，快去吧。”

　　李牧羊点了点头，大步朝着落日湖所在的方向跑过去。

　　等到李牧羊跑远，燕相马整理了一番衣衫，对着李思念行了个礼，说道：“思念妹妹，相马这厢——”

　　“别香马臭马了，你跟我出来。”李思念说着，大步朝着院子外面的街道走去。

　　“哎，这小娘们——”燕相马觉得自己被侮辱了，被侮辱地死地活来的。“这爆脾气怎么就那么招人喜欢呢？”


第56章 落日说辞！

　　燕相马小跑着跟在李思念的身后，一脸甜蜜笑意地说道：“思念妹妹，我们这是去哪里？”

　　“逛街。”李思念一边快走，一边没好气地回答着说道。

　　“嘿嘿，原来咱们这是约会啊？虽然发展得实在太快了一些，但是非常之人行非常之事，你我非凡人，就是你当街要和我牵手或者亲亲我也是可以接受的。么么哒！”燕相马一脸愿意为爱情赴汤蹈火的模样。

　　“牵手？你自己左手牵右手吧。我拉你出来逛街是因为街上人多，这样你就不敢对我动手动脚——谁愿意和你单独呆在院子里啊？你以为我真傻啊？”

　　燕相马表情愕然，就像是被雷劈过的痛心表情：“你——你竟然怀疑我的人品？你竟然敢侮辱——本少爷的人格？”

　　“我压根就和你不熟，怎么就不能怀疑你的人品？我要是相信你有人品那才是见鬼了——”

　　“李思念，我可告诉你，作为江南城有名的纨侉子弟，我可是什么事情都做得出来的。你这般羞辱我，你就不怕我要报复吗？”

　　“你想怎么样？”李思念一脸警惕地盯着燕相马，倘若这个混蛋敢乱来的话，自己一拳打过去，然后捂着胸口大喊非礼——嗯，要不要把领口拉低一些呢？那样做会不会太羞羞脸了？人家可是正经地女孩子呢。

　　燕相马眼神凶恶地盯着李思念，吞咽了好几口口水，在李思念都要担心他会不会被自己的口水给撑死的时候，终于恶声恶气地说道：“我严重地警告你，下不为例。”

　　“白痴。”

　　“思念——”燕相马再次腆着张俊脸跟了上来，笑着说道：“其实我这次过来是想——”

　　“崔小心到底是什么人？”李思念打断燕相马的话，出声问道。

　　“什么？”燕相马一愣。他还在想着怎么表达自己的感情呢，话题转变太快让他有点儿不太适应。

　　“我是想问你，小心姐姐到底是什么样的人？”李思念出声问道：“我知道她的来头很不简单。是不是？”

　　“是吧。”燕相马点头说道。

　　当然不简单了，崔家是帝国政界很有份量的一个分支，除了千年屹立不倒有“西风文库，宰辅之家”的宋家可以压制之外，就是世代将门的陆家也难以抗衡。崔小心作为崔家最嫡系的人物，也是最优秀的女性之一，她的来头又怎么会小呢？即便是自己这个表哥也要对她百般呵护照顾，父亲在和她对谈时也要将其视为一个特殊的人物——而不仅仅是燕家的晚辈。

　　“她是什么来头？”李思念停下脚步，眨着天真可爱的大眼睛看着燕相马，满脸八卦地问道。

　　“我为什么要告诉你这个？”燕相马出声说道。“这是我们家族机密，是不可以随便告诉别人的。你把我燕相马当成什么人了？你以为使出美人计我就会招了吗？你有本事试试，看看我燕相马是不是软骨头——”

　　“相马哥哥，求求你了，告诉人家嘛——”李思念轻轻跺脚，满脸哀求地说道。

　　“我都说了我不能说——”燕相马再次吞咽了口口水，说道：“其实我不说你也能够猜到才对啊。小心表妹来自天都崔家——”

　　“崔鸿雁？”李思念说出一个响彻帝国的名字。

　　“是小心的太爷爷。”

　　“——”

　　李思念小脸发苦，表情哀愁，就像是听到了什么噩耗一般。

　　“思念，你怎么了？”燕相马出声问道。

　　“我哥哥——一点儿机会也没有，对不对？”李思念出声问道。

　　燕相马轻轻叹息，说道：“其实站在我个人的立场，我是支持牧羊和小心表妹在一起的，牧羊虽然人长得黑了点儿，丑了点儿，但是他心肠好啊，而且又对小心表妹一往情深——”

　　“你才丑呢，我哥比你英俊一百倍。”李思念很是不满地打断燕相马的立场陈述，说道：“回答我的问题。我哥和小心姐姐是不是完全没有希望？”

　　“没有。”燕相马干脆利落地说道。

　　“一点点——一丝丝的希望都没有？”

　　“思念，你应该清楚，如果当真有那么一天，牧羊有了一点点或者一丝丝的希望，那样的状况反而会更加危险。”燕相马脸色严肃地说道：“为什么现在你哥是安全的，没有人找上门来？就是因为所有人都知道他们不可能，他们没有任何希望。倘若李牧羊的存在让人感觉到了危险——你觉得他还能够活蹦乱跳地活着吗？”

　　“——”

　　李思念心中苦涩，为自己的哥哥感觉到委屈。

　　可是，这是她也难以改变的事实。

　　普通人家的孩子，怎么可能和崔鸿雁那等纵横大陆的强者后人结为夫妻呢？

　　想明白了这个问题，李思念转身就朝着来路走去。

　　“哎哎哎——”燕相马在身后喊道：“李思念，你去哪儿？”

　　“回家。”

　　“街就这么逛完了？我们不是才刚刚出来吗？我还有话没有说呢——喂，李思念——”

　　“下次再说。”李思念头也不回，很是敷衍地对着燕相马挥了挥手。

　　“下次再说？”燕相马一脸苦笑，看着女孩子远去的娇俏背影，低声说道：“傻丫头，就怕下次没有机会说了啊。”

　　……

　　……

　　燕相马只说崔小心在落日湖畔等待，却没有说崔小心在落日湖畔什么位置等待。

　　落日湖蜿蜒数百里，然后接入太湖。想要在这么辽阔的地方找一个女孩子，那不是沙海拾珠吗？

　　幸好李牧羊现在不傻了，他径直朝着上次春游的位置找过去，果然看到了坐在柳树树丛下面的崔小心。

　　“崔小心。”李牧羊出声喊道。

　　崔小心转头看了过来，对着李牧羊展颜微笑。

　　崔小心只是咧了咧嘴角，李牧羊却觉得自己全身的每一块皮肉和每一根毛发都开心欢畅起来。

　　正如帝国有名的郭姓吟游诗人所写的那般：看到你哭，我高兴了好几天。看到你笑，我难过了好几年——

　　不不不，反了反了，应该是看到你哭，我难过了好几天。看到你笑，我高兴了好几年。

　　李牧羊觉得那句话真是说到自己的心坎里面去了，那位诗人怎么就那么懂得人心人性呢？

　　喜欢一个人，就愿意承担她的所有伤痛，陪她用四十五度角的黑脸仰望星空。喜欢一个人，就情不自禁地把她的欢喜放大无数倍。她的笑意还停留在眉梢，你就已经乐得直不起腰。

　　李牧羊快步走到崔小心的身边坐下，笑着说道：“这是我们第一次相会的地方。”

　　担心“相会”这个词语会让崔小心不悦，李牧羊又补充着说道：“虽然很久以前就认识了，但是那一天才算是真正的相识吧？”

　　“是啊。是我们第一次相识的地方。”崔小心看着外面蔚蓝如玉的湖水，说道：“如果不是那次聊天，我都不知道班级里面竟然有着思维如此清晰词锋如此犀利的男生。”

　　“其实我以前也不是这样的。”李牧羊咧嘴笑了起来，露出两排洁白整齐的牙齿。说道：“他们骂得对，那个时候的我确实是个废物。”

　　“我看出来了。”崔小心说道。“那个时候的你和现在的你很不一样——”

　　她转身过来打量着李牧羊的脸，打量着李牧羊的眼睛，说道：“那个时候你的眼睛是呆滞的，看什么东西都没有焦点。而且你的脸上只有茫然不解，没有现在这般的机灵和自信——这一段时间你变化太大了。如果不是一直站在你的身边，很难把现在的你和以前的你联系在一起。甚至，就连你的容貌都变得……变得气宇轩昂了。”她把“俊朗”咽了回去，看着李牧羊清澈深邃的眼睛，竟有些出神。

　　“所以真的很感激。”李牧羊看着崔小心说道：“是你让我重新焕发了学习的动力，是你帮我补习告诉我任何时候都不要放弃——”

　　“和你的救命之恩相比，这些又算得了什么呢？”崔小心感叹着说道。

　　“我们不说这个了。”李牧羊准备转移话题。这是妹妹李思念教给他的泡妞秘笈，在你和姑娘之间的对话越来越无趣或者越来越沉重时要迅速转移，重新寻找女孩子感兴趣的话题点。“有一段时间没有见到你，你最近过得好吗？”

　　“很好。”崔小心点头说道。“看看书，喝喝茶，在蓝花楹下面散步，想一些以前的事，也想想以后的事。挺充实的。”

　　“真好。”李牧羊无限向往。倘若崔小心看书的时候自己能够在身边陪伴，就像补习时那样。倘若崔小心喝茶的时候，自己能够及时为她添满杯子，就像补习时那样。倘若崔小心在蓝花楹下面散步时自己能够并肩而行，就像是他所幻想的那样，那该多么美好啊？

　　崔小心转过脸去，不再看李牧羊星河璀璨般的眼睛。“我要回天都了。这两天就走。”

　　“好。我回去收拾收拾，跟你一起走。”李牧羊笑着说道。

　　“——”


第57章 不要担心！

　　凉风清爽，绿草茵茵。

　　湖面上荡漾着一圈又一圈的涟漪，泥土散发出让人咽喉湿润的甜香。

　　少男少女并肩坐在湖边，看起来就像是偷偷翘课跑出来游玩的热恋情侣。

　　谈恋爱谈恋爱，每说一句话都给人恋爱的感觉。

　　可是，理想很丰满，现实很骨感。

　　这是一场离别，女孩子要向男生告别。

　　女孩子要去远方，很遥远的地方。

　　以后再见，更多的是没有以后。

　　听到李牧羊的话，崔小心的嘴角微微扬起，说道：“我在很努力地向你告别呢。”

　　“我知道啊。”李牧羊笑着说道：“我在很认真地和你开玩笑呢。”

　　“你真得变了很多。”崔小心看了李牧羊一眼，说道：“变得和燕相马一样了。哦，我想起来了，那天你攻击张晨时，词锋可是比燕相马要犀利许多——或者说，你们天生就是一类人？”

　　“这就是所谓的近墨者黑吧。燕相马整天跑去找我，我也多少沾染上了他身上的一些习性。”

　　“那你也要变成一个纨绔大少了。”

　　“这个是先天形成，后天努力很难做到——”李牧羊笑着说道。“我再怎么努力，也没办法成为城主府的儿子。是不是？”

　　崔小心笑笑，说道：“但是你可以让你的儿子成为城主府的儿子。”

　　“借你吉言，我会努力的。”李牧羊从草地里抽了一根甘蔗草，放在自己的嘴巴里咀嚼着。也不知道什么时候养成的习惯，或许是一个人发呆的某一天。“不过，我们不是已经约好了吗？我们要在西风大学的未名湖畔看夕阳——我应该很快也能够去天都了吧？”

　　“到了天都——”崔小心欲言又止。良久，才低声说道：“那个时候学习紧张，也不知道有没有时间去看夕阳呢。”

　　李牧羊表情僵硬，很快又笑着说道：“没关系，反正我们要在学校里面呆上好几年，这种事情不需要着急——等到你什么时候有空，我们一起去未名湖畔看看就好了。”

　　“这样的话，也不知道要等多久。”崔小心说道：“希望有那么一天吧。”

　　崔小心觉得自己应该说一些更决绝的话，那样就可以更彻底地将原本就不在同一个世界的两个人割裂的更加干净清楚一些。但是在接触到李牧羊的眼神时，那样的话却怎么也说不出来。

　　李牧羊沉默不语，崔小心也不再说话。

　　少男少女坐在湖边，忧愁着他们这个年龄不应该有的忧愁。

　　良久，李牧羊轻声说道：“崔小心，你在担心什么？”

　　“什么？”

　　“我知道我配不上你，我只是想要和你做一个普通朋友而已。”李牧羊眼睛坦然地看着崔小心，用无比平静地语气讲述着一个仿佛与他无关的事情。说道：“我承认，那样的事情我以前奢望过，但是很快就被我自己给掐灭了。我喜欢你的时候没有告诉你，我决定不喜欢你的时候也没有告诉你。我之所以不说，是因为我知道你肯定不愿意听到这些。”

　　“在我们这样的年纪，谁不喜欢漂亮的女孩子呢？在我眼里你不仅仅是漂亮，而且善良又独立。我确实想过，你要是能够成为我的女朋友那该多好啊，就像是学校里其它的那些情侣一样——那个时候，我一定是学校里最威风最让人羡慕的男生吧？”

　　“我从来都没有问过你的出身来历，虽然我已经猜到你的家庭一定很不简单。就连燕相马都是你的表哥，那么你的家庭也一定和他们家差不多。我知道我们是两个世界的人，我也知道你不可能——不可能喜欢上我这样一个不英俊也不优秀的男生。我只是想着，大家做一个纯粹的朋友也好。就算是做朋友，你也应该是一个很不错的朋友——而且，你也是我真正意义上的第一个朋友。除了思念，你是唯一一个愿意和我接触的同龄人。”

　　“可是，你突然间消失不见了，再也不愿意到我家里去了。我想去找你却发现根本不知道你住在哪里——你在用力把我推开，想要把我们的关系恢复到最原始的状态。这些我都能够感觉到。就连最普通的朋友关系，你也不愿意维持了，是吗？”

　　“李牧羊——”

　　“崔小心，你不要担心。”李牧羊咧开嘴巴笑了起来，说道：“就算我们还是朋友，我也不会追你的啊。就算到了西风大学，我也不会追你的啊。”

　　“——”

　　崔小心离开了。

　　离开落日湖，也将要离开江南。

　　李牧羊独自坐在落日湖边，嘴里的甘蔗草已经汲取不到甘甜的汁液，但是他仍然依依不舍地咀嚼着。

　　李牧羊是一个很重感情的人，因为他太缺少感情。

　　李牧羊是一个很念旧的人，因为除了这个也没有什么好念的。

　　李牧羊想起那天残阳似血万鲤飞跃而来的场面，心想，自己以后也许会成为一个很了不起的人呢。

　　“那个时候，就会有很多人愿意和我做朋友了吧？”李牧羊在心里想道。

　　崔小心走到河堤边的时候，燕相马已经等候在旁边了。

　　燕相马朝着远处看了过去，根本没办法看到李牧羊所在的位置。

　　他咧开嘴巴笑了起来，说道：“告别了？”

　　“告别了。”崔小心面无表情地说道。

　　“说清楚了？”

　　“闭嘴。”

　　“那就是没说清楚了。”燕相马轻轻摇头，说道：“情之一字，最是让人伤感。不过，你这么做也是为了他好。李牧羊当时考试的时候家里遭遇乌鸦袭击，虽然我及时赶到解了他们的危险，但是也耽搁了不少他的答题时间——我想他是没希望考进西风大学的，能不能去天都都是一个未知数。那个时候，你们俩自然而然地也要分开了。”

　　“我有预感。”崔小心声音坚定地说道。“他一定会去天都，而且还将掀起惊天的波澜。”

　　“你会算命？”

　　“你没看到他的眼睛。”崔小心的声音有些伤感，说道：“你没看到他是多么的憋屈和不甘。”

　　“——”

　　……

　　……

　　崔小心走了，李牧羊没有去送别。

　　李思念去了，李思念只是简单地说了一句“小心姐姐走了，白痴少爷也走了”。至于送别情形如何，李牧羊没有多问，李思念也没有多说。

　　崔小心仿佛就是他们人生中的一位过客，走过去就过去了，和闹市上很多擦肩而过的人一般，偶尔想起，甚至怀念，但是却再也回不了头。

　　李牧羊每天写字，读书，然后跟着妹妹学习《破体术》。

　　李牧羊空有一身蛮力，却不知道如何使用。每次出拳不是软弱无力毫无反应就是摧枯拉朽毁灭一切。

　　这是两个极端，不是发力正途。

　　拜名师而不得，只能向先他一步习武练气的李思念请教。

　　李思念懂得不多，但是对自己的这个哥哥自然是倾囊相授。因为李牧羊有着极其变态的学习能力，李思念发现自己很快就被掏空。天性好强的她不愿意轻易认输，于是每天都在温习完功课之后苦练《破体术》。

　　在这个过程中，李思念的身手倒是大幅度的提高了。

　　李牧羊还从李思念那里借来了《破体术》原本来研读，上次李思念想要用它来换李牧羊的一条命，结果乌鸦不同意，于是李牧羊就要了他那条命——

　　《破体术》是道家的练气修行宝典，入门简单，可以强身健体。但是修行起来却十分困难，像李思念那样能够练习出破拳出来，已经算是天赋过人再加上多年坚持不断。

　　《破体术》上面说《破体术》练到极至可以手握日月，破碎虚空。李牧羊难辨真假，不知道确实有此奇效果还是这本书的作者在给自己作序的时候是不是吹了牛逼。

　　毕竟，每个作家都喜欢吹牛逼。

　　李牧羊看得欣喜不已，很多时候有种茅塞顿开的感觉。

　　以前的李牧羊对武道一窍不通，现在终于有了一个系统的认知和学习过程。

　　由浅入深，很符合李牧羊此时的身体情况。

　　最让他感觉到惊奇的是，读到后面竟然有种非常熟悉的地方。

　　大道三千，万法争锋，到达极致便是殊途同归。

　　李牧羊感觉到《破体术》里面的很多知识点和他记忆中的一样，虽然他敢以燕相马的人格担保在此之前他从来都没有看过这本书。

　　不过近来的奇事太多，李牧羊已经不觉得这有什么值得探究的了。就算有心寻找也难以得到答案。

　　他就像是一个渴水的旅人，拼命地吸收着这《破体术》里面的知识。

　　记忆，然后再和自己记忆里面的知识相对照，印证，最后根据自己的身体状况做出一份系统地练习方式。

　　李牧羊真地变聪明了许多。

　　时光荏苒，如白驹过隙。

　　等到八月的尾巴，帝国各所名校的录取结果也终于出来了。


第58章 英雄榜上！

　　“太阳照样升起，谁走了都没有关系。”李牧羊这样对自己说道。

　　李牧羊仍然和以前一样早起，因为心有所思，甚至比以前起得更早一些。在天空还未泛起鱼肚白的时候就醒过来了。

　　或许是以前睡得太多的缘故，李牧羊现在的睡眠时间越来越少，但是精力却越来越充沛。不会像以前那般就算是睡足5个时辰仍然昏昏噩噩没有一点年轻人的朝气。

　　李牧羊起床之后，按照他整理过的《破体术》第一阶段开始练习。

　　因为没有名师指导，只能够由自己去思考、回忆，然后将两者融会贯通——甚至李牧羊都不知道自己总结的是不是正确的。

　　所以，他仍然相当谨慎地按照黄袍道士离开时传授给李思念的套路去行走学习。

　　“走”为第一步骤，也为《破体术》的根基。走硬骨头，走通筋脉，走顺气海，最后一气呵成，一拳破体。

　　当然，这走可不是乱走，瞎走，而是按照《破体术》之中的法门秘诀有序行走。

　　心境、呼吸、神思以及法决缺一不可。

　　想到李思念每次迷迷糊糊地行走，好几次碰到桌角或者踢到门板，一幅大梦未醒的模样，李牧羊就替这千年绝学叫屈不已——实在是太糟蹋了。

　　即便这样，李思念都能够日积月累练习出“破拳”，这给予了李牧羊巨大的信心——李思念都能够做到，自己总要比她强上三五千倍吧？

　　在行走的过程中，也牢记破体术中第一句“聚气丹田，崩于瞬间”，开始有效率地进行聚纳全身的真气于丹田气海。

　　这一聚积便让李牧羊吓了一大跳，全身每一根毛发，每一块肌肉、每一根骨头，每一处气海的气流源源不断地往丹田里面涌来，几乎要把丹田给撑炸了一般。

　　很难想象，他的身体里怎么会隐藏这么大的力量。

　　李牧羊大吃一惊，赶紧停止了这种危险的行为。

　　即使他停止了行走，李牧羊仍然感觉到丹田处火辣辣的生痛。就像是被烧红过的焦炭灼烤过一般。

　　李牧羊的额头大汗淋漓，脸红耳赤，心跳加速。

　　他赶紧跑过去躺在床上，休息了好一会儿才觉得舒服了许多，那种种不适的感觉也逐渐消失。

　　天色尚早，李牧羊不敢再走，于是便决定写一会儿毛笔字。

　　李牧羊的毛笔字写得越来越好，所以他很乐意让它好上加好。就像是一个人的侧脸很好看，他每次和人说话时都歪着脖子一样。

　　李牧羊正趴在桌子上练字的时候，房间门“哐”地一声被人撞开。

　　李牧羊连头都不用回就知道是李思念来了，别人开门都是用手，只有李思念开门是用脚或者用胳膊——她就不觉得痛吗？

　　李思念看到自己这么轰轰烈烈地出场都没能吸引李牧羊的注意，出声喊道：“李牧羊，你快点儿，今天可是学校放榜的日子——”

　　李牧羊只得停下手上的动作，把毛笔放在砚池边缘，起身舒展筋骨，看着小脸红扑扑的李思念问道：“急什么？现在不还早着吗？”

　　“哪里早了？”李思念急得直跺脚。“还有一个时辰就张榜，到时候英雄榜前面挤满了人，我们就是想挤进去都不可能——”

　　李牧羊咧嘴笑了起来，说道：“那些看完成绩的自然会散开，难道他们还能一辈子守在榜单前面不成？那就等到他们看完之后我们再看。”

　　“你这人——”李思念恨不得冲上去狠狠地给自己的哥哥几拳，说道：“你这人怎么一点儿也不上心啊？谁不希望自己能够先一步看到成绩和分数啊？听说如果能够占据榜单前三位的话，学校还要有很大的奖励呢。”

　　“我又没想过要榜单前三位。”李牧羊摇头说道：“我只是想去西风大学而已。”

　　“——”李思念都要被自己这个哥哥给气坏了，说道：“我的好哥哥啊，你如果不能够占据榜单前三的话，你怎么可能去得了西风大学？西风大学是帝国最好的学府，也是每一所学校的模范生争相报考的首选。进了西风，就会有一个大好前程——去年西风大学在咱们学校招录了几个？二人？今年就算多招录一个，那你也得进入前三才行啊——”

　　“这样啊？”听到李思念这么一说，李牧羊当真有点儿紧张起来，说道：“那我们吃完早餐就去看看吧。”

　　“——”

　　李牧羊洗漱一番，坐在餐桌前刚刚吃了个馒头，小米粥太烫都没来得及吃上两口，就被旁边等得不耐烦的李思念给拉起来朝着学校跑去。

　　“多吃一点儿——”罗琦在身后喊道。

　　“不吃了。”李思念大声喊道。“回来庆祝，我要吃肉。”

　　罗琦摇头叹息，说道：“这孩子，哪有一点儿女孩子的样子？”

　　李岩大口大口地喝粥，说道：“至少长相还是挺像个女孩子的。”

　　“就你会护着她。”罗琦没好气地说道：“你说，陆家会帮忙吗？”

　　李岩突然间就没了食欲，放下粥碗发了一阵呆，说道：“以我们对陆家那位的了解，大抵是不会帮忙的吧——”

　　“那牧羊不是——”罗琦的眼眶红了，说道：“一点儿希望也没有了？”

　　“也许，牧羊自己能够考出好成绩——”李岩越说越是心虚，最后自己也说不下去了。儿子平时的成绩怎么样子，他比谁都要清楚。就算最后一个月他很努力，崔小心和李思念都说他提高的很快，可是，这就能够让他考上西风大学吗？

　　“我偷偷向思念打听过，小心姑娘已经回了天都，据说她去西风大学是板上钉钉——如果牧羊去不了的话，他们俩可就彻底没戏了。多好的姑娘啊——还有牧羊一直心心念着想去西风大学，如果这次落榜，他一定很受打击。我怕他承受不住——”

　　“不会的。”李岩一脸坚定地说道。“他比我们想象的更加坚强勇敢。你忘记了，有一天深夜他突然间发病，全身滚烫就像是要烧熟了一样，我们俩都吓坏了，以为他这一次一定坚持不下去——他迷迷糊糊地醒来，睁开眼睛看着我们，伸手拉着你说，妈，你快给我吃药吧，我不想死，我想活着——”

　　提起这件事情，罗琦的眼泪流敞地更急了，说道：“我就是想着，这孩子从小受了这么多的苦，现在长大了总得享一享福——上天不能总是这么折磨他啊？”

　　李岩伸手搂住妻子，心里暗恨自己的无能为力。

　　果然如李思念所说，学校门口人山人海，通往英雄台前面的路挤得水泄不通。

　　英雄台是学校门口的一个高台，有八级台阶可以登台，寓意学子步步高升。

　　高台后面有一面黑墙，每年都会在那里张贴各大名校的录取名单。那份名单也被学子们称之为英雄榜，能够上榜的就是“超级英雄”。

　　“同学，麻烦让一让，让一让——”李牧羊心痛李思念，拉着她的手在前面冲锋陷阵。

　　“我说你有病吧？我凭什么要让你？”前面被挤的同学很是不满地说道。“你想到前面去，难道我不想啊？有本事你飞过去啊？”

　　“——”

　　李思念和哥哥互相换了一个位置，伸手拍拍那位同学的肩膀，笑容可爱，声音甜脆地说道：“同学，能不能让一让，我想去看看我的成绩——”

　　“我说你——啊，姑娘，你想去前面是吧？前面太挤了，你可要注意安全啊。刚才还有一个傻叉想让我让路，被我给顶回去了——来，你站我前面，我帮你挡着后面的色狼——”

　　李思念靠着自己的颜值一路攻城拔寨，攻无不克，战无不胜。

　　很快的，她就拉着李牧羊的手站在了英雄台的最前排。

　　“哥，我的妆容有没有花？”李思念轻拂自己的头发，对着李牧羊的眼瞳照镜子。然后仔细打量了李牧羊一番，生气地踢了他一脚，说道：“拜托，你没事美白做什么？你现在越来越白，五官越来越鲜明，走上傲娇公子俊美路线了？真让人有点无法适应了——”

　　“——”

　　“哟，这不是李牧羊同学吗？你也是来看榜单的？”一个熟悉的声音传来。

　　之所以熟悉这个声音，是因为那声音里面的嘲讽地味道一直让李牧羊记忆深刻。

　　吴漫，是李牧羊隔壁班级的学生。

　　在李牧羊从他们身边经过的时候，他硬是按着当时瘦弱无力的李牧羊当羊骑。他和他的朋友们挨个从李牧羊的头顶跳过，然后指着李牧羊的背影哈哈大笑说“你们看他像不像是一头猪猡”？

　　李牧羊握紧了拳头，咬碎了白牙，却并没有冲上去和他打架。

　　因为他知道自己打不过他。

　　最后还是李思念出马，把他拦下狠狠地揍了一顿。

　　“我是。”李牧羊看着吴漫有些浮肿的脸，出声说道。

　　“我说，前面的位置那么紧张——你何必跑到这里来自取其辱呢？我要是你，站在人群的最后面，或者干脆躲在家里不出门——难道你还觉得自己可以上英雄榜不成？”吴漫指着李牧羊大笑着说道，就像是看到了一桩非常荒谬的事情。


第59章 不见英雄！

　　“吴漫大哥，话可不能这么说——说不定李牧羊当真上了英雄榜呢？对不对？”

　　“就是，那个时候李牧羊一飞冲天可就亮瞎了我们的眼睛——”

　　“喂喂，你们怎么能这么欺负李牧羊同学呢？你让他上英雄榜，那不是比母猪上树还要困难吗？李牧羊，你别听他们的，我是相信你一定上不了榜的——”

　　……

　　李思念挡在李牧羊的身前，恶狠狠地盯着吴漫，说道：“混蛋，你是不是又想挨揍了？”

　　吴漫还真是有些害怕李思念，上次他们欺负了李牧羊之后，在下学回家的路上，李思念把他们一群男生给拦截下来。他们欢天喜地得意洋洋嚣张跋扈有种小白兔主动投怀送抱跳到大灰狼嘴边的狂喜感觉。

　　结果一群大灰狼被一只小白兔给揍得鼻青脸肿，他们好些时日不敢出现在李牧羊的面前。

　　“李思念，我可告诉你，这里是学校，你要是敢动手动脚的话，学校是不会放过你的——”吴漫盯着李思念说道。

　　他又将视线放在李牧羊的脸上，说道：“李牧羊，你要一辈子都靠个女人保护吗？”

　　李思念又想伸手打人，被李牧羊给拦截住了。

　　李牧羊看着吴漫，说道：“她是我的妹妹，她维护我是理所应当的。”

　　吴漫哈哈大笑起来，说道：“李牧羊，这么不要脸的话你也能够说得出来？”

　　“她被人欺负的时候，我也会做同样的事情。”李牧羊看了李思念一眼，笑着说道。李思念回以一个娇滴滴的微笑。

　　“这句话更好笑。李牧羊，你连你自己都保护不了，还有资格说要保护别人？”吴漫一脸鄙夷地说道。

　　“我现在变得很厉害了。”李牧羊一脸认真地说道。

　　“白痴。”吴漫觉得自己看到了一个疯子。哪有人会说自己变得很厉害的？“你有本事打我一拳试试？”

　　砰！

　　李牧羊一拳打在吴漫的鼻子上。

　　咔嚓——

　　鼻梁发出脆响声音，满脸鲜血直流。

　　吴漫傻了，吴漫身边的朋友也全都傻了。

　　他们没想到李牧羊当真敢动手，要知道，上次他们把他按在地上当羊骑的时候他也没有任何反抗——

　　“李牧羊——”吴漫终于反应过来，他伸手捂着鼻子，手指缝隙间鲜血淋漓，怒声喝道：“你敢打我？”

　　李牧羊耸耸肩膀，看着吴漫说道：“是你让我打的——”

　　“我让你打你就打？”

　　“虽然你欺负过我，但我也不能太不给你面子。”

　　“兄弟们，给我揍他——”

　　李思念抢先一步，让自己的身体挡在李牧羊前面，喝道：“谁敢动手？”

　　于是所有人都后退一步，满脸警惕地盯着随时都有可能动手的李思念。

　　“大家有话好好说——”一个家伙说道。

　　“就是，怎么能随随便便就动手打人呢？”另外一个家伙补充。

　　“太粗鲁了，这里可是学校门口，有辱斯文——”第三个家伙很是鄙夷这种动手行为。

　　……

　　“白痴。”李思念冷冷地笑着。

　　正在这时，人群突然间变得喧嚣起来。

　　只见在学校护卫的保护下，学校校长林正因正大步朝着英雄台走去。

　　所有人都知道，这是要开始张英雄榜了。

　　“我知道你们都很期待，我和你们一样期待。你们不仅仅是自己的骄傲，也是我的骄傲，是学校的骄傲。”校长林正恩站在高台之上大声喊道：“我由衷地希望每个考生都能够学有所成，金榜题名。”

　　哗——

　　现场氛围更加热闹，无数的考生以及考生家长鼓掌叫好，神情亢奋地等待着榜单公布。

　　林正恩挥了挥手，喊道：“张榜。”

　　哗——

　　十几米长的巨型红绸被人展开，然后朝着那面黑色大墙上面挂去。

　　等到英雄榜固定，所有人都朝着榜单上的顶端看去。

　　排在首位的就是西风大学的录取学生名单：崔小心，李浩明，张碧。

　　崔小心一直是学校里面的优等生，在年级考试中从来就没有获得过除了年级第一名之外的成绩。雄霸榜单多年，几处无人可以撼动。

　　看到崔小心的名字高居榜首，李牧羊由衷地为她高兴。

　　虽然所有人都知道她应该在这样的位置，虽然她也不只一次地说自己一定会去西风大学——可是，英雄榜将这一切给定格下来，也仍然是一件很美好的事情。

　　李浩明一直是年级的第二名，他能够被西风大学录取也在大家的意料之中。

　　张碧这个名字看起来有些陌生，不过李牧羊知道是一个相当斯文低调的小女生，以前考试成绩从来没有进入过年级前十。她取得这样的成绩有点儿黑马性质，应该是考试的时候临场发挥极佳所以才一鸣惊人。

　　“天啊，我考上了西风——我考上了西风——”

　　“啊，我在江南大学——”

　　“我在石岭学院——”

　　……

　　吴漫的双眼放光，在英雄榜单上面寻找自己的名字。

　　当他在名单的中间部份找到自己的名字时，顾不得鼻子正在流血，挥舞着手臂大喊大叫起来：“我考上了东南学院，我考上了东南学院——”

　　东南学院也算是一所不错的学院，看来吴漫在文试中发挥得也相当不错。

　　周围的人此起彼伏地尖叫，为自己考上了理想中的名校而高兴。也有人哭喊出声，为自己的此次落榜而伤心。

　　李牧羊的眼睛一直盯着榜首，他想要去西风大学，但是西风大学的招录名单上面没有他的名字。

　　也就是说，他去不了天都，他去不了西风大学。

　　李牧羊的眼神焕散，脸色也越发的苍白。

　　“要失约了。”李牧羊喃喃说道。

　　“哥，你别着急——”李思念满脸急色，一边安慰着李牧羊，一边飞快地在巨大的榜单上面寻找李牧羊的名字。“没关系的，就算去不了西风大学，也可以去其它的学校啊。你那么努力，一定会考上一所很不错的学校的，一样可以去天都，一样可以去找小心姐姐——”

　　李牧羊轻轻摇头，笑着说道：“算了，这样的结果我也想到过——”

　　李牧羊知道自己不能伤心，因为他如果伤心的话，那些真正在乎自己的人会更伤心。李思念会更伤心，他的父母也会更伤心。

　　他用手指头揉了揉鼻子，做出一幅很不在意的模样，笑着说道：“这次没考上也没关系，反正我现在有了学习能力，大不了再考一年——你不是说过吗？我最好复习一年，明年和你一起考西风。好不好？”

　　“好。”李思念眼眶红了，眼泪大颗大颗地流敞出来。她知道哥哥虽然嘴上这么说，心里一定难过得不行。

　　他总是这样，从小到大就是这样，他总是担心自己会成为家里人的负担，他很不愿意成为家里人的麻烦。

　　他被同学欺负了，从来不在家里提起一声。

　　他被人打得头破血流，也只说是自己不小心撞到墙角。

　　他觉得自己生下来就是一个累赘，所以他尽可能的想让家人少为自己担心。

　　他为了考上西风那么拼命那么努力，结果却仍然铩羽而归。

　　更糟糕的是，李思念找遍了整个英雄榜单，竟然都没有发现李牧羊的名字。

　　也就是说，李牧羊没有被帝国任何一所名校录取。

　　英雄榜上，不见英雄！


第60章 天不饶之！

　　有人得意，有人失意。

　　一张普通的红绸榜单，在它出现的一瞬间简单粗暴地将那些原本在同一所学校生活学习的学生分隔成两种人生。

　　吴漫正在和小伙伴们庆祝自己考上大学的时候，无意间看到了泪流满面的李思念和一脸笑意细心劝慰的李牧羊，他愣了一下，瞬间便明白了什么情况。

　　李牧羊落榜了！

　　李牧羊根本就没有资格上英雄榜！

　　吴漫实在是太高兴了，他指着李牧羊对自己身边的小伙伴们说道：“你们看看，你们看看，我们好心提醒他，让他不要往前面挤，最好躲在家里不要出门——结果呢？他自己不识趣，非要厚着脸皮冲到最前面。前面是看得清楚一些，但是落榜了打击是不是也重一些？狗咬吕洞宾，不识好人心，竟然动手打人——结果呢？现在被我们说中了吧？真是活该落榜。”

　　“吴漫哥，我们一会儿要到哪里庆祝呢？桂花坊如何？今天我请客——”

　　“桂花坊不如状元巷——从今天开始，咱们都是名校生了——要是庆祝的话，自然是要找一个应景的地方。今天晚上状元巷，吃喝全算我的——”

　　……

　　李思念原本就满腔怒火，哭得伤心。听到他们的话更是暴跳如雷，握着拳头就要冲过去，厉声喝道：“你骂谁是狗呢？你才是狗，你们全家都是狗，你们这些狗东西——”

　　李牧羊一把拉住李思念，笑着说道：“走吧，我们回去。爸妈还在家里等着呢，回去晚了他们担心。”

　　“哥，他们骂你——”李思念气愤不过，仍然冲过去想要动手。

　　“我知道。”李牧羊点了点头，说道：“所以我刚才打破了他的鼻子。”

　　“这些混蛋——”李思念银牙紧咬，恶狠狠地盯着吴漫等人，说道：“别再让我看到你们，见一次我打一次。”

　　“哈哈哈，李思念，你放心吧，除了你那个废物哥哥，没有人再会让你见到——我们很快就要离开江南，去别的行省读书。只有你那个废物哥哥死守着江南不肯离开，也离开不了——”

　　李思念眼睛血红，从英雄台的台阶上面捡起一块石头，就要朝着吴漫的脑袋拍过去。

　　吴漫赶紧逃跑，他可是领教过李思念的厉害。

　　李思念哪肯罢休，看到吴漫想跑，抓起手里的石头就朝着吴漫的脑袋丢了过去。

　　啪——

　　“啊——”吴漫一声惨叫，然后捂着脑袋扑倒在地上。

　　他的脑袋被石头给砸了个正着，后脑勺破出一个口子，黑色的头发迅速被鲜血染红。

　　“救命啊，杀人了——救命啊——”吴漫状若猪嚎，趴在地上大喊大叫。

　　这边动静闹大，自然惊动了其它的学生和还没有走远的校长林正因。

　　“快去看看，发生了什么事情？”林正因眉头微皱，对着身边的护卫们喊道。

　　学校每年张贴英雄榜都是即神圣又喜庆的日子，还从来没有发生过在英雄台前打架斗殴的事情。

　　校长有令，护卫们莫敢不从。他们分开人群，把趴在地上哭叫的吴漫给围拢在中间。

　　林正因快步走来，踢了一脚地上的吴漫，神态威严地喝道：“英雄台前，哭哭啼啼地成何体统？给我起来说话。”

　　护卫们把吴漫给架了起来，出声说道：“校长问话，赶紧回答。”

　　吴漫的脑袋流血，鼻孔里面塞的布条消失不见，鼻子也开始流血。

　　前面流血，后面也流血，让人看起来简直是惨不忍睹。

　　“校长——”吴漫指着李牧羊，说道：“他用石头拍我脑袋——”

　　吴漫倒也聪明，知道李思念是一个女孩子，就算把罪责算到她头上，学校也不会把她怎么样的。更何况这个女孩子长得好看，学习也好，听说年级里面的一些老师把她当宝贝一样捧着。遇到这样的事情，学校能够为自己做主？

　　所以，他索性把罪状全都推到李牧羊的头上。

　　李牧羊不是想要重新补习一年再考吗？对不起了，我今天就把你的后路给堵上。回去种地卖烤红薯吧，一辈子窝在田地里抬不起头来。这才是你应有的人生。

　　林正因的视线转移到了李牧羊的脸上，沉声问道：“你用石头拍他？”

　　“校长，他们冤枉我哥。”李思念小脸通红，指着吴漫说道：“用石头拍你的人是我，你瞎了啊？”

　　“校长，他们都可以替我做证。”吴漫指着身边的朋友们说道。

　　“对，我亲眼所见，就是他拿石头拍吴漫——”

　　“因为落榜，所以心生妒忌——”

　　“校长，这样的落榜生还是不是学校的学生？这样的学生就可以无法无天，什么事情都可以做出来吗？”

　　……

　　吴漫一只手捂着鼻子，另外一只手捂着脑袋。

　　后来自己也察觉这个姿势太滑稽，就只用一只手捂着鼻子，后面的伤口任由其血水纵横。

　　“校长，你要替我做主啊——我的鼻子是他打的，我的脑袋也是被他打的——”吴漫哭喊着说道。

　　“放肆。”林正因怒了，眼神凛冽地盯着李牧羊，说道：“你以为文试过后，我就治不了你了？就算你这次落榜，难道你以后就不准备考了？信不信我一份通告下去，永远剥夺你文试的资格——”

　　“校长，不是我哥打的，是我打的——是我——”李思念的眼眶再次红了。她难过得不行，怎么这些人总是欺负自己的哥哥，总是和自己的哥哥过不去啊？

　　为什么？难道仅仅是因为哥哥身体孱弱？因为哥哥没有力气反抗？所以他们才变本加厉？所以他们才肆无忌惮？

　　“校长——”李牧羊脸色平静地看着林正因，说道：“我承认，他确实是被我所伤。”

　　“哥，你疯了——”李思念拉着李牧羊的手臂阻拦。“不是你，明明是我好不好？明明是我打的好不好？是我打破了他的鼻子，是我用石头砸了他，谁让他骂你——”

　　李牧羊用自己的身体把李思念挡在身后，此刻的他背脊挺直，目光如炬，镇定从容，仿佛一棵挺拔的松树蕴含着巨大坚韧的力量。

　　“但是，我出手是事出有因。他们以前就经常欺负我，骂我是猪猡。这些事情，学校里很多同学都知道。校长稍加打听就能够了解。今天他们一而再再而三的侮辱我，还说我不应该出现在英雄台，而是应该躲家里不要出来，免得落榜之后承受不住打击——”李牧羊看着吴漫，说道：“最重要的是，是他要求我打他的。”

　　“怎么可能？”吴漫大叫。“我怎么可能会让他打我？世界上哪有这样的事情？你当我是白痴吗？”

　　“就是。世界上怎么会出现这样的事情？”张晨穿过人群走了过来，看着林正因说道：“校长，我一直站在旁边，看到了事情的全过程。我没有听到吴漫同学说过那样的话，我只是看到李牧羊同学一言不合就出手打人——我能够理解，他此次落榜心情可能不太好，但是这也不是对自己同校兄弟动手的理由——”

　　“你敢用你父母的人格和名誉起誓吗？”李牧羊看着张晨说道。

　　“我敢——我敢用我父母的人格和名誉起誓，吴漫没有说过让你打人的话。如果他说过那样的话，让我父母家人不得善终——”

　　“——”李牧羊瞪大眼睛看着张晨。他没想到他能够随口就说出那么恶毒的誓言，就像是喝了一杯凉水吃了两块糕点一样的简单容易。

　　那可是自己的父母至亲啊，他就这样诅咒他们——不得善终？

　　誓言有时太不值钱，在某些人眼里只是犯罪的伪装而已。

　　“还有，李牧羊之前就因为考试作弊被老师批评过——”张晨接着补刀。

　　“对，他是我们班的，当时老师说他作弊他还不服气——”

　　“翘学了好长时间，还以为他不来了呢？”

　　“原来他就是那个作弊的人啊，真是人不可貌相啊——”

　　……

　　众口铄金，局势呈一面倒的形势。

　　因为有张晨和吴漫这两个学校风云人物领头，再加上他们身边的一群死党呼应，形成了一股对李牧羊极其不利的风潮。

　　他们有心把李牧羊给打造成作弊、打人、整天睡觉的不良学生形象，以致影响校长林正因的判断。

　　他们要毁掉李牧羊！

　　“你还有何话可说？”林正恩看向李牧羊的眼神充满失望，这样的学生早就应该清出学生队伍了。

　　“不是这样的。不是这样的。”李思念痛哭流涕，指着周围的那些人喊道：“我哥没有作弊，我哥没有打人，你们不许说我哥，不许冤枉他——”

　　这些人都疯了！

　　这样的话他们怎么能说得出口？

　　他们还有没有廉耻心？心中还有没有哪怕一点点的正义感？

　　李思念伸手握拳，气聚丹田。

　　破拳蓄势待发！

　　她要冲过去，她要把那些用言语作刀箭伤害自己哥哥的人全部都打倒。她要他们死！

　　她和他们势不两立！

　　“李思念——”李牧羊一把抓住了李思念的手臂。

　　李思念拼命挣扎，但是仍然没办法挣脱李牧羊的铁掌束缚。

　　这个时候的李牧羊力大无比，根本不是人力可以抗衡。

　　他的眼睛已经变成了血红色，被红色的血雾所包裹。

　　他手背上再次浮现一块黑色的鳞片，那鳞片就像是黑墨一样地漆黑深邃，隐有风雷响动。

　　“不要冲动。”李牧羊一字一顿地对李思念说道。声音沙哑，沧桑威严。

　　李思念不能冲动，因为她还要读书，她仍然要做学校里面的好学生。如果她当着这么多学生的面，当着校长的面打人，那么谁也没办法包庇，她可能因此前途尽毁。

　　“哥——”李思念看到哥哥红色的眼睛，泪眼汪汪地说道：“哥，你不要生气，没事的，没事的——我们回家。我们回家。爸妈在家里等着，他们会担心的——”

　　李牧羊不走，他血红色的眼睛扫视四周，就像是高傲的君王在俯视众生。

　　“欺人如欺天，天不饶之。”


第61章 明辩兼听！

　　真理是个不知廉耻的妓女，总是站在人多势众或者财大气粗的那一方。

　　或许你也有这样的感受，很多时候不是谁说的话有道理谁就是正确的，而是说话人的语气大说话人的身份重地位高才是正确的。

　　李思念天真烂漫，孩子心性。美丽、聪明，性子也有些骄纵。总以为同学之间打打闹闹你欺负我一场我再欺负你一场是理所当然的事情。

　　这不就是校园吗？这不就是青春吗？

　　别人欺负了她最爱的哥哥，所以她就要替自己的哥哥欺负回来。因为她担心自己的哥哥没有自保能力，担心自己的哥哥心里憋屈。

　　最简单也最单纯地想法。

　　可是，她却低估了人心之邪恶，低估了世道之危险。

　　当她还在用孩子们的手法在和人玩复仇者游戏的时候，那些即将走入名门高校的学长们已经在用另外一种更加成熟也更加凶残的方式逼迫她成长。

　　他们以自己的影响力来操纵舆论，形成一股摧枯拉朽让人难以抗衡的言语风暴。

　　三人成虎，在这人人都言李牧羊是差等生的时刻，李牧羊出手打人的嫌疑也就越来越真实确定起来。

　　这样一来，处于风暴中心的李牧羊又当如何自解？处于舆论压力的林正因校长又将做出怎样的判决？

　　李牧羊其实不想解释。落榜了就是落榜了，解释一千句一万句仍然会被那些看不起你的人看不起。

　　他现在的身体越来越好，学习能力越来越强。他只需要再补习一年，好好地努力拼搏一年。帝国名校，何处不能去得？

　　至于和崔小心的那个约定，虽然他很放在心上，但是崔小心在离开江南的时候已经提前向他毁约——那件事情反而是无关紧要的了。因为就算是轻轻想起也只是徒增烦恼惹来一阵心脏抽搐而已。

　　李牧羊想要更加从容一些，更加镇定一些。

　　赢要赢得光彩，输也要输得漂亮。

　　正如他潇洒地挥手对崔小心说“不要担心，我就算到了西风也不会追你的啊”那样。

　　可是，事情为什么会变成这样？

　　他们这是做什么？他们这是要将自己毁灭。

　　毁掉自己的名声，毁掉自己的形象，毁掉自己的前程。

　　看到李思念哭喊着想要拉他离开，想要让他脱离这场风暴的可怜小脸，李牧羊心中的戾气汹涌狂冲，一股热血直达脑际。

　　那戾气在身体里面流窜，那热血在血管里面沸腾。

　　它们冲击着李牧羊的肉体，冲击着李牧羊的神经，它们想要掀开他的头顶天灵盖，或许那样才能够轻松自由呼吸一口新鲜空气。

　　心底有一股子毁灭一切的欲望，他不知道那种感觉从何而来，但是他却没办法将其扑灭。

　　手背上的那块鳞片漆黑如墨，但是他的眼睛却再一次被红云包裹。

　　他将李思念挡在身后，然后迎向将他们团团围拢的人群。

　　“大家快跑，他又要打人了——”吴漫出声喝道。他实在是被打跑了。后退想跑，但是身后人潮太多，根本就退无可退。

　　“你们看他眼睛都急红了，这种人一看就很凶狠——”

　　“李牧羊，你想干什么？”张晨大声喊道：“你还想对校长动手不成？”

　　张晨这么一“提醒”，林正因身边的护卫们立即醒悟过来。

　　这家伙竟然还敢伤害校长？他们立即冲向正大步向他们走来的李牧羊。

　　两个护卫一左一右地抓住李牧羊的胳膊，李牧羊根本就不管不顾，身体大步前行的时候，双手用力一拉，两人的身体就摔飞了出去。

　　更多的护卫扑了过来，还有一些自恃身手不错的学生也想在校长面前表现一番前来帮忙。

　　“让他过来。”林正因挺直腰背站在那里，厉声喝道。

　　“校长，你可不能让他近身——”张晨挡在校长前面，担忧地说道：“我和他同学多年，这个人什么事情都能够做出来。”

　　“让开。”林正因偏偏不信这个邪。他眼神凌厉地盯着李牧羊，沉声喝道：“李牧羊，你到底想要干什么？你还是不是这所学校的学生？你还要不要复读？还要不要高考？还要不要以后的前程？”

　　李牧羊脚步停顿，眼里的红云散去，黑色地瞳孔仿若一汪寒潭紧紧地盯着林正因。

　　“一次失败并不可怕，可怕地是你因此气俀一蹶不振，甚至妒忌怪罪他人。成大将者，谁没刀锋入骨？成大事者，谁不经历磨难？”

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。我一次又一次地给你们讲这句话，还把这句话奉为学校校训——你是不是从来都没有读过？从来都没有好好深思它里面蕴涵的深意？”

　　“校长，别和这种人多说废话，他根本就听不进去——”张晨“友善”地提醒着，希望林正因速战速决做出一个判断。

　　林正因扫了张晨一眼，表情严厉地说道：“他和你有何怨何仇，你要如此毁他？”

　　张晨大惊，急忙解释着说道：“校长，我没有要毁他——我和他虽然有一些小小的仇怨，但是我说的每一句话都是事实。你也看到了，作弊的事情是大家说的，不是我一个人说的。”

　　“人有眼，不仅仅是让你看，而是让你明辩是非。人有耳，不仅仅是让你听，同样让你兼听侧明。你看到他的眼睛了吗？他的眼睛里充满了悲愤，这是一个拿砖块拍人的差等生应有的眼神吗？你听到他和妹妹说的话吗？兄慈妹贤，遇到危险和有可能到来的责罚时拼命地想把对方推出去——这种对亲人如此呵护照顾的人，人品又能够差到哪里去？”

　　“倒是你，轻易拿父母长辈的健康安危起誓，动辄以父母高堂不得善终这样的毒誓来迷惑于人，反而让人心生惧意。父母尚且不尊不爱，对待外人又该是何其的凉薄寡淡？”

　　“可是校长——”

　　“刚刚听到你们说他人品败坏出手打人的时候，我也信以为真。但是仔细看来，发现事情越来越是可疑。你们众口一词，想要掀起风潮，形成风暴，让李牧羊有口难言，辩无可辩——话越说越清，理越辩越明。你们想要堵住他的嘴，堵住那个小姑娘的嘴，证明你们心中有虚，说话有鬼。这样的小伎俩，你们用来欺负一群孩子还行，难道连我也想蒙蔽？”

　　“校长，你误会了，我们根本就没有想要欺负他，我们只是——只是说了一些实话。”张晨心里发虚。这个老家伙怎么不按常理出牌呢？

　　林正因扫视全场学生，抬起手腕衣袖横扫，额头青筋直跳，大声喝道：“《国语》所言：吾闻之，唯厚德者能受多福，无福而服者众，必自伤也。你们这些人小小年纪，心性便如此歹毒，德性何在？何以载物？你们在学校学习多年，礼、仪、廉、耻，这四个字你们可曾学到了其中一个？”

　　“还有你们，你们——你们以为你们一句话不说，只是旁观看热闹就可以心安理得了？见善而不思齐，见恶而不阻拦，你们也同样是凶手，是他们这些刽子手的帮凶。”

　　“——”

　　全场寂静无声，落针可闻。

　　张晨吴漫等人脸色胀红，眼睛躲闪。更多的学生却羞愧难当，不敢和林正因眼神对视。

　　“这是我的罪过。”林正因看向李牧羊，双手作揖对其深深鞠躬，嘶声说道：“俗话说，一日为师，终身为父。我身为他们半个老师，一校之长，却没能够把他们教育好。让他们做出这等没有良心，不知廉耻地事情，是我这个校长没有做好，是我这个校长无能——此番事了，我就向教育部门辞去校长一职。以示对自己的惩戒。”

　　“校长，这不关你的事——”有人惊呼出声。

　　“校长，我要作证。”赵明珠从人群后面挤了过来，因为跑得太急而显得气喘吁吁。

　　赵明珠站在校长的身边，看着对面的李牧羊说道：“曾经我也对他心存偏见，在他取得了好成绩之后怀疑他是靠作弊行为获得——学校里之所以有他考试作弊的传闻，也是因为我的怀疑武断所导致的。所以，我要当众向李牧羊道歉。”

　　“经过我的后期考证，李牧羊当时考试没有作弊。他确实是依靠自己的努力获得那样的成绩。知不足而奋进，虽然他此番没有出现在英雄榜单上面，但他仍然是我心目中的好学生。”

　　赵明珠一脸真挚地看着李牧羊，说道：“李牧羊同学，倘若你愿意继续留在我的班级，我必当全力以赴助你明年登上英雄榜。”

　　是的，是这样的。

　　这就是自己想要的认同，这就是自己想要的尊重。

　　这是他为之努力而苦苦不得的正视，不是特别优待，也不是特别的关怀，像是看其它学生那样的看待自己。

　　李牧羊心中的戾气尽失，热血却仍然沸腾。

　　他的拳头松开又握紧，握紧又松开。

　　鼻腔酸呛，有种想要飙泪的冲动。

　　“谢谢老师。”李牧羊深深地鞠躬，低下了他一直高昂的头颅。


第62章 鹤鸣九皋！

　　传道授业解惑，方为人师。

　　品格高尚心性高洁也能为人师。

　　谢谢老师！

　　这四个字说的是林正因，也说的是赵明珠。说的是全天下所有的好老师。

　　林正因不盲从，不武断，用自己的老辣智慧来解读这场阴谋为学生解困正名，让李牧羊心生感激，称其为老师。

　　赵明珠知错能改，在这种关键时刻放下长者尊严师父脸面当众道歉，也是让人钦佩的事情。

　　“谢我们做什么？”林正因摆了摆手，说道：“倘若我们能够把学生教育好了，让每个人知礼行善，友好互助，又怎么会发生这等荒谬的事情？”

　　听到林正因的话，那些低头不语的学生终于忍不了了。

　　“校长，我们没有看到李牧羊打人——”

　　“张晨在学校里经常欺负李牧羊——”

　　“吴漫还逼着李牧羊给他当马骑——”

　　……

　　考生们纷纷跳出来申诉，指责张晨吴漫等人平时的不良行径。

　　“你们这些混蛋——”张晨气愤之极。但是正如他刚才对李牧羊施出的招术一样，众口铄金，根本就让他辩无可辩。

　　更何况大家说得全都是事实。

　　林正因看着张晨吴漫俩人，说道：“你们现在已经从学校结业，作为这所学校的校长，我能够给予的惩罚有限，但是我会将你们的所作所为写成报告放进档案，到时候会随着你们的其它资料一起进入你们将要进入的更高学府——我想，那个时候他们看到这些，会对此做出一个公平的裁判吧。”

　　“校长，千万不要——”张晨惊骇之极，满脸哀求地说道：“校长，你不能这样毁我们。十年寒窗，我们好不容易才考上大学，你这样会彻底葬送我们的前途——”

　　“校长，我错了。我愿意向李牧羊道歉，我愿意向李思念道歉——”吴漫更急，眼泪花子都出来了，连连说道：“校长，我承认，是我平时欺负了李牧羊，是我刚才故意挑衅侮辱李牧羊，我还用砖头拍了自己的脑袋打破了自己的鼻子，这些都和李牧羊没有关系——”

　　林正因不加理会，张晨和吴漫又跑到了李牧羊的面前。

　　“李牧羊，大家同学一场，这件事情就这么过去了吧？好不好？我愿意向你道歉。”张晨讨好地看着李牧羊，一脸笑意地说道。这是他头一回用这样的语气和李牧羊说话。

　　“是啊李牧羊，你快帮我们说句话吧？你也知道，大家平时都喜欢和你开玩笑——并不是要欺负你，而因为你人缘好——李牧羊，你一直很善良，这次也不会怪我们的对不对？”吴漫也跟着跑了过来，拖着李牧羊的衣袖说道。

　　“我不会替你们说话。”李牧羊看着张晨和吴漫说道：“你们不是在和我开玩笑。以前不是，今天也不是。我看得很清楚，你们要毁我的时候，是真的要毁我——毁掉我的一切。”

　　“李牧羊——”

　　“你们很生气吗？”李牧羊的嘴角浮现一抹嘲讽，说道：“凭什么？你们有什么资格生气？你们欺负了我那么多年，今天更是想把我给彻底地搞臭——如果当时我向你们求饶，你们会放过我吗？”

　　“——”张晨和吴漫哑口无言。

　　“你们不会，我也不会。”

　　“——”

　　林正因摆了摆手，说道：“散了，散了，都散了吧。好端端一个大喜的日子，硬是被你们某些人给搞得乌烟障气。”

　　赵明珠走到李牧羊面前，说道：“李牧羊，这次落榜不要气俀，只要你愿意学，就一定会有机会。来年我们登上英雄榜首，给学弟学妹们做个浪子回头的表率。”

　　“好。”李牧羊笑着说道：“我一定会努力。”

　　李牧羊转身看着李思念，问道：“你没事吧？”

　　李思念抹了一把眼角的眼泪，眼眶湿润地说道：“我没事——你没事我就没事。”

　　李牧羊伸手摸摸她的头发，笑着说道：“走吧。我们回家。”

　　“嗯。我们回家。”李思念说道。

　　唳——

　　一声清脆响亮的鸟鸣声音划破天际，从白云深处传了过来。

　　英雄台前一阵喧哗，所有人都抬头朝着高空看了过去。

　　天高云淡，视野所及不见活物。

　　唳——

　　又一次响亮地鸟鸣声音传了过来。

　　“鹤鸣于九皋，声闻于野。鹤鸣于九皋，声闻于天。”林正因表情凝重，说道：“是鹤鸣。它正从遥远地地方飞赶而来——”

　　“怎么会有鹤呢？”有人疑惑地问道。

　　没有人能够回答这个问题，所有人都仰头看去，想要看看这声震九皋到底是何模样。

　　没有让大家等待太久，只见雾状白云被撕裂开来，一只白鹤挥舞着巨大的翅膀疾飞而来。

　　毛发如雪，身如巨鹏。

　　俯冲而下，疾疾如电。

　　那只白鹤仿佛通有灵性，竟然朝着英雄台所在的方向飞了过来。

　　“天啊，好大的白鹤——”

　　“快看，那鹤上有人，鹤上有人——”

　　“快跪拜，是仙人——”

　　……

　　扑——

　　白鹤挥舞着巨大的翅膀，划出一个优美地弧度落在英雄台上面。

　　所有人都朝着英雄台上看过去，看着那肤白形美高傲地昂着脑袋地白鹤，看着那衣饰华丽上面镶有流云图案的英俊少年。

　　“好漂亮地白鹤啊，我也想养一只——”

　　“那个男人好英俊，是我生平见过最好看的美男子——”

　　“这是神仙吧？他来做什么？”

　　……

　　考生们议论纷纷，低声细语地讨论着那只白鹤和那只白鹤的主人。

　　因为鹤声太过响亮，还有更多的人群朝着英雄台涌了过来。学校里面的学生，等候在外面的学生家长，还有一些看热闹不嫌事大的无聊群众。

　　林正因拱了拱手，郎声说道：“仙人骑鹤下江南，最终落在我校的英雄台上面，不知有何贵干？”

　　不见做出什么动作，那个英俊男人便已经轻飘飘地从鹤背上面落了地上。

　　单手捂胸行了一个标准的贵族礼仪，声音爽朗地说道：“赶路太急，惊扰各位，实在抱歉。请问，哪位是李牧羊同学？”

　　李牧羊？

　　他竟然是来找李牧羊的？

　　李牧羊和这位仙人又有何关系？

　　所有人的视线全都聚集在了李牧羊的身上，他们不明白今天的“风云人物”怎么连仙人也给惊动了？

　　别人不清楚，李牧羊更不清楚了。

　　你看看人家这长相，你看看人家这衣着，你再看看人家这坐骑，再看看人家这逼格，他可没有这样一个远房表哥或者其它的什么亲戚——要是有的话，他早就告诉全世界了。

　　“我是李牧羊。”李牧羊从人群中间走了出来。

　　李思念亦步亦趋地紧随其后，瞪着圆溜溜地眼珠看看仙人，又看看仙鹤，一幅好奇宝宝地模样。

　　仙人抿嘴轻笑，看向李牧羊的眼神无比热情，说道：“恭喜牧羊学弟，被我校择优录取。”


第63章 没有听说！

　　骑鹤下江南，竟然只是为了招李牧羊入学？

　　听到这个消息后，英雄台前所有的师生全部都震惊不已。

　　“李牧羊到底考进了什么学校？需要用这样的方式来报喜？”

　　“是不是太夸张了？李牧羊连英雄榜都没有登上去——英雄榜第一的崔小心也没有这样的待遇吧？”

　　“看起来是一座很了不起的学校呢，那个骑鹤人的形象气质看起来就让人心生仰慕——”

　　……

　　别人只能小声议论，倒是李牧羊这个当事人心中有众多疑团未解。

　　他表情疑惑地看着骑鹤人，说道：“谢谢师兄远道而来为我报喜，牧羊心里非常感激——可是我不明白的是，我到底被哪一所学校录取了？”

　　“星空学院。”骑鹤人身穿绣有流云图案的白色长袍站在英雄台上，做出一个微不可察的脊梁挺直动作，说出这句话的时候眼神里有万丈光芒闪烁。

　　任何人都能够看得出来，那是他的骄傲，是他万分仰慕的地方。

　　“星空学院？”李牧羊更加疑惑了，问道：“我从来都没有听说过这样一所院校，更没有报过这样一所学校。为什么星空学院会招收我呢？”

　　“星空学院是什么学校？”林正因担心自己学校的学生被一些无良学校给欺骗了。

　　毕竟，现在社会风气不好，每当八九月份各大高校放榜的时候，一些野鸡大学也夹杂在其中给学生们发放录取通知，有些平时成绩极烂的差等生竟然都能够同时收到五六份录取喜报——不过，就算这个星空学院是个骗子学校，这下得本钱也实在太大了吧？就眼前这只优美高傲的白鹤，就眼前这位英姿勃发的骑鹤人，怕不是三五十个金币就能够请来的吧？

　　可是，以林正因从业多年的认知，他确实没有听说过星空学院这所学校的名字。

　　他送出去无数的毕业生，也从来没有任何一个学生说过他考进了星空学院——

　　那么，星空学院的来历就非常的可疑。

　　对于考生来说，高考是人生的一个重要转斩点。选择什么样的学校更是影响一生前程的重要抉择。如果能够进入名校，结识优秀的同学，吸引精良的知识，人生坦荡，繁华似锦。

　　可是，如果不小心进入了一所野鸡大学，那么——好好的人就变成了一只野鸡。

　　“星空学院自然是星空学院。”骑鹤人一脸笑意地说道。这个问题他没办法解释，也不愿意解释。星空学院就是星空学院，它不需要为它添加任何标签，也不需要讲述它的光辉历史。它如骄阳，如明月，亘古存在，天地同寿。

　　温文尔雅，每一个眼神每一个动作都恰到好处，行云流水，就像是仙人下凡一般。也只有仙人才有这种缥缈出尘的气质风度吧？

　　“我的意思是说——”林正因皱起眉头，说道：“没有人知道星空学院。我们学校的学生也从来没有任何一个人考进星空学院——”

　　“哦，那可能是他们还不够优秀吧。”骑鹤人仍然脸带笑意，声音无比平静地说道。他这句话几乎抽打了在场所有老师和学生的脸——因为你们教出来的这些学生不够优秀，所以他们考不上星空学院。因为在场的这些考生全部都不够优秀，所以也没办法知道星空学院的存在。

　　可是，因为他脸上的纯粹笑容，因为他说出这句话时的诚挚态度，又让人觉得他说得是一个事实。

　　包括那些被他侮辱过的人，都觉得应该就是这样吧——不然的话，星空学院怎么会有如此出众的骑鹤学生呢？

　　骑鹤人实在太过出类拔萃，他长身玉立站在英雄台上，有种鹤立鸡群的感觉。仿若被无数信徒拥护的神明，被海量粉丝追逐喜爱的偶像。

　　这样的人说这样的话，下面的学生就算有所不满也生不出反抗之心。

　　“那李牧羊——”林正因转头看向李牧羊，一脸难以置信地说道：“只有他一个人考上了星空学院？”

　　“是的。”骑鹤人看向李牧羊的眼神热情不改，这让现场一些花痴女生很是不满意。你有本事看我们一眼啊，你总是看一个男人干什么？“只有他一个人考上了星空学院。”

　　“你说我们不够优秀，但是李牧羊连英雄榜都没有上去——他凭什么？”张晨尖着嗓子嘶声喊道。今天发生的这一幕幕简直是一场场的噩梦，刚刚从一场噩梦中挣扎出来，又进入了一场更加恐怖的梦境。

　　李牧羊不就是一个病殃子吗？不就是一个小黑炭吗？不就是一个大猪猡吗？

　　长期占据年级倒数第一，连一些基础常识的问题都不清楚。偶然考了一次不错的成绩，结果又因为作弊被老师赶出学校——这样的一个废物突然间变成了人人喜欢的香馍馍？

　　还有那个什么狗屁的星空学院，学校名字大家都没有听说过，英雄榜上面也没有这所学校的招生情况。出来一个骑鹤的傻逼说李牧羊被录取了，顺便还鄙视他们这些考上其它学校的学生不够优秀。还有没有天理了？还有没有王法了？

　　演戏！

　　一定是演戏！

　　说不定这是李牧羊出钱请来的戏班表演，哦，李牧羊没钱，那一定是崔小心给李牧羊找来的戏班表演——崔小心和李牧羊关系不错。上次她为了李牧羊还在班级里当众顶撞赵明珠，这次担心他落榜之后被人耻笑做一些准备也是可以理解的嘛。

　　不然的话，怎么可能突然间冒出来这样一所野鸡大学跑来招要李牧羊？

　　这不仅仅是张晨一个人的想法，也是在场不少学生的想法。

　　李牧羊被人欺负的时候，他们多多少少会对他产生同情的心理。

　　但是，当李牧羊一飞冲天，即将成为大家遥不可及需要仰望的人物时，他们的心里又有些不舒服了——李牧羊凭什么比他们厉害啊？他一个整天混吃等死的废物，竟然成为他们这所学校最优秀的人？

　　简直是天大的笑话！

　　“英雄榜？”骑鹤人显然被张晨的这个问题给问住了，凝神思考了一番，又转身看了看身后的那张巨大红绸上面的名字，笑着说道：“抱歉，我只知道乘风榜、青云榜和星空榜，没有听说过英雄榜——还有，真正的伟大是世人传诵，而不是写在红绸上给自己表功。”

　　“——”

　　这哥们说话实在太直太直了。

　　这句话一出，不仅仅张晨的白脸被抽得紫红紫红的，就连林正因赵明珠这些人的脸也被打得啪啪啪作响啊。


第64章 西风第一！

　　林正因的面子挂不住了，在场的老师们脸色也相当的难看。

　　要不是这小子是骑着白鹤来的，看起来一幅高高在上不可一世的傲气凌人模样，林正因都想让人冲上去把他揍一顿了。

　　每年张贴英雄榜是各所学校的优良传统，也是一个巨大的喜庆日子。把优秀的考生名字写在红绸之上，方便所有的学生查阅成绩，也能够激励后进，让每一个学生都以金榜题名为荣。

　　怎么被那个小子一说，他们这英雄榜就成了老太婆的洗脚布——臭不可闻了？

　　“这位——还没请教怎么称呼？”林正因看着骑鹤人问道。

　　“学生解无忧。”白袍少年双手抱拳，一脸笑意地回答着说道。根本就没有意识到他刚刚抽了人家耳光的那种事情。

　　“好，解无忧同学，你直到现在还没有回答我的问题。正如李牧羊同学所说，他没有报过你们这所星空学院，而我们也从来都没有听说过这所星空学院——不是我们多疑，而是现在外界的招生骗子实在太多。作为本校校长，我理应为学生的未来前程考虑，不能让其被骗了钱财时间。”林正因看着解无忧，说道：“请问，你有什么证明证明你们学校的真实性吗？”

　　“证明？”解无忧脸上的笑容渐渐敛去，出声说道：“你们可以选择相信，你们也可以选择不相信，那是你们的自由——和我有什么关系？我只是一个传信之人而已。”

　　“——”

　　要不是读多了古今圣贤的礼仪经典，林正因都想咆哮骂娘了，这还能不能好好聊天了？

　　你爱信不信，反正我也不会向你解释什么——这是什么态度？这是什么态度？

　　狂妄之极！

　　听了此番对话，李牧羊反而对解无忧有了更多的兴趣，拱身行礼，笑着说道：“见过无忧师兄。”

　　解无忧对别人桀傲，对李牧羊倒是很客气，他也拱了拱手，笑着说道：“牧羊师弟不必客气。有什么疑团尽管问来，我比你早入校一年，自然是要替你解惑答疑。”

　　“此番麻烦无忧师兄特意跑来一趟江南，让牧羊很是感激。”李牧羊一脸真挚地说道。“只是我对此事确实有很多疑问。我原本没有报考星空学院，为什么会被星空学院录取呢？”

　　“此中关键，我不知情。”解无忧笑着说道。“我只是奉院长之命，前来江南录取一名学生。因为今日是开榜之日，所以一路急赶，好不容易才在这个时间来到江南，希望没有让牧羊师弟失望才是。”

　　“我没有失望，只有激动。”李牧羊无比坦白地说道。原本以为自己名落孙山，没想到竟然有一所听名字就觉得很有来头的学院派人骑鹤送喜，人生的大起大落来得太快，实在是太刺激了。“那么，星空学院是一所——正规的院校吧？”

　　“当然。”解无忧点头说道。

　　“和西风大学相比如何？”

　　“我们不和任何学校比。”

　　“还不是一所野鸡大学。”张晨满脸嘲讽。“听起来牛逼哄哄，结果却没有任何人知道。英雄榜上没有名字，教育系统怕是都没有备案吧？这样的破学校，也只有落榜了的蠢货把它当成宝贝——大家说是不是？”

　　众人皆笑。

　　张晨说的有趣，而且听起来确实是这么回事儿。名声这东西就像是布袋里面的锥子，名声越大，锥子越是尖利。自然会破袋而出，没有办法隐瞒。

　　星空学院听起来威风赫赫，可是没有任何人听说这所学校的存在，连林正因校长都不知道——最关键的是，连李牧羊自己都说他没有报考过。

　　这样一推断，那不是野鸡大学是什么？

　　解无忧微微皱眉，伸手入怀，摸出一个盒子，说道：“我这里有一份录取通知——”

　　林正因伸手去接，解无忧却把盒子递给了李牧羊，说道：“是给李牧羊的。”

　　李思念快步跑过去接了盒子，很是喜悦地近距离看了那白鹤几眼，这才依依不舍地跑了回来。

　　李牧羊接过盒子打开，里面有一张牛皮古卷。

　　上面没有字体，却绘着一份极其简陋的地图。

　　“这是学院地址。”解无忧出声解释。

　　“谢谢无忧师兄。”李牧羊再次道谢。

　　“牧羊，小心被骗。”林正因一脸好意地提醒着说道。

　　“是的校长，我定会小心谨慎。”李牧羊一副受教的模样，出声说道。

　　“你说我们都不够优秀，所以不配知道那所野鸡大学——”张晨大声吆喝着，说道：“那你敢不敢告诉我们，李牧羊那个废物到底考了多少分？所以才被你们那所野鸡大学录取？”

　　这句话算是问到了关键处。

　　一般是分数高的上名校，分数低的读二等院校。如果张晨他们比李牧羊考得分数更高却没有被星空录取的话，那么星空学院到底是一个什么样的存在不是显而易见了吗？

　　“掌嘴。”解无忧怒声喝道。此人当面一而再而三的辱骂星空学院是野鸡大学，即便他心胸开阔，也仍然觉得难以容忍。

　　那只刚才骑行而来的白鹤突然间跃起，身体在空中飞翔，迅捷无比地朝着张晨所在的方向扑了过去。

　　张晨张大嘴巴瞪大眼睛，还没有从这一幕中反应过来，那只白鹤的左边翅膀就已经重重地朝着他的脑袋扇了过来——

　　这么一扇不要紧，因为用力太大，劲气太强，张晨躲闪不及，整个人都被那股劲风给吹得离地而起朝着远处飞了过去——

　　那只白鹤一路飞行，也觉得路程有一些无聊。好不容易找到这样一个玩物，哪肯轻易放弃？

　　她疾飞着朝飞在空中的张晨追了过去，然后再一次对着他的身体挥动翅膀挥动翅膀——

　　“啊啊啊——救命啊救命啊——妈啊，我要死了——”

　　扑通——

　　张晨在几十米开外的位置跌落，身体重重地摔倒在坚硬地石板路上。

　　他惨嚎几声，拼命地想要从地上爬起来。但是终究放弃，感觉全身的骨头都要散架了。

　　白鹤返回到英雄台上，昂着小脑袋得意洋洋地站在解无忧地身后。

　　台下众人没想到这白鹤还能通人性，大为赞叹，甚至有不少学生为白鹤的行为鼓掌。李思念就是最积极的那个。

　　“它叫什么名字？”李思念出声问道。

　　“她叫小丑。”解无忧很是喜欢模样甜美地李思念，看起来就是一个天真烂漫的女孩子。

　　“它一点儿也不丑。”李思念为白鹤报不平。

　　解无忧笑笑，没有解释这个问题。

　　他再次从怀里摸出一张布卷，伸手一弹，布卷便轻飘飘地朝着林正因飘了过去。

　　林正因伸手一接，那块布卷便到了手心。

　　“此为帝国君主御览圣批的文试榜单，李牧羊西风第一——”解无忧一脸笑意地说道。“如果你没有怀疑这份榜单作假的话，应该知道它的真正份量。”

　　文试第一？

　　西风第一？

　　林正因脸色潮红，握着布卷的手不停地抖动起来。

　　教书育人数十年，还从来都没有带出过整个帝国第一名的成绩。

　　这是何其大的幸运啊？这是何其大的殊容啊？

　　或许对考生来说，对李牧羊来说，这样的成绩将会成为其一生中最辉煌的时刻。

　　对于他们这些教育工作者来说，又何尝不是这样？

　　“校长——”赵明珠也激动地说不出话来。她的班级竟然考出来一个西风第一，而且是那个之前被他诬陷作弊的废物——不，黑炭少年李牧羊。这怎么可能？怎么会发生这样的事情？难道以前他每次上课都是故意装睡，其实心里一直在勤记苦思？难道他每次考试都是故意作弊，为的就是今天的一鸣惊人？

　　如果是这样的话，今天这一切才能够解释得通啊。

　　不然的话，哪有凭一个多月的时间就能够考出个帝国第一这种逆天成绩的学生？除非他被古圣人给附体了。

　　自己以前只是江南名师，很快就要成为帝国名师——赵明珠兴奋地不能自已。

　　幸好自己没有被李牧羊伪装出来地假象蒙蔽，关键时刻给予他体谅和支持。如此一来，李牧羊获得这样的成绩也有自己一半的功劳——一小半。不，三分之一。六分之一，实在不能再少了——

　　“是真的。”林正因声音颤抖地说道。“用的是皇室特有的锦江古绢，字体是天都古体，还有那君王宝印——这种东西做不了假，也没有人敢做假。学校每年都会收取一份，只是用来留存归档而已。和我们学校没有任何关系。没想到啊，没想到啊，我们学校的学生竟然也能够荣登榜首，拿下了文试第一——”

　　老校长激动地老泪纵横，用衣袖抹了一把眼泪，红着眼眶说道：“此生无撼，此生无撼——”


第65章 智者同行！

　　余震的次数多了，大家也就懒得跑了。

　　惊讶的次数多了，大家也就懒得说了。

　　李牧羊还有什么大招就一起发出来吧，反正他们就当今天是提前过年了——

　　“我考了第一？”

　　李牧羊满脸震惊。别人不相信也就罢了，现在连李牧羊自己都没办法相信了。

　　他的学习时间太短，学习的知识点也非常的有限。幸好脑海里那似曾相识的感觉帮助，不然的话很多大题和难题他根本就搞不清楚是怎么回事儿。

　　他只是想要拼命努力一回，他只是想要尽量考好一些，因为只有那样才有机会去西风大学。

　　可是，怎么就成了文试第一了？

　　李牧羊瞪大眼睛，觉得这个世界相当的荒谬——这种事情就像是一个胸大肤白的极品美女跑过来对他说李牧羊你真帅我好喜欢你一样。

　　“哥，你真帅，我爱死你了。”李思念扑到李牧羊的怀里，用脑袋拱着他的胸口说道。“你考了西风第一，你考了帝国第一——天啊，你太厉害了。哥，我要回去告诉爸妈，他们一定高兴坏了不可——”

　　李思念很高兴，比自己考上了西风大学还要高兴。

　　因为她考上西风大学是很正常的，但是李牧羊考了文试第一是很不正常的。有人会奇怪崔小心占据英雄榜首考上了西风大学吗？

　　自己一直以来费尽心思关心照顾拼命维护的哥哥，那个漆黑孱弱总是被人欺负的哥哥，一旦认真起来竟然能够爆发出这样的能量，竟然能够取得这样耀眼的成绩，这实在太让人惊喜，也实在太过疯狂。

　　李牧羊能够感受到李思念的欣喜，当你取得成绩时，那些真正关心你的人比你自己还要更加高兴。

　　李牧羊伸手紧紧地抱着李思念，笑着说道：“我也没有想到会是这样——”

　　“千真万确。这种事情做不得假。”解无忧看着陷入狂喜状态的李牧羊和李思念兄妹，笑着说道：“喜报送达，我也要回去交差了。望牧羊师弟准时入校，切莫让大家久等。”

　　“谢谢无忧师兄。”李牧羊再次躬身道谢。

　　“不必客气。”解无忧摆了摆手。

　　“小丑。”解无忧伸手一招，那名叫小丑的白鹤便鸣叫一声冲天而起。

　　解无忧看了李牧羊一眼，身体便拔地而起，长袍舒展，猎风激荡，双脚稳稳地站在鹤背之上。

　　一人一鹤乘风而去，瞬间便隐没在白云深处不见踪迹。

　　所有人都看得目瞪口呆。

　　这代步工具实在是太拉风了，谁不愿意做一个骑鹤少年啊？

　　这到底是什么学校培养出来的学生啊？难道以后的李牧羊——也会和那个解无忧一样骑鹤下江南？

　　想到李牧羊以后回家的场景，在场的不少人都满满的憧憬和羡慕。

　　这才是人生啊！

　　林正因走到了李牧羊的身边，一脸欣喜地看着他，说道：“恭喜李牧羊同学了。文试第一，这是本校从来都没有过的荣誉。就是放眼整个江南，也只有十二年前的天才少年杜若甫获得过这样的殊荣——”

　　“谢谢校长。”李牧羊笑着说道：“还要感谢学校和诸位老师的栽培。”

　　赵明珠面露尴尬之色，说道：“虽然我也很想沾一点帝国第一的光辉，但是说起来心里当真是惭愧不已——我来到学校第一天就和牧羊同学产生了一些矛盾，后来也一直对牧羊同学怀有敌意，觉得李牧羊是故意在和老师作对，没能好好地给予关心和教育。”

　　“赵老师，事情都过去了。当时也确实是我不对，不过我也不是有意如此，实在是身体——太不舒服了。”李牧羊出声安慰着说道。

　　“是啊。过去的事情都过去了，大家也不都要放在心上。”林正因在中间打着圆场。“牧羊同学可愿意去我书房坐坐？我还想和你多聊几句。”

　　“是我的荣幸。”长者邀请，不敢推迟。李牧羊爽快答应。

　　林正因看了紧紧抓着李牧羊衣角不肯松开的李思念一眼，笑着说道：“小姑娘一起来吧。”

　　“谢谢校长。”林思念甜美地笑着，说道。

　　“赵老师也一起来。牧羊是你的得意高徒，想必你也想和他多聊几句。等到牧羊去了星空学院，这样的机会可就不多见了。”

　　“谢谢校长。”赵明珠面露喜意。

　　林正因的书房在学校东北角的独立小楼里面，木制结构，古典雅致，书香味道十足。

　　林正因邀请几位客人就座，有侍者及时送来茶水。

　　“牧羊，尝尝我这里的明前龙井，狮山特产，茶不名贵，但是胜在味道清新。”林正因做了一个邀请的手饰。

　　“校长请。”李牧羊端起茶杯，细细地品尝。

　　李思念也不喝茶，坐在旁边不停地笑，就像是一个开心地小傻瓜似的。

　　林正因疑惑地看了李思念一眼，说道：“小姑娘在笑什么？”

　　“我很高兴。”李思念脸上的笑意更浓。“我没想到有一天校长会请我哥哥到书房喝茶。”

　　“人生际遇，变幻莫测。谁也不知道未来会发生什么样的事情。不过，我坚信，是宝玉终究是会发出璀璨光芒的。”林正因也无比感叹地说道。原本的一个差等生却成为帝国文试第一，这个学生的命运将因此发生巨大的变化。他们学校的命运又何偿不是如此？

　　“校长说得对，我哥哥是宝玉。”李思念连连点头。“石头再努力也是没办法发光的。”

　　“——”

　　赵明珠看向李牧羊，很是认真地请教，说道：“牧羊，你能给老师讲讲你的成功秘诀吗？你的学习方式是什么样的？你每天用多长时间来读书？作息时间如何？有没有快速提高学习成绩的绝招？我是替你的学弟学妹们问的，我希望他们也能够和你一样，一鸣惊人，成为整个帝国最耀眼的存在——”

　　这个问题还真是把李牧羊给难住了，每天睡觉算不算是绝招啊？被雷劈了算不是算是秘诀？

　　“我觉得——”李牧羊眼神躲闪，不好意思地说道：“只要永不放弃，就一定会有机会。”

　　李牧羊突然间想起了崔小心，因为是她第一个对李牧羊说“只要永不放弃，就一定会有机会”。也是她不耐其烦地给李牧羊补习，一个无比简单地问题翻来覆去的解释好几遍。

　　倘若她知道自己的成绩，倘若她知道自己帝国文试第一，她也一定会为自己感到高兴吧？

　　林正因摆了摆手，说道：“因材施教，哪有通用的成才法则？”

　　“校长说的是，是我太急迫了。”赵明珠点头附和。

　　林正因一脸慈祥地看着李牧羊，笑着说道：“牧羊同学获得帝国第一，这是我们学校近百年来获得最高的荣誉，也是我林正因这辈子获得的最高荣誉——帝国名校云集，这第一名实在是太难太难了。几乎是难以想象的事情。”

　　“校长，我只是——”

　　林正因摆了摆手，说道：“牧羊无需自谦。我也做过学生，理解其中的酸苦和不易。我虽然不知道星空学院到底是何来历，但是想必是一所很了不起的学院——文试第一的成绩才能够被他们录取，已经足见其不凡之处。你入了星空，定要再接再励，取得让世人瞩目的成绩。”

　　“谢谢校长教诲。”

　　“我看你那师兄不是凡人，更像是传说中的那些修仙人物，或许你的际遇在此也说不定——无论是求仕途还是求长生，关键在于本心。你想什么，便去求什么。我们自然是支持你的。”

　　“谢谢校长教诲。”李牧羊只能不停地点头。

　　“每年的英雄榜首，学校都会给予重大奖励。崔小心是今年的榜首，理应获得大奖。我今天就私自做主，将你的奖励和崔小心同学的奖励提到等同位置。等到帝国的文试榜单发到各行首行城府，行首总督和城主府必然也要重奖——”

　　“谢谢——”

　　林正因摆了摆手，示意李牧羊不用再谢。

　　他看着李牧羊说道：“牧羊，你将成为本校的一枚铭牌，一道难以逾越的里程碑，后来学生定然要向你看齐，每个人都应当力争帝国第一的荣誉——我知道你很快就要去读书了，不妨趁这个机会给本校的学弟学妹们题一副字，我好让人刻在学校门口的校训石上面。这样大家日日瞻仰，用以磨练激励自己求知上进。你觉得如何？”

　　“林校长，我觉得还是不要了吧？”李牧羊赶紧拒绝，说道：“我不太习惯这个。”

　　“牧羊，此事万望不要推辞。”林正因一脸严肃地说道：“为了我，为了学校，也为了你的学弟学妹们，如何？”

　　“哥哥，写吧。”李思念鼓动着说道：“以后我每天到学校都能够看到你的字，多亲切啊？”

　　“是啊牧羊，这是刻石记功的大事。你为学校争得如此大的荣誉，理应让大家知道你的功绩。”赵明珠也在旁边劝慰着说道。

　　“可是我实在不知道应该写些什么。”

　　“没关系，慢慢想。”林正因表现的很有耐心，说道：“一边喝茶一边想。”

　　又对着外面喊道：“来人，笔墨伺候。”

　　李牧羊知道推托不掉了，只好起身说道：“那我就献丑了。”

　　“此为万千学子之福。”林正因说道。

　　李牧羊走到桌板之前，提笔蘸墨，久久地凝神不语。

　　众人围拢在身边，满脸笑意地期待着。

　　良久，李牧羊终于落笔，在白色萱纸上写下第一行字：与智者同行！

　　“好字，好句。”林正因大赞。“字好，字的内容更好。和智慧者同行，必能深受其益，增涨见识，开拓眼界。牧羊识见不凡，可喜可贺啊。”

　　“下句呢？”赵明珠笑着问道。“牧羊，快写下句。我都有些着急了。”

　　“没有下句了。”李牧羊搁下毛笔，摇头说道。

　　“怎么能没有下句呢？”林正因也急了，说道：“牧羊，有一个惊艳的开端，也要有一个完美的收尾才行啊。不然的话，简直让人遗憾终身——”

　　“可是校长，我真的没想到下联。”

　　“再想想，再想想，我们不急，不急。”林正因急忙说道，一副你今天不写出下联就没想走出这个门的架势。

　　“校长，那我这次真的要献丑了。”李牧羊硬着头皮说道。

　　“不丑，不丑，一点儿也不丑，只有震憾和惊喜。”

　　“我有预感，这将成为百年名对联——”

　　“哥，你就写吧，不要谦虚了——”

　　李牧羊再次提笔，干净利落地在巨大萱纸空白处写了下句：被傻逼否定！

　　“——”


第66章 以前考过！

　　送走了李牧羊兄妹俩，林正因回到书房看着书桌上的那幅字轻轻叹息，说道：“字是好字，苍劲有力，中正大气，看起来很有功底。但是这内容——心里还是有怨气啊。”

　　“责任在我。”赵明珠赶紧向林正恩道歉，说道：“在李牧羊被班级里的同学欺负排斥的时候，我也没有尽到一个老师的责任。如果那个时候我能够站出来替他说句话，或许情况也不会像今天这般。那些孩子闹得也太过份了，要不是校长明辨是非，那个骑鹤少年及时送来喜报，怕是今天李牧羊很难捱过去。”

　　林正因摆了摆手，说道：“罢了，罢了。过去的事情还说他做什么？不过以后像是李牧羊这样的学生，还是要多多关怀一些才是——不以成绩论英雄。帝国不少英雄人物可是从来都没有读过书上过学的。”

　　“是。我一定会吸取此次教训，以后对所有学生一视同仁。”赵明珠躬身答应着。

　　“那是学校之幸，也是学生之幸。”林正恩说道。

　　赵明珠看着桌子上的那幅怪异的对联，说道：“校长，这两句话——当真要刻在学校门口的校训石上面吗？”

　　“说出去的话，怎么能言而无信呢？”林正因一脸认真地说道。“只是，先刻这上句吧——”

　　“只刻‘与智者同行’这一句？”

　　“是啊。这句话简单直白，却含有人生的大智慧。放在校训石上倒也和李牧羊帝国文试第一的成绩相应和——”林正因一脸笑意地说道。“至于后面一句，还是暂时隐去吧。我看得出来，此子眼神坚定，心思通透。受人欺辱至此，却没有自暴自弃，以后必然会有大出息。遨游星空之上，做出一番被世人传诵的功业也有可能——那个时候，再把后面这一句刻上去吧。反正他那个时候说什么都是正确的。就像是帝国首富马云还没有发迹之前曾经说过的那句名言‘今天你对我爱搭不理明天我让你高攀不起’一样广为传播。”

　　“校长，马云没有说过那句话。”赵明珠小声提醒着说道。

　　“没说过吗？”林正因一愣。

　　“是的。据考证——应该没有说过。”赵明珠也不敢忤逆上司的意思，说起话来底气不足。

　　“你看看，明明没有说过的话，也会被好事之徒给安到他的头上——名人是非多啊。”林正因哈哈大笑，说道：“无论如何，今天是一个大喜的日子。”

　　“恭喜校长。”

　　“也恭喜赵老师。”

　　两人相视大笑。

　　出了学校大门，李思念就抱着李牧羊的胳膊咯咯娇笑起来。

　　“哥，你怎么写出那么一句话啊？你有没有注意到当时赵老师的脸色？要知道，当时她也是很反对你的人哦——你这不是当场让人下不了台吗？幸好校长智慧，立即和你谈起字体的结构好坏，才没有让气氛变得尴尬起来。”

　　李牧羊摇了摇头，说道：“其实我没有说赵老师。”

　　“啊？那你说得是谁啊？是张晨吴漫他们？那些以前欺负过你的同学？”

　　“是。也不是。”李牧羊仍然摇头，轻轻叹息着说道：“以前我总是觉得自己很委屈。我没说过谁的坏话，也没有做过什么坏事。我只是身体不舒服，我只是学习能力弱了一些。为什么总是被人欺负被人鄙夷呢？今天发生的事情突然间让我明白了许多道理。”

　　“明白了什么？”

　　“很多时候被人讨厌或者喜欢不是因为你人品的好坏，而是因为你能力的强弱或者背景的大小——你看无忧师兄，他说话犀利尖锐，几乎句句戳人心口。但是，当他站在高台之上时，又有几人敢当众反击？”

　　“哥，你的意思是想说——”李思念眼神明媚地看着李牧羊，看着这个让她越来越看不透的哥哥，问道：“你是想变得和解无忧一样强，以后不用看任何人的脸色行事吗？”

　　“我希望变强，但变强的理由不是为了看不看谁的脸色行事。”李牧羊看着李思念清秀可人的小脸，说道：“我只是希望我能够保护你，保护爸妈不受人伤害欺负——再也不用被人骂作废物，遇到危险的事情时我可以挡在你们的前面，而不是让你们一次又一次地站在我的前面。”

　　“哥——”李思念抱紧李牧羊的胳膊，说道：“我们是一家人啊。你是我最爱最爱的哥哥——为什么要说这种话呢？”

　　李牧羊揉揉李思念的脑袋，说道：“因为你也是我最爱最爱的妹妹啊，所以，无论任何时候，我都不许别人欺负我的妹妹——”

　　“哥，我觉得你越来越英俊了怎么办？”

　　“真的吗？”李牧羊满脸惊喜。

　　“假的。”李思念撅着嘴巴说道。“你永远都是我的黑炭哥哥。”

　　“——”

　　“哥，你说校长会把你写的那两句话刻在学校门口的校训石上面吗？”

　　“刻不刻都不重要，他们非要让我说些什么，所以我就说了我想说的话。与智者同行，是因为我觉得我不够聪明。父母是智者，他们教会了我如何照顾体谅家人。你是智者，你教会了我如何爱护和保护亲人。崔小心也是智者，她教会我认识自己，让我永远都不要放弃。还有校长的明辩兼听，赵教师的知错能改——”

　　“被傻逼否定，是因为我以前太在乎一些无关紧要的人对我的看法。我觉得他们不应该欺负我，我觉得他们不够了解我，我觉得他们应该给予我尊重，但是，就算他们给了我这些，我就不是那个一无是处的李牧羊了吗？只要我自己变得足够强大，变得更加优秀，还会在意这些愚蠢者的看法吗？正如无忧师兄所说——你们可以选择相信，也可以选择不相信，和我有什么关系？”

　　“哥，我是真得觉得你越来越英俊了。”李思念这一次没有笑，而是一脸认真地看着李牧羊，那双漆黑如墨地眼珠有着异样的光芒闪烁。

　　她觉得自己的哥哥变了，变得沉稳智慧，变得坚毅坚定。

　　以前的他是茫然的，颓废的，或者说是懦弱的。

　　现在的他终于找到了自己要走的路，并且愿意为此付出最大的努力。

　　这样的哥哥给李思念无穷的安全感，就像是——真正的哥哥那样。

　　李牧羊笑笑，说道：“但愿如此吧。反正你说什么我也不相信了。”

　　“哥——”李思念拖着长长的尾音撒娇。

　　“我不信。”

　　“你真的很帅真的真的真的——”

　　“我不信我不信我不信——”

　　……

　　罗琦有种心神不宁的感觉。

　　坐着烦，站着烦，做家务的时候更烦。

　　洗碗的时候把碗打了，洗完筷子把筷子丢进了垃圾桶里面——

　　李岩也在家里等着，看到罗琦在眼前转来转去的，埋怨地说道：“你坐下来休息一会儿行不行？你转得我眼睛都花了。”

　　“谁让你看了？你要不是一直盯着我看，眼睛怎么会看花了？”

　　“你讲点儿道理好不好？你人就在我面前，我不看你看谁？”

　　“看书啊。你抱着本书是干什么用的？书都拿反了你都没发现？”

　　“——”

　　李岩也不掩饰了，把手里的《诗经》给丢到桌子上，走到罗琦身边说道：“不要着急，急也没用。牧羊和思念去看榜了，要是结果出来他们一定会及时跑回来通知——”

　　“按道理讲是时候回来了。”罗琦有些担心地说道。“不会出什么问题吧？”

　　“看个榜而已，能出什么大问题？要么就是中榜，要么就是落榜——”

　　“落榜还不是大问题？要是牧羊发现自己没有在榜上，那得多伤心啊——不行，我还是出去找找，万一这孩子想不开——”

　　扑通——

　　院子大门被人蛮横地撞开。

　　李思念跑地气喘吁吁的模样，大声喊道：“爸，妈，我哥考了个第一——”

　　罗琦一听，脸色煞白，赶紧安慰着说道：“没事没事，不就是个第一嘛，以前也不是没考过——你哥呢？”

　　看到跟在妹妹身后进门的李牧羊，罗琦赶紧跑过去把他抱在怀里，说道：“牧羊，不要放在心上。有位伟人不是说过吗？失败是成功之母。一次失败不要紧，咱们明年再接着考，以我儿子的天赋和努力——一定可以中榜的。”

　　“妈，我说得是西风第一——是正数第一。”李思念翻了个白眼，很是无奈地解释着说道。

　　“什么？”罗琦和李岩都瞪大了眼睛。“正数第一？”


第67章 相马被拒！

　　习惯是一件非常恐怕的事情。

　　当所有人都习惯了李牧羊考全校倒数第一时，突然间有人跳出来说李牧羊这次考得第一不是倒数第一，而是正数第一。不是学校的正数第一，而是西风第一，是帝国第一，这确实颠覆了人的认知，让人一时半会儿很难接受。

　　李思念好不容易才说服了父母，让他们相信他们的宝贝儿子这次一鸣惊人做了一件很了不起的大事情。

　　“牧羊——”罗琦眼眶湿润，紧紧地抓着李牧羊的手臂，声音哽咽地说道：“你真的考了帝国第一，你可以去西风大学了——你终于可以去西风大学了。我们不用求人，我儿子自己就做到了——”

　　“妈，我去不了西风大学。”李牧羊苦笑着说道。

　　“去不了？为什么去不了？文试第一都去不了西风——西风每年到底招得都是什么样的学生？黑幕，这一定是他们背地里操纵的黑幕，这样的事情我见得实在是太多了——不行，我要去一趟天都，我要去找他们说理去。”罗琦的情绪非常的激动。自己的儿子没有考好也就算了，考好了还没办法去西风，那就是欺人太甚了。虽然她不喜欢甚至仇视陆家，但是就是让她回去给陆家服软，却给他们下跪，她也要帮儿子出这口恶气。

　　“我也不知道到底发生了什么事情。”李牧羊的表情凝重，一副苦苦思索的模样，说道：“按道理讲，我既然考了文试第一，理应可以进西风大学才对。可是这一次西风大学没有录取我，学校张贴的英雄榜上面甚至都没有我的名字——感觉里面迷团重重，只能以后慢慢去寻找答案。”

　　“那怎么办？帝国第一都没有大学录取，这还有地方去说理吗？”李岩憨厚性子，听到这种事情也气愤地不行。

　　“爸，妈，你们等我说完啊——”李思念跺脚说道。“谁说哥哥没有学校录取啊？哥哥可是被星空学院录取，是一所很了不起的学校呢。”

　　“星空学院？那是什么学校？”罗琦一脸迷惑，看着李岩问道：“你听说过吗？”

　　“没有。”李岩摇头。“该不会是骗子学校吧？”

　　“当然不是了。”李思念一脸笃定地模样。“知道人家是怎么送喜报的吗？找了一个仙人一样的少年人骑着鹤来的，而且人家根本就不把西风大学放在眼里，哥哥考了帝国文试第一也是从他嘴里说出来的——校长检查过了整个帝国的文试榜单，也说没有问题。还特意把我哥哥请到他办公室题字，说要刻在学校门口的校训石上面呢。”

　　“这么厉害？”李岩一脸错愕，说道：“我想起来了，今天我们在家里也听到了鹤鸣的声音，当时你妈正心绪不宁，还骂了几句，说谁家的死鸟叫那么大声——”

　　“李岩，你就不能少说两句？”罗琦瞪了丈夫一眼，没好气地说道。“我们儿子考上了星空学院，这是天大的喜事。你赶紧到街口的鲁屠夫那里订一扇新鲜猪肉，再到东城的卤肉店把他们店里的熟食全都给我包下来，还有鱼和鸡蛋，能买多少买多少，还有蔬菜和水果，也是能买多少买多少，老娘今天要大宴宾客——”

　　“大宴宾客？请谁啊？”李岩一脸茫然。

　　“邻居街坊啊。”罗琦一脸笑意地说道：“以前牧羊没少受他们‘照顾’和‘激励’，现在儿子考了个帝国第一，还不得请他们过来好好热闹热闹庆祝庆祝？”

　　“——”看到妻子灿烂的笑容，李岩只觉得脊背生寒。

　　邻居街坊什么时候照顾激励过他们家牧羊啊？难听的话倒是说了不少。

　　说什么“三岁看到小，这孩子长大了就是个痴汉”，“养了这么个白痴孩子，上辈子也不知道做了多少恶事”、“我要有这么个儿子，早就把他推到水塘里淹死算了，一了百了，大家清净”——这个时候请客，摆明了是要把人请来当众打脸的嘛。

　　“要不，这事情就算了吧？”李岩劝慰着说道。

　　“算了？”罗琦咬牙切齿地模样，声音冷洌地说道：“什么事情都可以算，就是这件事情不能算。他们当初是怎么对我们家牧羊的，这一次我非要一个个的讨回来不可——李岩，我警告你，你可以不帮我，但是你也不要拦我。或许我和你没完。”

　　“——”

　　李岩哀求地眼神看向李思念，李思念赶紧朝着里屋跑去，说道：“差点儿忘记了，我还要温习作业。”

　　李岩又看向李牧羊，李牧羊也赶紧逃跑，说道：“我也要温习作业——感觉这次没考好——”

　　……

　　……

　　城主府。

　　燕伯来正在接见下属，一个年轻的书记官脊背笔直地站在他的面前，认真拘谨地向其汇报江南城最近发生的大小事宜。正在这时，桌子上的那盆圣女果突然间轻轻地摇晃起来，就像是被秋风撩拨过了一般。

　　书记官的视线稍微被吸引，但是嘴里的汇报内容却没有丝毫地停顿。

　　燕伯来恍若未闻，直到听完书记官的报告，他才表彰了年轻的书记官能力出众以后可以担当更重要的责任，在年轻的书记官情绪激动恨不得当场发誓要给城主大人效死力的时候，又云淡风轻地指出几个急需立即处理的重要工作分配给相应部门负责。

　　书记官及时记录，等到城主大人再没有其它的吩咐后，他才夹着文件夹退出房间。

　　燕伯来看了一眼那盆圣女果，走过去轻轻抠了一下兽首笔筒的眼睛。

　　哗——

　　壁画向两边分开，一个漆黑幽深仿若通往地狱地小门出现在墙壁中间。

　　身穿黑袍的男人站在小门门口，鞠躬行礼，然后走到燕伯来的办公室前面，说道：“英雄榜已经张贴出来了，我让人抄录了一份带回来。”

　　说话的时候，黑袍男人从怀里掏出一份绢布放在宽大的红木桌子上面。

　　燕伯来并没有查看榜单的意思，转身看着外面的蓝楹花休息养神，声音沉静地问道：“小心是要去西风吧？”

　　“是的。”黑袍男人立即答道。“小心小姐已经被西风大学录取。”

　　燕伯来并不为此感觉到惊喜，声音平淡地说道：“应有之意。如果没什么事情的话，你就下去吧。接下来我还有一个会议。”

　　黑袍人没有离开，抬头看着燕伯来不算高大但是却极其厚实的背影，说道：“张贴榜单的时候，发生了一件事情——”

　　“我不喜欢猜谜，有什么话一次性都给我说出来。”

　　“李牧羊被星空学院录取。”黑袍男人沉声说道。“骑鹤人亲自送来喜报。”

　　“星空学院？”燕伯来猛然转身，眼神里面红光闪烁，仿佛正在燃烧着两轮太阳。“李牧羊竟然入了星空学院？当年相马被星空学院拒收，他竟然——凭什么？”


第68章 重奖杀人！

　　或许别人不知道星空学院的来历，但是作为天都名门之后的燕伯来怎么可能不知情？

　　有人说星空学院成立与万年之前，也有人说人类有了文字的时候就有了星空学院。还有人说星空学院的第一任院长是一名屠龙境的修士，后来破碎虚空成为仙人，与日月同在，与天地同寿。

　　年代久远，传言太多。史书对星空学院的记载却含糊其辞、语焉不详，好像全人类都在隐藏着一个天大的秘密。

　　但是燕伯来却清清楚楚地知道，星空学院里面走出了无数个响彻整个神州大陆的强者。

　　譬如千年前一人一剑破洛水的西门红樱，譬如倒骑青牛闯入大漠击杀屡侵边境并且施行惨无人道地烧杀抢三光政策的铁帽子王腾格勒十万游骑的张果仁，还有以布衣出身带领一帮师兄弟创立孔雀王朝和西风大武分庭抗礼的孔雀王赢千孤——

　　世人只知道这些耳熟能详的名字背景神秘修为通神，每个人都是那个时代的星星或者月亮，是照耀整个神州的英雄俊杰。

　　但是燕伯来却知道他们有一个共同点，他们都来自星空学院。

　　虽然近千年来神州太平，国与国之间竞争激烈又保持着唯妙的平衡。没有听说过什么让整个大陆都为之倾倒的星空巨子，但是，这并不代表着星空学院已经被人遗忘。

　　也没有人敢遗忘。

　　这样的一所学校，谁不愿意把自己家的子孙后代送过去深造？

　　上至王室贵族，下至名门名派，哪一个不是耗费心思地把自己最杰出地人才送进去？

　　燕家当年主推的人物就是燕伯来，结果燕伯来被星空学院拒收。没有理由，星空学院从来不会向别人解释缘由。

　　燕伯来成为一方大员江南城主之后，又在他的大力推动下想把燕相马送过去——当然，这一次在家族内部就被否决掉了。因为崔家要推的另有其人，而燕相马的资质修为和那个年轻人也确实相差甚远。

　　那个年轻人被星空学院否决，一怒之下进入鬼域发誓不入枯荣死不休。燕伯来不死心再一次把儿子送了过去，结果燕相马不出意外的失败了。星空学院拒收，和当年一样也没有说过拒收的理由。

　　他们燕氏一门对星空学院心存向往，也为了把自己家族的优秀子弟送进去付出了巨大的时间精力包括钱财等物。结果无一例外全都失败了。

　　现在却有人跑来对自己说，李牧羊被星空学院录取——而且是学院里面那些眼睛长在头顶上的家伙骑鹤下江南万里迢迢送来了录取喜报。

　　那个一直以来都没有被他放在心上的家伙，他到底有什么样的能力和魅力？

　　连这样一个废物都能够进入星空学院，那么他和儿子燕相马的失败——是不是太刺眼了一些？

　　想到自己堂堂的江南城主，闲云上品的修为境界，竟然还不如一个普通少年来的耀眼突出，即便是以燕伯来的心性都难以做到古井无波，心火上升，心绪难平。燕家的《烈焰心法》原本就走得是至刚至霸的路子，想要完全地压抑自己的情绪实在太难太难。

　　“文试第一。”黑袍男人说道。“据说李牧羊是第二个以文试第一的成绩被星空学院录取的新生。”

　　“第一个是那李秋白吗？”燕伯来冷声说道。这不是问句，这个问题的答案就在他心里。一叶扁舟下梁山杀数十万水贼的李秋白当年就是文试第一，而且以诗歌为最，是整个神州大陆都很受人尊重的伟大诗人。

　　黑袍男人不答，他知道城主大人心中早就有了明确的答案。

　　“江南城温婉舒适，富裕平静，却也是虎锯龙盘之地。只是我还真没想到一只小老虎就趴在我的眼皮子底下——李牧羊徒手能够击杀乌鸦，文试能得帝国第一，这样的人哪里还是什么平庸少年？就是天都那边的一群天才人物怕是也不如此子耀眼吧？”

　　“那些天才少年可都是不服输的人物。”黑袍男人知道城主想要的是什么样的答案。

　　“那是自然。生于天都长于天都，他们的眼界心气原本就比其它地方的人要更高一些——上次撒的网，有没有捞出来什么小鱼小虾的？”

　　“没有。”黑袍男人面露疑惑之色，说道：“我们将相马少爷从狙杀乌鸦的事件之中摘出来之后，故意把李牧羊给丢到太阳底下暴晒——结果没有任何可疑人物来和他联络，也没有任何人再来刺探或者刺杀，就像他成了一个透明人一般。此事着实诡异。”

　　“哼，小鱼小虾没有，倒是有一条巨鳄在背后搅弄风云。如果没有后力推动，你以为江南城一个糕点铺老板的儿子能够被星空学院录取？星空学院再过神奇，也不可能眼线遍布天下——也不好好想想，凡人之子，如何能够有机会踏足星空？背后之人实力强悍，出乎我们意料之外啊。”

　　“城主的意思是？”

　　“除了王室和王族，能够将一个布衣少年推入星空的还有几家？”

　　“城主的意思是？”

　　“既然李牧羊是我江南考生，而且又获得了文试第一这样的荣誉，我们城主府自然是要厚赏考生，以资奖励。也要对他的成绩大力宣传，以便让后进学子以其为榜样迎头追赶——按照惯例，别的行首州府如期有考生获得帝国第一的名头，都会有什么样的奖励？”

　　“奖励金币或者其它的一些实用之物。”黑袍男人说道。“行首五百金币，州府两百金币。”

　　“我们翻倍。”燕伯来眼神里有凛冽之光，伸手拾起桌子上的一枚红通通地圣女果，手指头猛地用力，就将那圣女果给挤得汁水四溢。“不，我们翻十倍。奖励李牧羊两千金币。”

　　“城主，怕是这不合规矩。”

　　“江南富裕，自然不是其它州府可比。”燕伯来笑呵呵地说道。“再说，本城主爱才，多奖励一下年轻俊杰又有何不可？”

　　“是。”黑袍男人躬声答道。“我会操办好的。”

　　燕伯来摆了摆手，说道：“去吧。”

　　等到黑衣人离开，燕伯来脸上的笑容瞬间消失。

　　他看着桌子上的那份抄录的英雄榜，解开绳带将其慢慢地摊开。

　　他看着榜首的名字，嘴角浮现一抹冷意，说道：“文试第一，却不在这英雄榜上。只要查一查在这上面动手脚的人，就知道是谁在背后放牧这只羊了——李牧羊，你当真以为你能够隐藏起来吗？”

　　……

　　……

　　陆家。花园。

　　陆行空一边欣赏着园内风光，一边轻轻地活动着胳膊手脚。

　　刚才连续见了六拨人，喝了十几杯茶。就是他的身体异于常人，也着实有些烦闷难当了。

　　到花园来呼吸一口新鲜空气，看看这帝都的天都樱绚烂开放，心情也轻松舒畅了许多。

　　“——崔家那位远赴江南避开家族内斗的小姐回来了，据说过一段时间就会去西风大学读书——”看起来要比陆行空苍老许多的老管家在旁边小声地汇报着说道。

　　“嗯。是时候回来了。让契机过去看看她，选几份礼物送过去。”

　　“契机小姐怕不是愿意，她和那位小姐并称为帝都三明月，但是这三明月的关系可就实在不怎么样了——”

　　“那就更要去了。”陆行空哈哈大笑起来，说道：“崔家小姐在江南遇刺，这件事情天都震动。契机过去看望一下也是理所当然的。契机长大了，她懂得这其中的深意。你就说是我安排的。”

　　“是，老爷。”管家恭敬地答应着说道。“还有一件事情，听说江南那边燕伯来把对牧羊少爷的赏格提高了十倍，以一城之主的身份奖励了李牧羊两千金币，并且对其赞誉有加，称其为‘江南名驹’这件事情已经在天都传开了，天都的一些年轻人都开始打听李牧羊到底是何方神圣——”

　　陆行空脸色平静，不见愠容。

　　他伸手折了半截花枝放在手里，轻声说道：“燕伯来一府之才，放在江南倒也是相得益彰。偏又心存野望，怕是以后难以善终——”

　　“老爷，牧羊少爷那边——”

　　“既然说过要放养，些许小事理他作甚？”陆行空声音清朗地说道。“回去吧，还有事情需要处理。”

　　“是。老爷。”管家低头退让一边，等着陆行空返身回头，他这才小心翼翼地跟上。


第69章 杀君马者！

　　庭院深深，很容易就让人迷失在这巨大的园林。

　　崔小心居住的院子在崔宅的园林深处，她喜欢安静。当年父亲和大伯小叔争得激烈的时候，她被小姑接走远避江南。一经数年，重新回来后小院依旧，但是眼前风景已经变得陌生。

　　那时候尚且细嫩的牵牛花已经爬满院墙，她亲手植下的天都樱竟然长了一人多高。紫色的花朵开得绚丽，让她这个爱花之人恨不得伸手去抚摸每一片花花瓣。

　　当时种的时候心思纯净，没有想到能够收获此时此刻的心情。

　　“小心——小心——”熟悉的嗓音传来，然后便是一阵急促的脚步声音。

　　崔小心转身看着大步跑来的表哥燕相马，说道：“表哥如此匆忙，是有什么事情吗？”

　　“不好了。李牧羊考了个第一。”燕相马跑到崔小心身边大声喊道。

　　“什么？”崔小心一脸疑惑，问道：“什么第一？”

　　“李牧羊，那小子竟然考了个文试第一，是咱们整个西风帝国的第一名，这怎么可能？”

　　崔小心表情错愕，然后又释然开来，脸上逐渐绽放出笑意，说道：“我应该猜到的。”

　　“什么猜到了？”

　　“只能他能够答应出来的题目，那就一定是正确的。今年大考的题目很难，恰好有很多题目是我之前给他讲解过的。他全答了，自然也就全对了。文试第一也就是理所当然之事。”

　　“真是难以相信，那小子是不上考试的时候作弊了？”

　　崔小心的眉头轻轻皱起，说道：“表哥可是看到过别人作弊？”

　　“那倒没有。我又不是和他同一个考场，怎么知道他有没有作弊呢？”

　　“既然表哥没有看到李牧羊作弊，那就不要轻易否定一个人的努力——因为你看到了别人取得这样的成绩，却不知道别人为了这个成绩付出了多大的努力。”崔小心表情严肃，话中倒是有了一些训诫的味道。

　　“我就是那么一说。当时我听说你每天去给一个男同学补课，所以就找人调来了他的资料。结果那么一瞅，嘿，差点儿刺瞎了我的眼睛。你认识的都是些什么人啊？就是一头猪——你别误会，我并不是说李牧羊是猪。我就是觉得奇怪，哪有每次都考全校倒数第一发挥如何稳定的怪才？”燕相马嘿嘿地笑，眨巴着眼睛笑嘻嘻地看着崔小心，说道：“表妹如此紧张他，不会是——”

　　“表哥，休得胡言。”崔小心厉声打断了燕相马的调侃。

　　燕相马四处打量，发现周围并没有人旁听，这才放心下来。

　　自己的一句无心之失，要是传到有心人耳朵里，小心表妹或许没事，但是远在江南的那只黑羊怕是要遭遇雷霆打击。

　　“表妹勿怪，我就是开个玩笑。”燕相马收敛起脸上的笑容，说道：“我父亲赏了他两千金币，还称赞其为‘江南名驹’，现在天都议论纷纷，不少人都说要看看那个李牧羊到底长得什么三头六臂——”

　　崔小心嘴角浮现一抹冷笑，说道：“杀君马者道旁儿。”

　　“什么意思？什么杀君马者道旁儿？”燕相马出声问道。

　　“《风俗通》有载：长史马肥，观者快之，乘者喜其言，驰驱不已，至于死。”崔小心出声解释着说道，看向眼前的天都樱满怀心事。

　　“表妹是什么意思？”燕相马的表情变得认真起来，一脸不可置信地说道：“难道你是怀疑我父亲故意捧杀李牧羊？”

　　“不然的话，那两千金币如何解释？”

　　“或许那只是家父爱慕其才，所以重赏。”

　　“那句‘江南名驹’呢？”

　　“为江南才子扬名，有何不可？”

　　“表哥，你觉得姑丈对李牧羊观感如何？”

　　“——”

　　“因为他和我相识，所以姑丈是不可能喜欢他的。对不对？”

　　“或许通过此次考试有所改观——”

　　崔小心笑笑，摇头说道：“他们那样的大人物，怎么会在乎一次考试成绩呢？不管是小考还是大考，也不过只是一次考试而已。就算是李牧羊拿了帝国的文试第一，又能如何？帝国哪一年没有文试第一？好了，我们不需争论这个，李牧羊何时抵达天都？”

　　“不知道。”燕相马摇头。

　　“不知道？难道他不是要去西风吗？开学之期到来，每个新生都要到学校报到——”

　　“李牧羊没有去西风大学。”燕相马说道。

　　崔小心表情愕然，心中竟有隐隐的失落。

　　良久，出声问道：“他去哪里？”

　　“据说是去什么星空学院。星空学院在哪里？是在帝国境内吗？怎么从来都没听人讲过。这所学校不会是骗人的吧？”

　　“星空学院？”崔小心满脸惊讶。

　　“小心，星空学院是什么学校？我怎么从来都没有听说过？”

　　“因为你没进去。”

　　“我没进去是什么意思？难道我报考过？可是我从来都不知道这件事情啊——那什么破学校？连少爷都不要，看来那学校也不怎么样嘛。回头等我查到他们的地址，非得去把他们的校门给拆下来不可。我燕相马可是江南城最有名的纨绔子弟，什么事情我做不出来？”

　　“——这件事情，你当真做不出来。”

　　“为什么？”

　　“因为星空学院没有大门。”

　　“——”

　　兄妹俩正在聊天时，崔小心以前用的小丫鬟翠儿小跑着过来，声音娇脆地喊道：“小姐，小姐，陆家的小姐来了，说是要看望你。”

　　“陆契机？”崔小心眼神如雾，思索着陆家那一位到来的深意。

　　“是的。正在客厅和家母说话呢。说是听说小姐在江南遇袭，她心中一直挂怀，还带着好多礼物来呢——家母让我提前来通报一声，一会儿就陪着她过来了。”

　　“陆契机？那个紫发妖女？”燕相马满脸惊喜，不停地搓着自己的双手，说道：“听说她是天都最美的女人，我一直想着找机会见见，没想到今儿就碰着了——”

　　“我们家小姐才是天都最美的女人呢。”翠儿撅着小嘴生气地反驳。

　　“对对对，翠儿说得对。”燕相马这才发现自己犯下一个天大的错误，面不红心不跳一点儿也不害躁地说道：“当时听到这种传闻的时候，我的心里是鄙夷和不屑的。我就不信了，这个世界上还有比我小心表妹更漂亮的女人？我之所以要见那个陆契机，就是要带着批判的眼光好好地审视她一番，我要让她知道她和我小心表妹的美貌至少相差一座紫金山——你说对吧小心表妹？”

　　崔小心不为所动，没有为表哥说陆契机是天都第一美人生气，也没有为翠儿说她是第一美人而欢喜。

　　她眼里的疑惑未解，却对翠儿说道：“去告诉母亲，我很欢喜陆家小姐过来做客。”

　　“是，小姐。”翠儿答应一声，回去复命。

　　燕相马抬头打量着旁边的院子，挥舞着扇子连连称赞，说道：“曲径通幽处，说得就是表妹这处院落了——说起来我还从来都没有参观过表妹院子的风景呢，择日不如撞日——”

　　“表哥就陪我一起接待陆家小姐吧。”崔小心也是知趣之人，笑着说道：“大家都是年轻人，以后表哥又会久居天都，认识一下也好。或许你们之间会有不少共同话题呢？”

　　燕相马大喜，拱手说道：“既然表妹强烈挽留，那我就陪着你一起会会这天都妖女吧。我看看她到底有什么出众之处，能够和我小心表妹并列成为帝都三明月——”

　　“天都妖女之类的话休要再说。”

　　“嘿，我就是在表妹面前说说，反正咱们是一家人。不碍事的。”


第70章 紫发妖女！

　　在崔小心想着心事，燕相马对着院子里的花卉指指点点一副我是种花小行家姿态的时候，外面传来母亲和人说话的声音。

　　“小心这孩子喜欢清静，前院那么多房子，她偏偏要了这最偏僻的一处。年纪轻轻地女孩子，哪个不是喜欢人多热闹的地方，我真怕她在这里住久了养成了孤僻自闭的性子——”

　　“我也喜欢清静。”一个更加年轻的声音说道。即使相隔甚远，都给人一种冰冷张扬的感觉。好像她说这句话的时候根本就不带有任何的感情。

　　崔小心不由暗自好笑，陆家派了他们家最高傲也最不懂说话的一个女孩子来看望自己，这到底是想表达什么深意？

　　显然，母亲还是不太适应和这种性子的女孩子打交道。

　　沉默了片刻之后，才以非常夸张地笑声回应，说道：“哈哈，没想到现在的年轻孩子都喜欢清静，和我们小时候还真是不一样——现在小心回来了就好，你们俩人年纪相仿，又同样要去西风读书，以后多走动走动，省得一个人形单影只也没有个伴儿。”

　　“我有很多朋友。”陆契机说道。

　　“——”

　　“不过我还是很乐意和小心姐姐做朋友。”陆契机出声说道。

　　崔母实在受不了这样的说话风了，冷冰冰，硬邦邦的，每一句话都像是突然间刀剑出鞘。

　　作为一名天都贵族，不应当是你恭维我我奉承你你好我好大家好不管背后怎么捅刀子但是表面上还是要维持优雅和从容的吗？

　　这个陆家小姐不按常理出牌，也就让她这位标准的名门贵妇很难按照常态去接牌。

　　崔母明显加快了步伐，带着陆契机来到崔小心居住的小院门口，高声喊道：“小心，小心，陆家小姐来看你了——”

　　崔小心早就等候在院子里，听到母亲的话立即来到院子门口迎接，看着面前那个被称为“紫发妖女”的帝国三明月之一陆契机，不由得有种瞬间惊艳的感觉。

　　以前她也见过陆契机，但是那个时候的她们都还幼小，脸蛋和身体也都没有长开。那个时候只是觉得她可爱，心想长大了一定是个美人胚子。

　　但是现在见到真人之后才发现，“美人”两字实在难以形容她的美貌啊？这简直是倾国倾城的绝世容颜。

　　崔小心一直很自负，虽然她和陆家的陆契机宋家的宋晨曦被好事者并称为帝国三明月，但是她对这种传言都是一笑置之，因为她觉得自己终究是和其它人不一样的——也就是说，她内心深处认为自己比别人更优秀更美貌更加聪慧一些。

　　现在见到身穿白色长袍豆蔻华年风姿艳丽的女孩子，竟然有种自惭形秽的感觉。

　　如此佳人，岂止是明月，分明是一轮似火骄阳啊。

　　陆契机等待半天，不见崔小心和自己说话，只是眼神明亮地看着自己，就像是看到了什么第一次见到的宝贝。

　　这种被打量的感觉让她很不喜，眉头微挑，出声打破平静，说道：“听闻小心姐姐在江南遇袭，我们身在天都都为此担心不已。知道姐姐前几天回来，所以就想着过来看看。我自己挑了几件小礼物，还望小心姐姐喜欢。”

　　陆契机身后的丫鬟们捧着一个个盒子走了出来，送到崔小心的面前。

　　“谢谢契机妹妹的心意，我非常的喜欢。”崔小心也知道自己刚才实在失礼，哪里一句话不说盯着客人猛看的道理？她并没有当场打开礼物，只是招了招手，吩咐丫鬟把礼物收回房里。“契机妹妹只管来家里做客就好，千万不要再如此这般客气。”

　　“一点儿小意，姐姐喜欢就好。”陆契机淡然说道。她也同样在打量着崔小心，是个美人，嗯，气质也很好，温婉智慧，和自己完全不一样的风格。

　　燕相马抹了一把口水，“扑”地一声打开扇子轻轻地在胸口摇晃着，一番翩翩浊世佳公子的模样，笑容爽朗，出声说道：“我妹妹说得对，尽管来家里做客就好，送礼物反而显得生份。小心妹妹，我说得是不是？”

　　“这位是？”陆契机眼神不善地盯着燕相马，出声问道。这个白痴刚才瞪大眼睛脸色潮红地盯着自己，口水横飞仍不自知。要不是因为这是到别人家做客，她早就一脚把他踢飞出去了。

　　崔小心还没来得及说话，燕相马就已经走到陆契机面前深深作揖，说道：“燕相马，崔小心的表哥。当然，我是把她当作亲妹妹看待的，她也一直把我当作亲哥哥——小姐就是人称天都仙女的陆契机吧？今日一见，果然名不虚传。正如他们所说，实是我所见过的最美丽女子。如明月当空，如骄阳似火。世间一切，在小姐的绝世容颜面前都黯然失色。当然，我的眼睛却因此而亮了起来。因为这光线过于炽烈，甚至都已经让我难以视物——”

　　陆契机横扫了他一眼，看着崔小心问道：“他有病？”

　　“病倒是没有。”崔小心掩嘴轻笑，说道：“不过是犯了花痴而已。”

　　崔小心做了个邀请的手势，说道：“妹妹请进屋说话吧。”

　　“你们年轻人聊，我就不打扰了。”崔母吩咐了一句，赶紧带着丫鬟跑开了。再带下去怕是被陆家这个小姑娘给说话呛死。

　　在空间不大胜在简洁雅致的客厅落座，丫鬟送上来茶水糕点。

　　两个彼此陌生的年轻女孩子，想要像那些成年人一样热情寒暄看起来有聊不完的话题实在太不容易。

　　陆契机捧着茶杯喝茶，崔小心也不知道应该要说些什么。

　　幸好这个时候刚刚遭遇过沉重打击的燕相马走了出来，接过佣人递过来的茶水抿了一口，说道：“契机小姐也喜欢喝茶吧？这是新鲜的龙虎山雀舌，虽然入口时清淡，香味如丝。但是茶水入肺，那反送回来的回韵幽香才更加深厚动人。”

　　“相马少爷，这是君山银针，不是雀舌——”旁边伺候地小丫鬟纠正说道。

　　“——”

　　崔小心实在不忍心再让自己这个草包表哥表演下去，赶紧解围说道：“我平时倒是喜欢喝龙井茶。契机妹妹呢？”

　　“随意。”陆契机说道。想到这个答案可能太冷太硬，又补充了几个字：“只要是茶就好。”

　　“哦。”崔小心也觉得应付起来有些辛苦了，说道：“妹妹是要进西风吧？我们可能是校友呢。”

　　“还没最终确定。”陆契机轻笑着说道。“说起这个，我倒是想起另外一桩事情。小心姐姐刚刚从江南回来，应该认识那个‘江南名驹’李牧羊吧？最近天都议论纷纷，不少人都渴望一睹其风采。不知此人仪容风度如何？”

　　“那个——”

　　“哈哈哈哈哈——”燕相马哈哈大笑起来，说道：“他那有什么仪容风度啊？分明就是一大块黑炭嘛。契机小姐要是想认识的话，这件事情包在我身上，我在江南的时候就和他是好兄弟。他虽然长得丑，但是人品还是信得过的。不然我也不会和他一介布衣结交。”

　　“丑陋谈不上。”崔小心出声纠正燕相马不怀好心的恶意贬低，说道：“身有傲骨，心有傲气。传言不虚。倘若他来到天都，契机妹妹倒是可以见识一番。”

　　“还真是有些好奇了。”陆契机的眼睛里面有异彩闪烁，笑着说道：“一举夺魁，成为这帝国的文试第一，怕是等到他来天都之时，非议挑战应当不少吧？”

　　“我相信天都少年的胸怀气度。”崔小心淡然回答。

　　“听起来——小心姐姐很维护他呢？”陆契机修长的睫毛眨动，那张完美无瑕的妖异面孔有着让人觉得呼吸都有些艰难的压迫感。

　　燕相马赶紧摸了摸鼻子，担心天气干燥自己被闷出鼻血出来。

　　“有吗？”崔小心笑，说道：“他原本和我是同学，我为其说话是理所当然的。倘若见到自己同学被人欺负，我却不闻不问，那可就是冷酷无情了。”

　　“小心姐姐心善，值得我们学习。”陆契机笑着说道。“就不打扰姐姐休息了，下次再来看望姐姐。”

　　说完，陆契机就起身告辞。

　　崔小心起身相送，直到那一头紫发张扬跋扈的少女身影走远消失在这园林之中。

　　“这天都妖女还真是骄傲，一副不可一世的模样——哼，有什么了不起的？论起样貌，还不如我小心妹妹之万一——”燕相马痴痴地盯着陆契机远去的背影发着牢骚。

　　崔小心一脸深思的模样，轻声说道：“她为李牧羊而来。”

　　“什么？”燕相马回头问道。

　　“难道你不觉得奇怪吗？进屋之后她和我说了不到十句话，却有一大半是针对那李牧羊——他们认识？”


第71章 一拳破墙！

　　精神，有精才有神。

　　以前的李牧羊需要用一天的几个时辰来发呆睡觉，现在他可以用一天的几个时辰来学习练功。

　　又和以往一样，李牧羊天刚亮就起床了。

　　他先习惯性地舒展了一番筋骨，然后顺着自己制定好的《破体术》学习步骤开始行走起来。

　　虽然上次在行走的过程中出现了身体燥热心跳加速几欲晕倒的情况，但是这并不是他放弃的理由。

　　不过，在发生那样的状况之后，他又重新将《破体术》那本只有洋洋洒洒上千言的一个小册子重新读了几遍，仔细地揣磨其中的深意，发现自己并没有走错走偏。

　　既然自己的步骤是正确的，那就是学习过程中必须要付出的代价或者说到达一定的层次后应有的反应。

　　李牧羊不愿意放弃，甚至连稍微懈怠都觉得是一件非常可耻的事情。

　　他做了十几年的废物，也被人骂了十几年的废物，没有人能够体会到此时正常学习是一桩多么幸福的事情。

　　更何况乌鸦事件和那些街霸流氓的砸店事件之后，他对武力有了更加强烈的认知和渴望。

　　他需要变强。

　　他想要保护自己，更要保护自己的家人不被人伤害。

　　抱神守一，心智清灵。

　　李牧羊就那么一步又一步地走着，前三后二，左右归一。前二后三，不知疲惫。

　　不知疲惫是无休止境的意思，只要还有精力就可以一直按照这种方式走下去。配合以法决和呼吸之法，走得越久对身体越是有益处。

　　当然，走得久了自然会累，累了自然要停下来歇息。

　　可是，今天早晨的晨练却出现了意外。

　　他在走了半个时辰的时候，就已经感觉到了呼吸急促脸色潮红心跳加速等各种不适感。

　　想着自己的练习方法没有错，这是《破体术》的自然反应——就连妹妹李思念也说过当初她练习的时候也有这样的情况发生。于是李牧羊就想着再坚持一阵子。

　　等到坚持走到一个时辰的时候，种种不好的症状消失了，脸不红了心不跳得那么激烈，脸色也恢复如常。

　　“果然是这样。”李牧羊暗自庆幸。他觉得自己赌对了。

　　李牧羊现在已经足足走了两个时辰，不仅仅没有疲惫的意思，反而还越走越是精神。

　　他感觉到不对，他想停下来休息。可是他却停不下来。

　　他的身体就像是一个风筝，风轻轻一吹，他就跟着风向飞翔行走。就算是没有吹走，它也会跟着惯性在行走。

　　他心里越是着急，步伐就迈得越快。迈得越快，身体也就越来越轻。

　　最后他能够清楚地看到自己的身体，却感觉不到身体的存在。

　　他失去了对自己身体的控制权。

　　“嗯——”

　　李牧羊闷哼一声。

　　一阵强烈的阵痛传来。

　　他感觉到全身的气血流敞得更加畅快了，就像是被堵塞过的沟渠被人清理得以畅行无阻。

　　砰——

　　又一阵强烈的阵痛传来。

　　他感觉到自己全身的气穴爆炸开来连成一片，就像是那纵横交错连成一条又一条星线的漫天星辰。

　　啪——

　　李牧羊身体的骨头咯嘣咯嘣作响，就像是有人在锅里爆炒豆子似的。

　　李牧羊觉得自己要飞了起来，他觉得自己就要变成一只在空中翱翔的飞燕似的。

　　这种感觉很美妙，又让人心生恐慌。

　　他知道自己练习的是《破体术》，蓄气丹田，力发瞬间。

　　他的身体越来越轻，又如何蓄力？

　　李牧羊终于后怕起来，虽然《破体术》上面说这是道门至宝，易练难精。可是自己万一走火入魔，或者陷入迷障，那么自己以前的努力就有可能一夕尽毁。

　　更严重一些，他气毁丹田，变成一个痴呆儿也有可能——那样一来，他就彻彻底底地成为一个废物了。

　　以前是一个废物，他还能够接受，反正他从出生那一天开始就是个废物。

　　但是当他重新站了起来，品尝到了成功的滋味之后，再把他变成一个废物，那样的结果是他万万难以承受的。

　　李牧羊不知道的是，练习功法要讲究循环渐进，要有一个逐渐适应的过程。

　　李思念练习十年，虽然身边没有名师，却也被她无师自通地练出了破拳。

　　这就是根基的重要性。

　　李牧羊才练习不足三个月，却紧追猛赶，一路突进。这样一来，他的身体没有积累，丹田处没有沉淀，走得越快，进步得越神速，他的身体也就越空。

　　这就是《破体术》的巨大陷阱：走空。

　　身体空了，人也就飘了。

　　倘若不能够及时阻止或者帮他渡气，等待李牧羊的将会是灯油耗尽体力枯竭而亡。

　　没有名师指点，没有高手在旁边助阵，李牧羊此时此刻的情况极端危险。

　　因为心中有了畏惧，就失去了意识清明无逅的“出尘”境界。

　　越想越怕，越怕越想。

　　李牧羊想出声喊叫，却发现自己张嘴难言。想要转移方向朝着房间所在的位置跑去，但是双脚仍然在原地转着圈圈。

　　前三后二，左右归一。前二后三，不知疲惫。

　　李牧羊的眼睛额头开始出现汗珠，汗珠越来越多，越来越密集，整个脑袋和身体就像是水洗过一般。

　　李牧羊的心跳再次加速，砰砰砰地跳得厉害，犹如胸口遭遇重锤。

　　李牧羊的眼睛布满血丝，每一道血丝都像是一条红色的蚯蚓。它们在李牧羊的瞳孔里面伸缩蔓延，越来越多。

　　千钧一发！

　　生命危在旦夕！

　　正在这时，李牧羊的瞳孔浮现一抹红色血雾。

　　手背上的黑色鳞片浮现凸起，一道又一道的惊雷闪电在鳞片表面浮现翻滚，却沉默无声。

　　李牧羊的身体开始燥热起来，从鳞片所在的手背上面传来一股强劲的热流，朝着他全身的穴位经脉流敞。

　　那热流如红色的岩浆，所过之处摧枯拉朽，将它们所遭遇的一切毁灭，瞬间又重新建立起来。

　　千万条溪流蔓延全身，最后溪流入海，朝着李牧羊腹部的丹田处汇集。

　　万流入海，火力全开。

　　丹田处越来越热，李牧羊感觉自己快要煮熟了一般。

　　李牧羊突然间变得很愤怒，变得很嗜杀。

　　千言无语，无尽的委屈想要诉说。

　　千头万绪，无尽的仇恨想要发泄。

　　李牧羊觉得自己的身体涨得越来越大，他的丹田快要被那狂涌而至的劲流给撑爆了。

　　李牧羊右手挥拳，然后一拳挥出。

　　轰——

　　一声巨响，李牧羊面前的墙壁出现一个巨大的窟窿。

　　第一缕光线从那巨大的洞口穿了过来，照射在瘫倒在地上的李牧羊身上。

　　天亮了！

　　……

　　……

　　罗琦和李岩从睡梦中惊醒，跑过来看到那墙壁上巨大的孔洞时呆滞当场。

　　倒是李思念相当的淡定，打着呵欠走了过来，扫了一眼墙上的破洞，没好气地说道：“李牧羊，你有完没完？还让不让人睡觉了？大清早的起来练功，真是吵死人了——”

　　“这是——牧羊在练功？”李岩瞪大眼睛，难以置信地看着墙壁上一人多高的大洞。就是自己用天王枪，怕是一枪下去也只能在墙壁上面戳出一个孔洞而已。而自己的儿子却一拳把墙壁给打穿了出去，这到底需要多大的力道威能啊？

　　“当然是了。”李思念揉着眼睛说道。“《破体术》，还是我教他的。”

　　罗琦的所有心思全都放在李牧羊身上，看着瘫倒在地上的李牧羊，立即奔了过去，急声问道：“牧羊，你没事吧？你有没有哪里受伤？”

　　“我没事。”李牧羊指了指那破开的墙壁巨口，一脸尴尬地说道：“妈，我不是故意的——”

　　“我知道你不是故意的。”罗琦若有所思地看着李牧羊，笑着说道：“谁能故意的一拳把墙壁打成这样啊？”

　　罗琦已经见过李牧羊发威，所以对家里发生这样的事情有了一个心理准备。

　　李岩满脸欣喜，走过来问道：“牧羊也学了《破体术》？”

　　“是的。”李牧羊点头，说道：“学了有两个多月。”

　　“两个多月竟然就练习到如此境界，看来我也应当弃了天王枪改学这个才行——”李岩说道。心想自己的儿子女儿都能学好，看来他们李家和《破体术》这门绝学有缘。自己可不能再错过了。

　　李思念走到李牧羊面前，看看李牧羊，又看看墙上的大洞，很是不满地说道：“哥，你使的是破拳？”

　　“应该是吧——”李牧羊说道。“我也不是很确定。”

　　“我学了十年才能够使出破拳，而且只是一拳破缸。你行走不到三个月时间就能够一拳破墙——哥，你这样让我很有压力。你文试帝国第一也就算了，你就连功夫也越来越厉害，我以后还能不能好好地欺负你啊？”

　　“——”


第72章 思念思念！

　　洗了个澡，擦拭干净身体，换上母亲特意为其准备的白色长衫。

　　看着镜子里面的自己，李牧羊感觉到有一些陌生。

　　不，是相当的陌生。

　　李牧羊越来越看不清楚自己了，他能够从父母眼神里的惊诧知道自己最近到底有多么大的变化。

　　正如李思念所说的那样，你帝国文试第一也就罢了，练了几个月的《破体术》却能够一拳破墙，你知不知道你这样给我很大的压力？

　　说出这番话的人可是李思念啊，是户部巷有名的天才少女。是以前李牧羊被人嘲笑打击的时候罗琦用来翻盘的利器法宝，随便一句“你们家那小子不也就是那么回事儿嘛，听我们家思念说从来没有在榜单上看过他的名字呢”，立即让对方哑口无言缴械投降。

　　可是，现在就连李思念都觉得李牧羊进步神速，那么李牧羊——表现得确实有些吓人呢。

　　“要低调一些。”李牧羊对着镜子咧嘴傻笑，拍拍自己的脸，说道：“要蠢萌一些。”

　　李牧羊推门出来，李思念正坐在房间吃水果。

　　看到身材挺拔白衫飘荡的李牧羊，李思念眼神焕彩手里的苹果都咬不下去了。

　　“你哪位？”李思念终于把嘴里的果肉吞咽下去，出声问道。

　　“我是你哥。你傻了？”李牧羊觉得莫名其妙，这丫头不会连自己都认不出来了吧？

　　“不可能。我哥又黑又丑，人家都叫他黑炭——”李思念把苹果丢到桌子上，随意地在李牧羊的被子上擦了擦手，跑过去伸手抚摸着李牧羊的脸和鼻子，说道：“快说，你是谁？你把我哥藏到哪里去了？”

　　“李思念——”李牧羊总是对自己这个宝贝妹妹特别无语。从小到大，自己都一直被她给欺负着。当然，也被她保护着。

　　李思念围绕着李牧羊转圈圈，嘴里哇哇出声，说道：“没想到啊没想到啊——野鸡也能变天鹅，癞蛤蟆也能够变王子。哥，你知不知道，你现在越来越帅了？”

　　“有吗？”李牧羊面红耳赤，不好意思地摸摸自己的脸，说道：“可能最近捂白了一些吧？”

　　李思念仔细端详了一番，说道：“确实白了很多，但是这不是最关键的地方。关键是——你的身体长开了！胸脯横阔，壮实有肌肉了！摸起来手感还不错哦——”

　　“李思念——”李牧羊把李思念的咸猪手给打掉，说道：“你是女孩子。”

　　“所以我才摸你啊。不然呢？你喜欢让男人摸？”

　　“——”

　　“还有你长高了，现在我总要仰望着你啊，真是修长挺拔，气度不凡啦——还有脸上的神情，以前总迷迷糊糊的，就跟前一天晚上去偷牛整晚没睡过一般。现在精神奕奕，信心满满。哎哟，就连笑起来的样子也好迷人——”

　　李牧羊心里高兴得不行，但是嘴里却故意谦虚，说道：“没有你说的那么好，其实我还没长好——”

　　“不要谦虚，你已经很好了。”李思念拍拍李牧羊的肩膀，说道：“以后好好长，努力向我看齐。明月在前，难道还不够给你激励？”

　　“——”

　　“不过说真的，你要是以现在这身行头回学校，肯定会成为全校的偶像，会有无数女生追求你的哦。”

　　“算了。还是你做学校偶像吧。”李牧羊笑着说道。“我的征途是星辰大海。”

　　李思念撇了撇嘴，说道：“哟，都看不起学校偶像了，想做帝国偶像？”

　　“我只是不想和你竞争而已。”

　　“哼，说得你想争就能争得过我似的。”

　　“——”

　　罗琦在厨房做菜，李岩在旁边帮忙。

　　“真是舍不得啊。”罗琦情绪低落地说道。“怎么也没有想到会有这么一天，牧羊要离开我们去那么遥远的地方。他从来都没有出过远门，出去了也不知道能不能适应下来。”

　　李岩无奈地看着妻子，说道：“你这一辈子就是操心的命。刚刚抱过来的时候，没日没夜地操心他养不活。后来身体慢慢好了，又担心他的智商不够高。现在智商高了，考了个帝国第一。身体好了，一拳能够把墙给打出一个大洞，你又开始操心他要出远门——”

　　“哪个当妈的不操心？我现在操心他出远门，以后还要操心他娶媳妇，抱孙子——除非我死了，不然就得一直替他们操心。”

　　“说得就跟做父亲的不操心似的？”李岩低声说道：“你说——这次陆家有没有出手？”

　　罗琦想了想，说道：“应该出手过。牧羊之前一直嚷嚷着说要去西风大学，我还特意问过他，他也说他报考的是西风大学——结果偏偏去了星空学院。虽然我不知道陆家为什么要把牧羊送到星空学院，但是我知道，他们肯定动过手脚——不然的话，牧羊的成绩完全可以去西风大学的嘛。”

　　“是啊。”李岩叹息，说道：“前一段时间我们担心牧羊考不好，希望陆家能够出手帮忙。现在牧羊考好了，我们又开始担心陆家这样盯着牧羊——对牧羊到底是好是坏啊？”

　　罗琦也是一脸忧虑，说道：“只能把事情往好的一方面想，毕竟，听思念那么一说，星空学院也是不错的。”

　　“是啊。”李岩点头，说道：“只能往好的一方面想。实在不行，我们去求求小姐。她是一定站在我们这边的。”

　　“嗯。”罗琦眼神深思，说道：“实在不行，我们去天都找小姐。”

　　兄妹俩来到厅堂，罗琦已经做好了午餐。

　　李牧羊帮忙洗碗摆筷子，罗琦把他推了出去，说道：“刚换的新衣服，可别弄脏了——李思念，过来洗碗。”

　　“妈，我也刚换的新衣服——”

　　“脏了再洗，你又不是没长手。”

　　“——”

　　父母不停地给李牧羊夹菜，李牧羊的饭碗换成了盘子。

　　很快盘子被堆满，罗琦都开始准备给他换盆了。

　　“重男轻女。”李思念用力地吃着青菜，满脸委屈地说道。

　　“你这孩子——”罗琦用筷子去敲李思念的头，说道：“你哥明天就要出门读书，得给他好好补补。男孩子这个年龄正是长身体的时候，所以需要多吃一些——等到你哥出门了，我天天给你做好吃的。”

　　“羡慕死你。”李思念得意地对李牧羊说道。

　　“你可别吃成一个大胖子。不然你到时候去找我，我可不说你是我妹妹。”

　　“李牧羊你这个没良心的家伙，人家说你是黑炭的时候我也没有嫌弃你是我哥哥——”

　　“李思念，怎么说哥哥呢。”罗琦又要动手了。

　　“妈，你怎么这么偏袒他啊？我到底是不是你亲生的？”李思念伸手捂着脑袋，没好气地说道。

　　罗琦地筷子打地更重了，说道：“你说你是不是我亲生的？你说你是不是我亲生的？”

　　“是是是妈你别打了，再打就傻了——”

　　……

　　李牧羊低头吃饭，心里感受着家里这浓浓的温暖。

　　父慈母爱，妹妹又那么可爱，他真是舍不得离开这个家啊。

　　……

　　……

　　枫林渡，李牧羊准备乘船走水路去天都。

　　这让李牧羊对星空学院很是不满，你送个招生喜报都让人乘鹤而来。你再随便派个人骑鹤过来把自己带到学校，不也给贫困学子的家里省却了很多路费不是？

　　枫林渡口，家人都来给李牧羊送行。

　　母亲罗琦拉着李牧羊的手不肯松开，走在路上的时候就已经偷偷抹过好几次眼泪了。

　　“牧羊，要好好照顾自己。要按时吃饭，冷了要自己添衣服，热了要换薄衫。还有带的钱够不够？我再给你一百金币你带着——”

　　“妈——”李牧羊握紧母亲的手，说道：“我知道，我知道。我已经不是小孩子了，我会照顾好自己的。我带的钱足够了，你都给我三百金币了——有哪个学生出门读书带那么多钱的？”

　　父亲李岩用力地拍拍李牧羊的肩膀，说道：“好男儿志在四方。好好学习，好好练功，将来让那些人——让所有人都为你感到骄傲。”

　　“爸，我会的。”李牧羊感受着父亲手掌传来的力量，说道：“你也要注意身体，照顾好我妈。”

　　“家里的事不用担心。”李岩说道。

　　李牧羊看着站在远处不肯过来的李思念，出声喊道：“李思念，你再不过来，我就要登船了——”

　　“走吧走吧，谁稀罕过去？”李思念站在柳树底下，背对着李牧羊不肯过来道别。

　　她手里抓着柳枝用力地抽打着空气，倔强地喊道：“又不是不回来，有什么好送的？”

　　在李牧羊看不到的地方，她的双眼红肿，眼泪珠子大颗大颗地顺着那洁白无暇的小脸滑落。

　　有种情感，叫做还没有走远就已经思念。


第73章 再见江南！

　　“这傻孩子不敢过来——”罗琦眼眶湿润，轻轻叹息着说道：“从小到大，你们兄妹俩几乎都没有分开过。你这次出远门，怕是一年半载都见不着。她哪里舍得？”

　　“我明白。”李牧羊看着小姑娘轻微抖动的肩膀，鼻腔酸呛，声音也有些哽咽起来，说道：“不会那么久，我很快就会回来的。思念不是说过了嘛，我们学校有可以坐人的仙鹤——到时候我自己也养一只鹤，每天都飞回来看你们一趟。在家里吃完早饭再去学校。”

　　罗琦在李牧羊的肩膀上打了一记，说道：“胡说。哪能天天回来啊？最关键的是保重身体，好好学习，不能让别人看不起。”

　　“妈，我会的。”李牧羊郑重点头说道。

　　“登船了登船了。再不登船就要开走了。”身穿短衣的船夫在船板上面大声喊道。

　　这艘船是客船，除了少数前往天都的旅人客商，大多数都是像李牧羊这种要远去天都读书的学子。

　　子女远行，父母亲友纷纷赶来送别。

　　枫林渡口热闹非凡，寒暄笑闹及哭泣声连成一片。

　　李牧羊摆了摆手，说道：“爸，妈，你们回去吧。我要登船了。”

　　“牧羊——”罗琦强忍着眼泪，松开了儿子的手，说道：“你本来应该过更好的生活，是爸妈没有能力给你。你一定要保护好自己，不要被人欺负了。要是在外面受了委屈就回来，爸妈可以一辈子养着你。”

　　“妈，你说什么话呢？”李牧羊笑着说道。“我很庆幸我是你们的儿子，我觉得自己现在就过得挺好的。而且以后会越来越好。放心吧，我不会有事的。”

　　李牧羊知道自己不走父母就不可能离开，他看了李思念一眼，小丫头仍然站在原地背对着这边。

　　“李思念——”李牧羊对着远处喊道：“我会想你的。”

　　他对着李思念的背影挥了挥手，转身朝着船板走去。

　　“李牧羊——”有人大声喊道，一匹快马朝着这边奔来。

　　岸边所有人的视线全都被那匹快马上的人所吸引，一个身穿武士服的年轻男人坐在马上大声吆喝着。

　　“李牧羊，请稍等。”男人打马径直冲到李牧羊的面前，从马背上面跳了上来，对着李牧羊拱了拱手，一脸恭敬说道：“城主大人要来为你送行，此时已经到达石林谷。”

　　此言一出，全场哗然。

　　“城主大人要亲自来给李牧羊送行？”

　　“城主对那个李牧羊也太好了吧？就因为考了个帝国第一，竟然就赏赐了两千金币——这笔钱够他用一辈子了吧？”

　　“那个李牧羊不会是城主的干儿子吧？说不定是私生子——”

　　……

　　李牧羊也是微微诧异，说道：“城主大人日理万机，实在不用特意跑来一趟。”

　　不仅仅别人怀疑城主和自己的关系，就是李牧羊自己也都开始怀疑了。

　　成绩公布之后，城主府就命令江南教育司特意送来了两千金币的赏格。当时听到这个消息后整个户部巷都沸腾了。住在那里的很多人一辈子都赚不到这么多钱，但是李牧羊仅仅通过一场考试就得到了这大笔的金钱。难怪人家都说“书中自有黄金屋”，这不就在李牧羊身上应验了嘛？

　　现在城主又要亲自赶来送行，实在是让李牧羊感动不已。我是和你儿子有些交情，但是你这优待得也实在太过份了些吧？

　　“此言差矣。”一匹棕色大马朝着这边奔跑而来。马背上的是一个身穿褐红色文士服的中年男人，浓眉大眼，宽脸美须。

　　一群身穿黑色武士装腰配长刀的军士紧随其后护卫在两侧，马蹄阵阵，却整齐划一。听起来训练有素，不是凡兵。

　　咚——

　　奔马未停，中年男人就已经从马背上跃了下来。

　　他的双脚踩在地面上，给人一种将大地跺出一个大窟窿的感觉。

　　“为国家选才是头等大事。今日众多考生远赴天都求学求仕，作为一城之主，燕某理应赶来送行。”中年男人说话的时候故意提高音量，让岸边送行的众人全部都能够听见。

　　“你是——江南城主？”李牧羊打量着面前这个身材不高但是却极具威严的男人，声音怯怯地问道。他还是头一回和这样的大人物打交道呢。

　　而且这个男人身上有一股子让人望而生威的压迫感，普通人根本难以和他眼神对视。

　　“我是燕伯来。”燕伯来笑着说道。他也同样在打量着李牧羊，高挑俊美，肤色也不像大家说得那么黑嘛。眼神清澈，和自己对视时不避也不怯。自信坦然，却又带有一点点的戒备之心。

　　“城主大人亲自赶来送行，牧羊实在感激不尽。”李牧羊深深鞠躬。

　　其它的学生也纷纷围拢而来，谁不想找个机会和城主拉上关系啊。就算他们现在出去求学，求学归来不也得找一份好活计不是？诺大江南，还有什么事情是比在城主大人身边工作更好一些？

　　“城主识才爱才，实在是我们江南生员之福啊。”

　　“感谢城主，我等自当勤学苦思，磨砺心性，将来好为城主大人效死力——”

　　“城主，请受学生一拜——”

　　……

　　一个送行的动作，几句简单的话，就将众多生员给感动折服。

　　燕伯来深不可测。

　　燕伯来搀扶起那些叩拜学生，大笑着说道：“你等皆是我江南明珠，是代表我江南形象最优秀的人才。此去天都，正是鲤鱼跃龙门之势。只盼诸位勿忘故乡，学成归来和我共建这江南盛城。”

　　燕伯来大手一招，喝道：“酒来，我要和诸位年轻俊杰共饮一杯。”

　　自有侍者将准备好的酒水分送到每一个考生手里，燕伯来也端起一大碗，扬声说道：“祝各位一路平安，前程万里。”

　　燕伯来将碗里的烈酒一饮而尽，其它学生也受其言语和气势所感染，每个人都情绪亢奋热血沸腾地把大碗里面的酒给饮尽。

　　更有一些听多了侠怪小说的家伙甚至学起了那些江湖大盗，喝完酒后大力地把碗给砸在了地上——看到身边的同学一个个莫名其妙地看着他时，他才脸色潮红羞愧不已。

　　“我自掏腰包让家人为各位准备了一些笔墨之物，还请各位大才不要嫌弃。”燕伯来摆了摆手，那些士兵便将马车之上早就备好的一套套文房四宝送给那些考生。

　　“谢城主赏赐。”

　　“城主实在是厚爱我们——”

　　“城主，三年之后，我必当到城主府报道，任君驱使。”

　　……

　　燕伯来和众人寒暄几句，然后将视线放在李牧羊身上，说道：“星空学院非一般学校可比，牧羊应该有所准备吧？”

　　“准备？”李牧羊一愣，说道：“要准备什么吗？”

　　燕伯来看到李牧羊表情不似作伪，看来确实不知道未知的事情。他哈哈大笑起来，拍拍李牧羊的肩膀说道：“无妨。无妨。也不过就是路难走了一些而已，没有大碍。既然牧羊能够考上星空，自然能够登上山顶——那么，一路平安吧。”

　　“谢谢城主。”

　　“你和相马兄弟相称，就叫我叔伯吧——”

　　“谢谢——叔叔。”李牧羊犹豫了一下，还是顺应了他的意思。反正有一个城主伯伯自己也不吃亏。

　　“好好学习，莫要让大家失望。”

　　燕伯来又勉励了大家几句，然后跃到马背，带领着一群护卫风驰电掣地朝着来时道路奔去。

　　李牧羊再次和父母告别，当他看向李思念的时候，小丫头也正向他看过来，发现被李牧羊看穿后，对着他挥了挥小拳头，然后又迅速转过身去。

　　李牧羊笑笑，带着包裹和燕伯来新送的文房四宝朝着楼船走去。

　　因为罗琦舍得花钱的缘故，李牧羊在这大船之上有一个二等舱位。

　　据说最顶层的一等舱位已经提前被人承包了，不然罗琦无论如何也要花钱给儿子拿下一间。

　　房间不大，但是胜在单人单间。有一张小床，然后有一扇小窗。窗口对着落日湖的方向，可以看到那里的绿波荡漾。

　　李牧羊把行李安排妥当，摸了摸母亲缝在内裤里面的金币——这是罗琦强烈要求的。李牧羊反对无效。

　　你能够想象李牧羊裤裆里面沉甸甸的叮当作响的感觉吗？

　　幸好罗琦也考虑到走路不便的问题，只缝了一部份进去，其它的被她分成几小份放在各个极其隐蔽的地方。就连李牧羊自己都担心会找不到。

　　收拾结束，李牧羊走向前舱甲板。船即将开了，甲板上面站满了人对着岸上的亲友喊话告别。

　　李思念终于转过了身，她和父母站在一起朝着甲板上面张望。

　　因为没有看到哥哥李牧羊，所以她的表情看起来有些着急。

　　“思念，我在这里——”李牧羊站在一个胖子身后，大力地对着李思念挥手。

　　“哥——哥——”李思念终于看到了李牧羊，大声地喊叫着。“我不能保护你了，你要保护好你自己。”

　　缆绳被解开，楼船开始向湖心游动。

　　李牧羊站在甲板上面，看着那渐渐远离的家人，看着他们鲜活的表情最后变成一个个黑点，有种心脏被人挖去了一角的感觉。

　　“再见江南。”


第74章 铁壁将军！

　　楼船渐行渐远，枫林渡口都成了一道暗色的光线，不觉间泪水模糊了双眼。

　　李牧羊不喜欢哭泣。

　　越是在他软弱的时候，越是在他被人欺负的时候，他越是不会流泪。

　　别人欺负你，只能够证明你是个弱者。

　　但是当你在被欺负的时候流眼泪，那就是骨子太懦弱了。

　　所以，李牧羊总是咬紧牙关去坚持，去忍耐。

　　但是，在他看到母亲罗琦一边流眼泪一边努力地微笑着对他挥手，父亲李岩那么内敛刚硬的汉子也眼眶泛红难以出声，李思念拼命地从人群中间跳起来希望李牧羊能够看到她——

　　李牧羊就再也忍耐不住了。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到离别处。

　　“牧羊兄，好男儿志在四方，此去天都正是我等鲲鹏展翅之良机，怎么如此伤心？哭哭啼啼的，倒是有些小女儿姿态了。”一个身穿青色生员服的年轻生员拱了拱手，看着李牧羊说道。

　　李牧羊用衣袖擦掉眼角的泪水，看着这个男人问道：“我们认识？”

　　“嘉县张林浦，我想牧羊兄应当有所耳闻。”嘉县属于江南城下属富县，张林浦虽然在县里考试，但是成绩异常优秀。江南是生员大省，张林浦能够从数千考生中脱颖而出进入西风大学深造，本身就是一件相当耀眼的事情。张林浦在嘉县的地位正如崔小心在江南城的地位一样。

　　所以，他自信满满地认为李牧羊一定知道自己是何方人物。

　　“没有。”李牧羊干净利落地说道。

　　他以前没有好好学习，所以不知道各城府州县的才子佳人。等到他好好学习时，那就真的是两耳不闻窗外事一心只读圣贤书了。

　　“——”

　　李牧羊拱了拱手，说道：“我还有点伤心，再回去哭一会儿。你随意。”

　　说完，转身朝着船舱走去。

　　“此子狂妄。”张林浦指着李牧羊的背影大发雷霆，脸红脖子粗地吼道：“此子狂妄，根本就不把我等看在眼里。仗着自己考了个文试第一，仗着有江南城主撑腰，简直是目中无人——”

　　“就是，文试第一又如何？每年都有个文试第一，但是最后有大前程的又有几人？倒是榜单上面排在后位的反而更加被人看好一些——”

　　“入阁拜相者有几人是文试第一？更何况他连西风都没有进，进了一所劳甚子的星空学院——”

　　……

　　在张林浦的率先发难下，众人纷纷附和，炮轰文试第一李牧羊。

　　旅途无聊，有点儿事情做总是好的。反正闲着也是闲着。

　　再说，他们确实对李牧羊百般不满啊。他凭什么考帝国文试第一啊？他凭什么能够得到江南城主的亲自送行啊？

　　文试第一又如何？

　　他们这些人抱团取暧，把李牧羊给排斥在外，到时候他到达天都无同窗扬名，无亲友相助。孤身寡人，就是考得再好又能有何出息？

　　“井底之蛙，安知星空之浩瀚？”一个戏谑的声音传了过来。

　　众人转身，看到甲板角落站着一个身穿锦袍的矮胖男子。

　　他豪不掩饰自己的鄙夷，满脸嘲讽地看着那些正对李牧羊挖苦打击的众多学子。

　　“你是什么人？你有什么资格对我们说出这种话？”

　　“我等都是金榜题名的生员，你又有什么不凡之处？”

　　“嘉县张林浦，本次文试榜第一百七十九名，不知道这位兄台——考了第几？”

　　……

　　“我又不是生员。”胖子笑呵呵地说道。“我一读书就头晕犯困，实在做不得那个。不过，人各有志嘛——”

　　“那你又有什么大志，说出来让我们也涨涨见识？”

　　“不可说。不可说。”锦衣胖子摇头晃脑地说道。“不过，我对你们攻击那个李牧羊的行为实在不敢苟同。铁血杀戮只能成就一方名将，但是那些在星空史上记下浓墨重彩的大人物，哪一个没有悲天悯人的心肠？遇大善而不喜，遇离别而不哀。你们的心都被狗吃了？懂不懂什么叫走心啊？”

　　“放肆。你是什么人？有什么资格评论我们？”

　　“一无是处的废物，还有脸和我们谈星空史上留名的大人物？”

　　“等到你比我们强，再到我们面前张狂——”

　　……

　　胖子笑笑，说道：“难怪那李牧羊不愿意搭理你们，大家原本就不是一个世界的人——想起来就伤心，都说百年修得同船渡，我修了一百年，就修了你们这群废物？怎么着也该给我几个倾国倾城的大美人邂逅一回才对——”

　　胖子说完，也不再搭理这些生员，转身就朝着船舱走去。

　　“你别走，把话给我说清楚——”

　　“欺人太甚，今天我非要让你尝尝我家传的迷心拳——”

　　“吃我一剑——”

　　……

　　楼船三层是贵宾舱，在那些学子们上船之前，整个楼层都已经被神秘人物包下。罗琦为了给儿子拿下一个好房间让他路上住得舒服一些，一再加码都没办法让船行松口。最后只能拿下一个二层的单间。

　　整个楼层戒备森严，除了楼梯口位置站着两个身穿黑衣的劲装大汉把守不让任何人擅入之外，每一个舱室都有高手守护。

　　三步一岗，五步一哨，堪比宫殿帅府。

　　“楼下何故喧哗？”三楼舱板，一个身穿黑袍的年轻男人出声问道。

　　“禀少主，是船上那些学子发生争执。”

　　“百无一用是书生。”年轻男人冷笑出声，说道：“自古以来，这些书生也只能做做文案工作写写锦绣文章而已，能成大器？”

　　“少主慎言。”老成持重的中年军师赶紧提醒。帝国宋家以诗礼传家，七代帝师，六代宰辅，被誉为“帝国文库”。

　　最关键的是，宋家和皇室联姻，已经有三任帝王娶了宋家的女子为妻。也就是说，宋家出了三任皇后把持后宫。

　　少主的这番话要是被传出去，那可就是把宋家往死里得罪了。

　　“哼。”黑袍少年也知道自己这句话打击面有些广，咧嘴冷笑，却并没有解释的意思，说道：“一切安排妥当了吧？”

　　“全都安排妥了。”军师苏荣躬声答道。“没有人能够想到，我们会在吴锡弃船，利用快马将犯将提前拖到江南。我们乘坐今日的客船离开，押送犯将的军部船只两天后才会停靠江南——到时候，就是他们那边有所反应想要做出反击，怕是也是有心无力。再说，军部船只上面还有一个假囚在掩护我们，想必他们一时半会儿也发现不了。”

　　“很好。”黑袍男人放下手里的茶盏，说道：“我们去见见那位名震帝国的铁壁将军。”

　　在一个封闭严实的船舱中间，摆着一张乌铁打造的囚笼。

　　囚笼里面锁着一个长发大汉，大汉的眼睛被蒙上，嘴巴被塞住。嘴不能言，眼不能看。

　　大汉的身上血迹斑斑，看来是在上船之前就已经遭遇过一番酷刑。

　　因为披头散发看不到脸，只能够听到他仿若野兽一般的粗重呼吸。

　　哐——

　　厚实的舱门被人推开，漆黑地舱室终于进来一片光亮。

　　黑袍男人站在囚车前打量了一番，出声说道：“许将军，我有必要提醒你一声，这舱室已经被人下了消声禁制，你就算大声喊叫，外界也是根本就没办法听到分毫的——如果不信的话，你大可以试试。”

　　囚服汉子不为所动，就像是没有听到一般。

　　黑衣男人摆了摆手，出声吩咐：“给许将军除去眼罩口塞。”

　　有护卫上前扯下眼罩，解开勒住嘴角的铁链。

　　“许将军一直在陆地征战，是下山猛虎，应当不晕船吧？”年轻公子笑呵呵地问道。

　　“崔照人——”囚服大汉猛地抬头，眼神凶恶如狼地盯着黑袍少年，狠声说道：“以莫须有罪名陷害忠臣良将，你不得好死。”

　　“许将军，我以礼相待，你却是有些不知好歹了？”黑衣少年笑呵呵地说道：“再说，什么叫做莫须有的罪名了？我这可是人证物证确凿，君上亲自下达的拘捕文书——你难道还想抗旨不成？”

　　“所谓的人证物证都是你们监察司有意捏造的，你们有巨大的人力物力，你们什么事情干不出来——”

　　“既然都被铁壁将军看穿了，那实在是——”崔照人的脸上浮现一抹阴厉之色，笑着说道：“需要您好好配合一番了啊？你只要在这份供词上面签个字画个押，我就能够保你们全家——”

　　“呸。”铁壁将军许达猛地吐出一口浓痰，破口大骂着说道：“你们这些卑鄙小人，为了攻击政敌无恶不作，什么事情都做得出来——我是不可能去陷害陆督的——我宁愿死。”

　　“不愧是陆行空一手提拔的心腹爪牙啊。许将军，大名鼎鼎的铁壁将军，镇守碎龙渊十年，大武难进我边疆一步——忠臣良将，小生佩服！我也知道你不怕死，可是，你怕不怕你的家人死？你帮我拉下陆行空，我保你许家一门的性命，你觉得这个交易如何？”


第75章 替友扬名！

　　“啊，我的钱袋——我的钱袋不见了——”

　　从某个船舱里，发出如杀猪一般的尖叫声音。

　　这声音刺破楼船的宁静，无数的客人从睡梦中惊醒过来。

　　“我的也是，我的钱袋也不见了——”

　　“船上有贼，快去报官——”

　　砰砰砰的舱门被推开声音，衣衫不整的学子们满脸愤怒大声嚷嚷着些什么。

　　“船家，船家，快让你们负责的人给我过来——”张林浦系着腰带脚步踉跄地跑了出来，大声吆喝着说道：“我袋子里面的一百金币全部都被盗了，你们赶紧给我找回来。不然——不然我们和你们没完。”

　　“就是，还有我的五十金币——”

　　“我的一百二十枚——”

　　……

　　李牧羊睁开眼睛，听明白外面的喊叫声音之后，第一时间就是摸向自己的裤裆。

　　还好，金币和精库都在。

　　于是，他闭上眼睛准备再睡一会儿。第一趟出远门，第一次离开父母家人，昨天晚上躺在床上想着各种各样的心事，竟然是到了下半宿才睡了那么一会儿。

　　外面天色尚且昏暗，月亮还有一个淡淡的影子挂在天边，竟然就被人吵醒了？

　　突兀地，他猛地从床上跳了起来。从舱板下面拉出行李包裹，在里面一阵翻找。

　　什么也没找着。

　　藏在这包裹里面的金币全部消失不见了。

　　罗琦把金币分成好几小份，一包包地藏在衣服或者一些食物书盒里面，竟然全都被人给寻了出来。而包裹留在原处，就像是从来都没有人移动过一般。

　　是个神偷！

　　李牧羊推门而出，外面已经吵成一团。

　　张林浦等丢失钱袋的江南生员大声地嚷嚷着，一个戴着三角帽的中年男人正在努力地向他们解释什么，但是他们根本就听不进去，拉着中年男人的手臂衣襟让船家赔偿损失。

　　“各位公子，各位公子——请听我一言，请听我一言。”三角帽男人不停作揖，说道：“现在楼船进入鸡鸣泽，是湖路最凶险也最容易出湖盗的地方。就算那偷儿偷了各位公子的钱财，也不会在这里下船的。”

　　“楼船一路航行，没有在任何地方靠岸。所以，我敢肯定，那该死的小偷一定还在这楼船之上。各位宽裕一些时间，我们组织人手到各个舱室搜索一番。你们被盗的钱财不是小数目，就算小偷想藏也不是一桩容易的事情。我们把钱给找到，不就可以找到小偷了吗？那个时候就可以给各位一个交代了。”

　　张林浦听了觉得有理，松开了船家管事人的衣领，转身看着同乡生员问道：“你们觉得怎么样？”

　　“搜。一定要搜。”众人满脸悲愤，高声说道。钱财虽然是身外之物，但也是救命之物。他们这才刚刚出门呢，身上的全部家财就被小偷偷走。这到了天都喝西北风去吗？

　　张林浦看到从舱室里面出来的李牧羊，问道：“李牧羊，你有没有被偷？”

　　“被盗走两百一十枚金币。”李牧羊出声说道。

　　众人咋舌，没想到李牧羊出门读书竟然带了这样大的一笔巨款。

　　“真的假的？”张林浦不信。

　　“这次侥幸考了个文试第一，城主大人奖励了两千金币。原本母亲是想让我直接带一半出来的，免得我在外面受累吃苦。我觉得用不了那么多，所以就只带了两百一。”李牧羊解释着说道。裤裆里的那一小包是无论如何也不能让人知道的，那是他的保命钱。

　　“——”

　　众人盯着李牧羊又想，这混蛋凭什么考帝国第一啊？

　　楼船管事叫做陈涛，他把船上所有船员以及一二层的住客全部都聚集在甲板之上，然后又组织了一批精装护卫挨个进入每一个舱室进行搜索。

　　所有生员都跟在后面做监督，谁也没办法在大家的眼皮子底下做假。

　　可惜，让大家失望的是，所有船舱都搜完了，并没有大家所期待的看到大堆金币堆在某个隐蔽角落闪闪发光的画面。

　　“一定是小偷把金币藏起来了——”

　　“没有钱我们可怎么办啊？去了天都难道要等死不成？”

　　“不行，我们的钱是在船上丢的，船行得赔我们的损失——”

　　……

　　张林浦指了指三楼的楼梯口，说道：“陈管事，好像三楼还没有搜吧？”

　　陈涛大急，连连摆手说道：“三楼不能搜。三楼是贵重人物，他们不可能偷你们这些学子的微薄钱财。”

　　张林浦的小心脏又受不了了，指着陈涛大喝，说道：“陈管事，你是什么意思？楼上是贵重人物，我们就是草根土灰？现在整个一楼二楼包括船员舱全都搜查了，没有找到小偷和我们丢失的金币，自然是要到三楼搜检一番——”

　　“就是，王子犯法，与庶民同罪。凭什么住在三楼的就高人一等？”

　　“就算三楼有什么贵重人物，难道那些佣人护卫也比我们贵重？谁能保证他们之中就没有手脚不干净的？”

　　……

　　陈涛仍然拒绝，说道：“这事使不得，这可使不得，再说这事我也做不了主——三层被这些贵客包下时我们船行就有过承诺，绝对不会打扰他们的休息。”

　　“那我们的钱就白偷了？”张林浦满脸怒气，说道：“你们船行要是把我们这些生员被盗的所有钱财全部赔付，这三楼我们就不搜了。不然的话，就算是天王老子我们也是要闯上去瞧瞧的——”

　　“对，我们就是要闯上去瞧瞧——”群情激愤，纷纷附和着说道。

　　“嚷嚷什么？”一个倨傲的声音从头顶传了过来。

　　披着黑色披风的崔照人在几名监察司下属的陪同下，表情不耐地出现在舱口，被人扰乱了一场美梦，着实是一件让人郁闷的事情。冷哼着说道：“你们的那几百个金币，我们根本就不放在眼里。再敢随口诬蔑，看我不抽烂你们的嘴巴——都给我滚开。”

　　“你——”张林浦还想再硬挺一下，但是看到那些黑衣男人纷纷手按刀柄眼神凶恶一幅随时准备拔刀伤人的架势，到了嘴边的话却怎么也说不出来了。

　　“还是让我们上去看看吧。”一个清淡的声音传了出来。

　　站在最前头的张林浦赶紧避开，为的就是向那群黑衣人表明自己不是说话之人。这件事情和自己没有关系。

　　人群散开，一直跟在人群后面走过一个又一个舱室神态看起来有些悠然自在的李牧羊就被“众星拱月”般的推到了崔照人的眼前。

　　“原来是这个二百五。”大家在心里想道。

　　“你是什么东西？”崔照人嘴角微扬，毫不客气地说道。

　　“我是李牧羊。”李牧羊笑呵呵地说道。

　　“李牧羊又是什么东西？”

　　“李牧羊不是东西，是一个活生生的人。”李牧羊一幅笑容可掬的模样，说道：“江南城主燕伯来是我大伯，城主之子燕相马是我的生死兄弟——燕相马是江南城最有名的纨绔大少，可是什么坏事都能够做得出来的。所以，还请这位少爷慎重啊。”

　　李牧羊在这里耍了一个心眼儿。他想，既然这些人全都是从枫林渡上船的，那么大多数都是江南人。哪个江南人不知道城主燕伯来的威势？哪个江南人不知道纨绔燕相马的大名？

　　燕伯来刚才赶来为自己送行，楼船之上的这些人应该也都瞧在眼里。不管他们是什么人，总要顾忌一些城主府的面子吧？

　　至于燕相马——既然他经常说自己什么坏事都能够做得出来，作为他的生死兄弟知交好友，李牧羊是不吝啬给他扬名的。

　　“——”


第76章 鸡鸣匪盗！

　　两百一十枚金币，对李牧羊来说是一大笔钱。

　　按照以前父母的收入，忙活一年下来也不过有几十个金币的盈余。不说以前他们家的生活条件，即便是自己文试第一获得一大笔赏格之后，也仍然没有奢侈到随手就丢弃两百多个金币的地步。

　　这也是李牧羊一直跟在这搜索队伍后面不肯离开的原因。

　　那些生员需要找到自己的金币，不然的话他们即使到达学校也难以生存。

　　李牧羊也需要找到那些金币，那些钱是自己辛苦赚来的，是父母担心自己吃苦小心翼翼地藏进来的。

　　是他们准备让李牧羊吃肉食加新衣有能力请同学朋友吃饭喝酒而不至于馕中羞涩被人笑话的，甚至罗琦还隐晦的表示，到了天都一定要请崔小心吃顿饭，毕竟大家同学一场，李牧羊能够获得文试第一崔小心功不可没。

　　李牧羊也是这么想的——如果有机会的话，是应该请崔小心吃顿饭表达一下谢意。

　　当然，仅此而已。

　　假如崔小心没有拒绝的话。

　　与这些金币的重要性相比，被这个模样俊美但是神态高傲看着他们就像是看着一坨狗屎的家伙骂几句反而不是多么重要的事情了。

　　虽然李牧羊也觉得心里非常不舒服，有种被宵小冒犯的感觉。

　　不过他自己都觉得莫名其妙，明明就是一名聪明可爱的小花猫，那种高不可攀的高冷感觉是从哪里来的？

　　崔照人很无语。

　　崔照人觉得自己遇到了天字号的大傻逼。

　　竟然有人跑来用江南城主的权威来压迫自己？竟然有人用自己那个白痴表弟的恶名来吓唬自己？

　　如果让他知道燕家和崔家的关系，燕伯来燕相马父子和自己的关系——想必他的表情一定会相当精彩吧？

　　“你当真要看？”崔照人越想越觉得有意思，嘴角浮现一抹笑意。

　　“刚才陈管事说三楼上面住得都是贵重人物。贵人自然有贵人的心胸，贵人自然也有贵人的气度。我们也不需要全部进去，只需要选派几个代表上去，让你们的人陪着四处查看搜检一番——”

　　“倘若什么也没有查到，那自然最好。但是如果大少的手底下有什么人的手脚不干净，取走了我们这些穷困学子的求学费用，还请大少能够替我们作主，把那些金币还给我们。我们必当感恩于心，将大少的美名义举传遍天下。”

　　崔照人笑得更加开心了，眼睛弯曲地看着李牧羊，说道：“我要是不愿意呢？”

　　“那我们自然也是没有什么办法的。大少出身高贵，背景不凡。手下护卫众多，实力强悍，我们这些手无缚鸡之力的书生是远远不如的——不过读书人嘛，多少都有一些记仇。我们闲暇无事的时候喜欢写写诗写写文章什么的，为赋新词强说愁，生活中经历的一些鸡毛蒜皮的小事都会被我们无限夸张放大。譬如有人抽我们一巴掌，我们就把他写成捅了我们十几刀的流氓恶霸。有人摸了人家姑娘一把，我们就把他写成跟着三五狗奴才当众非礼良家妇女的无良恶少——”

　　“如果我不让你们上去搜检，在你们的文章中就成了以强权强抢进京学子钱财欺辱进京士子的恶棍？”崔照人打断了李牧羊的话，笑着问道。

　　“这样写也不错。看来大少也是爱好诗文的雅致之人，来日咱们好好切磋切磋——”

　　“放肆。”崔照人暴声喝道。从笑脸相迎到恶脸相对在一瞬间完成，快得让人难以接受。“你以为我们是什么人？”

　　“你们是？”李牧羊问道。你倒是快些报出借我的来历啊。你报出来我才好知道江南城主和那个跑到天都的无良大少能不能压得住你吃得死你。

　　崔照人的嘴巴张了张，终究没有说出他们是什么人。

　　他们的行踪极其保密，为了完成这一系列的布局，前前后后有多少人参与其中？

　　倘若为了这几个废物学生暴露身份，那么被有心人听去自然会扩张出去。到时候陆家或者陆家爪牙沿路追杀救人，以他身边的这些人力当真是难以抗衡。

　　好不容易才把铁壁将军拿下，这是刺向陆家陆行空的骨中剑，也是陆行空争相的拦路石。和天都的那些大人物相比，这船上的几个学生算得了什么？

　　忍耐！

　　必须要忍耐！

　　“你说你叫李牧羊？”崔照人出声问道。现在时机不对，但是总有对的时机。到了天都，他要让这些人生不如死。

　　“是的。”李牧羊拱了拱手，说道：“敢问贵姓？”

　　“你不配知道。”崔照人声音冷傲地说道。“这三楼你们上不去，这船舱你们也搜不了——都回去吧。”

　　他冷眼对视着眼前的众多生员，却对身边的人喝道：“倘若有敢冒进者，格杀勿论。”

　　“——”

　　全场死一般的安静。

　　那些嚷嚷着“王子犯法与庶民同罪”的家伙吓得一句话也不敢说了。

　　公平和正义这样的事情，也不过是嘴上说说而已。难道有人会把它当真吗？

　　“这就是欺负人了。”李牧羊有些不满地说道。我都报了我的后台，我都说了燕伯来是我伯伯，燕相马是我兄弟，你怎么一点儿面子也不给？难道他们的来头还不够唬人？“燕伯父经常说，宁肯背后捅刀，不要当众打脸。你这么做可就是当众打我们的脸了？”

　　“你说是——”崔照人很是洒脱地耸耸肩膀，说道：“那就是吧。”

　　“——”

　　“海盗。发现海盗——”有人大声吆喝道。

　　“张二狗，你他妈傻了，这是大湖，哪里有海盗——”

　　“湖盗，发现鸡鸣泽湖盗——”之前的声音再次吆喝起来。

　　鸡鸣泽是青海、红河和太湖这三方水域的汇集地，又远接古梁山和十八子山。所以湖盗极多，局势极乱。他们时不时出来骚扰一番，转眼间就消失在那大湖之中。

　　帝国屡派官兵剿匪，屡战屡胜，但是也屡剿屡不灭。

　　官兵一来，他们就一洪而散变成渔民。官兵一走，他们又汇集成团变成湖盗。这让帝国高层也对此伤透了脑筋。

　　“湖盗来了？”有人惊呼出声。

　　这些学子大多数都是娇生惯养，很多人更是第一次出门。

　　他们的人生顺风顺水又波澜不惊，没想到这才刚刚准备出门就遭遇湖盗——金币被盗了，终究是能够想到办法的。但是要是被这些匪盗给一刀砍了脑袋，那就谁也没办法想办法了。

　　李牧羊两腿一夹，感觉到裤裆处那沉甸甸的布包还在，心里稍微踏实了一些。

　　心想，就算那些湖盗上船，自己也是可以用这些金币来买一条命的。

　　“少主，鸡鸣泽湖盗有三艘大船聚拢而来，看来是盯上了这艘楼船。”军师苏荣快步朝着这边赶来。

　　崔照人眼神冷洌，声音带着杀伐之意，说道：“这些混蛋全部该死。”

　　“可是少主——”

　　崔照人猛然转身，喝道：“看好货物，不许有任何闪失。”

　　“是。”一群人躬声应命。


第77章 冷面菩萨！

　　楼船之上有专职护卫十二名，为的就是护卫船上客人一路安全。

　　无论是钱财安全还是人身安全，都在他们的职责范围之内。

　　但是，这一刻船上商旅纷纷表示他们一点儿也不安全。

　　钱财被人偷了个精光不说，现在小命也要被那些匪盗给拿走——总要给他们剩余点什么才行吧？

　　众人汇集在甲板之上，看着横江拦截的那三艘挂着各种各样旗帜的冲撞型大船，看着那血迹斑斑的帆布船身，一片哀嚎惨叫声音。

　　“怎么办？怎么办？我们是不是要死了？”

　　“那些匪人，他们应该不会杀人吧？”

　　“匪人怎么会不杀人？听说他们还吃人呢——”

　　……

　　“那个该死的小偷。”张林浦眼眶发红，气急败坏地骂道。

　　“林浦兄，现在匪盗当前，你怎么还在在意那点儿身外之物？”身边好友出声询问。“保命才是要紧啊。”

　　“平之兄，你还想不明白吗？匪盗最喜欢的是什么？是钱啊。我们的金币都被人给盗了个一干二净，等到匪盗攻破船只，找我们要钱的时候，我们告诉他说金币昨天晚上就已经被人抢走了——他们能信吗？他们拿不到钱，那就要拿走我们的命了。”

　　“——”牛平之也跟着惶恐担忧起来。

　　李牧羊对张林浦刮目相看，心想这家伙能够考到那么好的成绩确实是有不凡之处的。至少脑袋里面的弯弯饶都要比人强上许多。

　　夹了夹大腿，感觉到那包金币还在之后，李牧羊跟着紧张的心情才稍微得到了一些舒缓。

　　他是有钱的！

　　倘若那些湖盗当真登船抢劫，在身边的小伙伴都拿不出钱财的情况下，自己把裤子一脱，数出近百个金币拍在他们面前，那将是多么威风霸气的一幅场景？

　　虽然姿势不够优雅，但是至少诚心可嘉吧？

　　楼船管事陈涛强行镇定，但是苍白的脸色和断断续续地话头还是泄露了他内心的惊惧。

　　他们以前也遭遇过湖盗，但那都是十几人或者三五十人的小股匪盗。找找关系或者送些钱财就打发走了。

　　今天这是怎么回事儿啊？这来得人也太多了些吧？

　　“养兵千日，用在一时。平时好酒好肉地供着大家，可曾有过丝毫亏待？各位勇士，现在楼船有难，我们遭遇了——遭遇了一大股鸡鸣泽湖盗。旗帜混乱，也有可能是三股——我希望大家能够齐心协力，拿出所有的斗志和勇气——”

　　“陈管事，不是我等不尽力。你看看对面三艘大船，怕是这趟来得湖盗足有数百人吧？你让我们十二人去抵抗数百湖盗——我们就是神仙也做不成吧？”

　　“就是。就算让我们去送死，那也得让我们死得有价值——我们被人给一刀刀砍了，你们在场的各位就能够没事？”

　　“还是把值钱的东西收拾收拾，好言好语把他们给打发了吧——”

　　……

　　这仗还没有开打呢，这些护卫勇士们却已经先胆怯了。

　　最要命的是，李牧羊竟然还觉得他们说得很有道理。

　　护卫也是人啊，护卫也有爹妈儿女啊，你让人家去拼命——其实就是去送死。人家也不乐意吧？

　　陈涛大急，转身看向众多生员，说道：“各位都是有大才之人，现在大难临头，我们都是一条船上的蚂蚱——你们给出个主意？”

　　“我们没钱了。”张林浦大声喊道。“就算是要投降，也得是你们船行拿钱打发。”

　　“就是。总不能让我们把身上的肉割几斤送过去吧？”

　　“陈管事，这件事情必须你们站出来承担。我们是没有办法了——”

　　……

　　李牧羊的嘴巴张了张，终究什么话也没有说出来。

　　他觉得大家说得确实有道理。

　　果然，危难时刻，群众的智慧是无穷的。

　　至于力量——谁会想到这种无聊的事情上去？

　　陈涛嘴唇嚅动，说道：“先接触看看——看看他们要什么再说吧。”

　　三艘破旧大船横冲而来，又将彼此的距离拉开，形成一个正面拦截的姿态。

　　湖水宽阔，却也没有楼船可以过身的位置。

　　陈涛吩咐水手放慢船速，免得楼船撞了上去，人家还没动手，自己这边就先船破落水一个个被大浪给冲走了。

　　为首的一艘大船上面，站着一个全身仿若铜铸的光头大汉。

　　大汉的脸上有一道深疤，从眉梢到嘴角，半边眼睛都被划破开。

　　所以，他的那只眼镜上面戴着一个铜制的眼罩，看起来还真有点儿纵横远海的海盗架势。

　　大汉看着渐行渐近的楼船，大声喊道：“取我锁链。”

　　于是，十几个下属就吃力地拖着一个足有手臂粗壮地铁链过来，链子的前端是一个弯月铜钩。

　　“儿朗们都散开。”

　　疤面大汉大吼一声，然后将那铁链抡了起来，在空中转了几圈之后，猛地朝着楼船砸了过去。

　　铜钩巨大，沉重无比，在空中发出呼呼的风声。

　　咔嚓——

　　铜钩砸在了甲板之上，尖利地勾子深深地扣在了船体深处。

　　“老大厉害，老大神功盖世——”

　　“花和尚好样的，这一次给你记首功——”

　　“把他拉过来，把他拉过来——”

　　……

　　看到自己这边的首领大显神通，匪船之上一片叫好之声。

　　“你们且看着。”花和尚豪迈大笑，然后用身体将锁链卷了两卷，手臂猛地用力。

　　嗖——

　　那楼船就在花和尚的操控之下，迅捷无比地朝着他们的包围圈跑了过来。

　　船上众人面如死灰。

　　这他妈也太吓人了吧？

　　好好地劫财就成了，竟然还玩起了杂技表演。那勾子砸在船上，都给楼船砸出一个大窟窿。要是砸在人的身上，这人还有命在吗？

　　李牧羊的脸色也变得冷峻起来。

　　只有裤裆里面的那一点儿金币，怕是满足不了这些人的胃口吧？

　　楼船就像是咬了钩的大鱼，被渔夫拖着向岸边驶去。

　　等到进入三艘大船设置的包围圈，那些匪盗跳船而来，打杀抢夺，无恶不作。

　　李牧羊伸手握拳，气蓄丹田。

　　心中暗暗地戒备着。

　　危急时刻，空中黑衣飘荡。

　　一人一剑横空出世，一剑如惊虹，带着燃烧着的火焰光芒斩向那手臂粗细地铁链。

　　嚓——

　　铁链断成两截，匪船上的花和尚用力太猛，突然间断层，身体踉跄着向后疾退。

　　黑衣人飞舞在空中的身体缓缓下落，双脚站在这楼船的桅杆之上，白帆激荡，黑衫飞扬，那顺水而行的楼船竟然瞬间停止了游动。

　　冷面菩萨崔照人！

　　十几名黑衣汉子已经悄无声息地跃到了船顶之上，手按刀柄，神情冷漠地盯着对面的三艘大船。

　　“何人敢斩断花爷爷的铁链？”花和尚鲁天气急败坏，朝着这边大声吆喝起来。“来来来，报上你的大名，让爷爷教教你怎么做人——”

　　崔照人表情淡漠，但是心里却有着燃烧着的怒意。

　　这群该死的家伙，打谁的主意不好，偏偏找上了他们所在的这艘船。

　　他们不出手，指望船上的那群废物把匪盗挡下来根本就不可能。

　　可是，倘若他们一出手，恐怕就泄露了行踪，陆家以及陆家那方的力量就会尾随而来展开营救——

　　还在犹豫之时，楼船就被花和尚的一记“罗汉钩魂”给勾住了，整艘大船都要被他们给拖到包围圈里面去。

　　再等下去，他们的行踪仍然会败露。

　　崔照人杀气凛冽，愤然出手，一剑斩断花和尚的铜钩。

　　“星空有路你不走，地狱无门你偏行。”崔照人眼神冷漠，出声喝道：“全部诛杀，一个不留。”

　　“是。”十几名黑衣人得到命令，傲声应道。

　　呛——

　　十几把宝刀出鞘，然后他们分成三组，横空而起，朝着那三艘大船上面飞去。

　　立时，三艘大船上面展开了一场惨烈杀伐。

　　那些黑衣人功夫高强，手段毒辣。每一次出刀都是匪盗的关键部位。

　　一刀下去，身首异处。

　　崔照人瞄准那个骂骂咧咧地花和尚，嘴角微扬，脸上露出迷人的笑容，说道：“你想教我怎么做人，我就让你做不得人——”

　　说话之时，身体再次跃起。

　　长袍在空中飘荡，身体犹如一只翱翔长空的大鹏。

　　他居高居下地俯冲，一剑刺向花和尚光秃秃的脑门。

　　花和尚狂笑出声，伸手抓着那半截铁链再次挥舞起来，长链如长蛇朝着半空中砸去，大声吆喝着说道：“来得好，就让爷爷——”

　　他地话说不下去了。

　　因为崔照人突然间加速。

　　他一剑刺进了花和尚的脑袋。

　　身体下沉，长剑也下行。

　　一剑惊神。

　　一剑夺魂。

　　长剑一路下刺，直到没至剑柄。

　　“做匪盗也要多读书，温文尔雅的打劫难道不好吗？”崔照人身体在空中倒立，对着脑袋上渗出大股鲜血的花和尚说道。

　　然后，他的身体一旋，长剑便被他拔了出来。

　　嚓——

　　血红如泉井，向着碧蓝色的天空喷洒。


第78章 通敌之罪！

　　这是单方面的屠杀。

　　由崔照人率领着十几名监察司下属屠杀鸡鸣泽数百名匪盗。

　　他们根本就不是一个级别的对手，在崔照人一剑将花和尚给串成烤串之后，又连续跃上另外两艘大船，砍下了匪首浪里白条李小二和太湖魔王赵四甲的脑袋。

　　至此，鸡鸣泽匪徒迅速瓦解，再无任何战力。

　　有人哀嚎惨叫，有人跪地求饶，更多的人想要逃跑。

　　跑是跑不掉的。

　　崔照人在动手之前就已经给下属下达了“全部诛杀，一个不留”的命令。

　　监察司是帝国的监察司，更是崔照人一人的监察司。

　　监察司的监察史们对崔照人的话言听计从，奉为谕旨。崔照人说要杀人全家，他们就会杀人全家。崔照人要别人的一根头发，他们就会取人的一根头发。

　　多一根都会归还回来。

　　十几名劲装监察史们挥刀乱砍，根本就不给那些匪徒说话和求情的机会。

　　残肢断臂，鲜血染红了鸡鸣泽江面。

　　楼船虽然免于战火，但是甲板上的学子们看到这一幕仍然觉得咽喉酸呛，肠胃抽搐的厉害。不少胆小体弱神经不够坚定的当场就呕吐起来。

　　他们大多数生活在富裕安宁的家乡，几时看到过这种大规模杀戮的场面？

　　李牧羊很镇定。

　　不知道怎么回事儿，他一点儿也不觉得紧张。更不觉得这有什么可怕。

　　就算那边杀得血流成河，他也只不过是在心里感叹几句那群黑衣人的心狠手辣。

　　他和其它的学子一样，同样是第一次出远门，同样是第一次经历这样残酷的大阵仗。

　　学校里面被同学欺负一下，班级里面被老师嘲讽几句，和今天所经历的这一切相比又算得了什么呢？

　　可是，李牧羊偏偏就是没有一点儿感觉也没有。就好像这样的事情完全不被他看在眼里的模样。

　　当然，李牧羊知道自己这样的状态是不对的。张林浦的身体都抖成了筛子，还用那双尖利的眼睛在打量着自己。

　　李牧羊不想显得与众不同，于是也跟着张林浦的节奏开始抖动起来。

　　张林浦很生气，我有我的节奏，你凭什么要来模仿我啊？

　　于是张林浦抖动的更加激烈。

　　李牧羊也很生气，你突然间加速是什么意思？你就是想让我显得比你们更加“诡异”一些是不是？你想要把我排斥在“正常人”的范畴之外是不是？

　　于是，李牧羊也跟着张林浦的加速而加速。

　　要是再有热血激昂的鼓点音乐，这两人完全就是一幅舞林高手在斗舞的现场模式。

　　李牧羊正和张林浦摇晃个不停地时候，楼船突然间剧烈地晃动起来。

　　砰——

　　一个身穿花花绿绿衣服就像是一只花蝴蝶一般的女人被丢在了甲板之上。

　　女人的身体从高空落下，能够清脆地听到骨头断裂的声音。

　　她惨叫出声，还没来得及从甲板上爬起来逃生，崔照人的身体轻轻地落于一旁，手里滴血的长剑抵在了她的咽喉之上。

　　一身黑衣不沾鲜血，黑色披风随风飞舞。面如冠玉，冷峻阴沉，看起来就像是来自地狱的杀神修罗。

　　“放了我，求求你放了我——我水鸳鸯愿意给你做牛做马，你要奴家做什么奴家都愿意——”稍有姿色的女人神情惊恐，急声哀求。

　　“你只有一次机会。”崔照人声音冰冷地说道，不带有一丝一毫地感情在里面。“是谁指使你们劫船的？”

　　“没有人。没有人指使我们——我们的职业就是这鸡鸣泽的匪盗，看到这艘漂亮的楼船自然想着合起伙来捞上一笔——”

　　故事简单一些，不要涉及到更加复杂的层面。这样才是保命之道。

　　叱——

　　长剑下刺，割破了水鸳鸯的咽喉。

　　鲜血沿着剑沿溢出，瞬间就染红了脖颈和胸口。

　　水鸳鸯瞪大双眼，却不敢用手去抚摸。她怕自己一把摸过去，除了那满手的鲜血，还有那断裂开来的喉管。

　　“我不喜欢听人说废话，更不喜欢听人说谎话。”崔照人的眼神更加冷洌，说道：“我说过，你只有一次机会，我刚才就应该一剑把你杀了——但是很遗憾的是，你的其它同伴都被我的人杀光了。就算我想找一个能够替代你的人都找不着。所以，这是你的幸运，也是你的不幸——是谁指使你们来的？别着急，想想再回答。”

　　在崔照人审问匪盗水鸳鸯的时候，三艘大船上的战斗已经结束。这些监察司铁史将那些乌合之众给屠杀了个干净。

　　现在他们杀气腾腾地分布在甲板四周，眼里带着杀意，身上带着浓重的血气。有敌人的，也有他们自己的。

　　这是一群出了牢笼的野兽。

　　“我说——我说，是有人提前给我们透露了风声，说是有一艘楼船今天从鸡鸣泽经过，里面满载着身怀大量金币的生员，还有江南首富贾家运送到天都的大批珍宝和《帝君十二卷》字画——那个人说他们只想要那幅《帝君十二卷》，船上所有的金币、珍宝和女人都由我们这些人平分——”

　　“他还说这艘船戒备森严，有高手在上面坐镇。让我们多联络一些兄弟，避免到时候竹篮子打水一场空。于是我们花首领就约了另外两个水寨的老大一起来做这桩生意——”

　　“这船上根本就没有江南首富的大批珠宝，更没有传世名画《帝君十二卷》——”崔照人就像是看着白痴一样的看着这个可怜女人。

　　“不好。”崔照人猛地惊醒，大声喝道：“货物危险。”

　　哗——

　　身边的十几个黑衣监察史听到崔照人的命令，瞬间朝着三楼飞跃。

　　崔照人赶到三楼楼层的时候，门口仍然有人把守，军师苏荣和一干劲卫正守护在关押重犯的舱口。

　　“恭喜少主大胜归来。”军师苏荣一脸笑意，说道：“一群宵小之徒也敢拦船打劫，招引雷霆，真是死不足惜。”

　　“货物怎么样了？”崔照人径直朝着舱室走去。

　　“我等一直守护在门口，不曾有片刻离开过。”苏荣说道。“更何况舱室四周都有专人把守，又有符咒禁制，有人触碰，符咒师就应当有所感应，应该不会——”

　　苏荣的话说不下去了。

　　因为当崔照人急速推开舱门时，房间里的那座囚笼不见了。

　　那由乌金打造重若万斤的囚笼在他们的眼前消失，同时消失的还有囚笼下面的一大块船木木板。

　　竟然有人在他们的眼皮子底下打了个洞，神不知鬼不觉地把铁壁将军给救走了。

　　这实在太让人匪疑所思，难以让人相信。

　　不说他能够突破禁制让符咒师没有任何反应，不说他能够悄无声息地割破地板，单是扛着万斤的牢笼和里面的一个活生生的人从他们那么多人的监察和守护下消失——这到底是一个什么样的人物？

　　呛——

　　剑若龙吟！

　　崔照人一剑拔出，朝着舱室用力挥去。

　　咔嚓——

　　整艘楼船被剑气所袭，瞬间从中间部位分开。

　　轰隆隆——

　　然后庞大沉重的船顶朝着鸡鸣泽江面滑落，哐当一声跌落水面。

　　此时阳光普照，因为缺少了舱顶的遮掩，整个三楼的房间都不再有任何黑暗。

　　崔照人站在烈阳之下，脸色苍白如上好的萱城纸张。

　　他的眼睛犹如一把冰刀，所过之处将人瞬间凌迟肢解。

　　“少主，这是我的疏忽，我没有想到——”苏荣表情骇然，急忙道歉。“我没想到他们会用那样的方式把人救走，我这就——”

　　“追。”崔照人冷冷地发出一个字的命令。

　　“是。”一君黑衣监察史躬声答应，瞬间朝着鸡鸣泽四周飞翔而去。

　　崔照人看着眼前的万里江面，久久地沉默不语。

　　所有人都被聚集在甲板之上，包括所有的船员和楼船的船工。

　　近百人的队伍，却没有人发出任何的声响，即使是眼神的对接都是那么的小心翼翼。

　　沉静肃穆，空气都仿佛凝固了。

　　即便大家对这样的行为很不满意，可是，当他们看到那个黑袍飞舞的年轻人冷冰冰地盯着他们看着的时候，他们就只能把委屈压在心底，然后赶紧低头不要和他眼神对视。

　　看到刚才的杀戮场面，哪还有人敢轻捋虎须？

　　见证了这群黑衣人的彪悍和凶残，他们甚至都暗自后悔自己怎么会做出那样的蠢事——跑过去要搜查别人的舱室。这不是自寻死路吗？

　　“船上所有人都在这里了。”管事陈涛走到崔照人身边，小心翼翼地汇报着说道。

　　“是否少人？”

　　“刚刚对过数，少了一人。”陈涛地脑袋都快要低到裤裆了。

　　“何人？”

　　“这个——暂时还不知道。因为都是客人，很多人的名字和脸我也没办法对得上号——”

　　“唱名。”

　　“是。”陈涛答应一声，赶紧取出各位客人登船之时留下的名册开始点名。

　　“江南李易坤——”

　　“嘉县张林浦——”

　　“锡县陈庆之——”

　　……

　　每点到一个人名，就会有人走出阵列，来到被监察司众人看管的一块区域侯着。

　　名字很快就点完了，陈涛提着名册走来，说道：“有一人走失，名字叫做沐轻候。”

　　“轻候？”崔照人冷笑出声，高声说道：“可有人认识此人？”

　　没有人回答。

　　“见过此人者，可活命，另赏金币两百枚。”

　　“我见过——”一个瘦小的生员怯怯的举手，说道：“我见过他，他是一个胖子。”

　　“好，赏其两百金币。”崔照人说话算数，当场就有人将一包金币丢到他的怀里。

　　“我也看到过，我还和他吵了几句——”

　　“对，他还替那李牧羊说话，羞辱我们——”

　　……

　　李牧羊？

　　在一边吆喝声音当中，崔照人听到了他最是关心的问题。

　　“李牧羊——”他在人群中找到那个胆敢顶撞和威胁他的白衣少年，眼神凛冽地看着他，声音却是异常地平静，说道：“你可知道，自己犯下了通敌之罪？”


第79章 渡劫剑下！

　　这真是人生何处不惊吓啊！

　　李牧羊正在暗自庆幸裤裆里面的那点儿金币总算是保住了，如果自己稍微节俭一些，到了学校再做一些杂役，勤功俭学免了每天的饭钱，说不定一整年都不需要再向父母要钱了。免得到时候不好解释，让他们心生疑惑，若是跑到船行去打听知道了自己一路遭遇怕是担心的晚上都睡不着觉了吧？

　　李牧羊一直自责自己不能给父母做些什么事情，所以，他也尽量地不给父母惹什么麻烦。

　　没想到转眼间就被人给扣了一顶通敌之罪——这可不是开玩笑，按照西风帝国律法，倘若发现有通敌之人，查明属实可斩立决。

　　也就是说，这群黑衣人要是对自己心生不满，当场就可以把自己给斩成数段丢进这鸡鸣泽里面喂大鱼。

　　至于有没有查明属实，还不是他们那一张嘴一句话？

　　“你有何凭证？”李牧羊心里暗恨，有种想要把这个家伙给砍上十几二十刀的冲动，但是却竭力地保持着情绪上的平静。越是愤怒，越有可能被他们认为是做贼心虚。

　　最关键的是，现在敌强我弱，要是当真把他们惹怒了的话，自己怕是只有吃亏挨打的份吧？

　　李牧羊刚才亲眼所见，他们一个个的高来高去的，腾空飞跃如履平地，一剑斩下整艘楼船的舱顶都没有了。那个崔照人让李牧羊想到了杀手乌鸦，心想就算是杀手乌鸦遇到他怕是也讨不到什么便宜。

　　自己还是小心谨慎一些为好，实在不行就把崔小心的名字也报上去，说自己是天都崔家的上门女婿——李思念曾经隐晦地给李牧羊透露过一些崔小心的家世。李牧羊听了之后很吃惊，也很苦恼，却也只能感叹命运弄人。这次倒是可以把崔家的名头丢出来吓唬吓唬这个整天板着一张死人脸的黑衣傻逼——

　　“凭证？”崔照人指了指李牧羊身边的那众多生员，说道：“他们说的话就是凭证。”

　　“就凭他们一面之辞，你就认定我有通敌之嫌？”

　　“这船上那么多人，他为什么单单要帮你说话？”崔照人的脸上带着冰冷的笑意，眼神却是若有所思地打量着李牧羊，心里思考着李牧羊通敌的可能性到底有几分，说道：“帝国监察司押送重要罪犯，一路上行踪极其保密，几乎不可能被人知晓，却仍然被敌人钻了空子——刚才那个水鸳鸯的话你们也听到了，他们是被人蛊惑前来拦路劫财的。”

　　“还有，昨天晚上你们的钱袋纷纷被盗，然后你带着一伙人跑去要搜查我们的楼层，难道不是要故意要替那些人制造混乱，吸引我们的视线？这么多人亲眼所见，我总不是冤枉了你吧？”

　　“要求搜船的人可不是我。”李牧羊急忙解释，指了指身边的张林浦，说道：“是他率先提出要搜船的，也是他带人闯到三楼楼梯口的。难道这些不是大家亲眼所见？如果是这样的话，他们不是比我更有通敌嫌疑？因为当时的混乱是他们先制造出来的。我只是一个安静的跟随者而已。”

　　“李牧羊——”张林浦的小心肝都要吓裂了，满脸愤怒地指着李牧羊，破口大骂着说道：“你这卑鄙小人，别想拉我下水。当时我可是和那个胖子狠狠地争吵了几句，差点儿就要大打出手。倒是你——他很是为你说了几句好话呢。还骂我们是井底之蛙，安知星空之浩瀚。你们不会很早就认识了吧？”

　　“你看看，这不更加证明我和他根本豪无关系吗？你要是和人合伙抢劫，难道不应该是假装互不相识，或者再制造一些激烈的矛盾好在事后撇清内奸的关系——就像你们和他吵架那样。如果我们以前认识，他用得着当着大家的面为我说话？如果我们当真联合，他既然都已经得手，我为什么仍然留在船上没有离开？”

　　李牧羊表情黯然，一脸哀伤委屈地说道：“因为我考了个帝国文试第一，被君主御批嘉奖。又因为江南城主燕伯来是我的伯伯，城主之子燕相马是我的生死兄弟，所以他们对我非常排斥，极尽挖苦打击之能事——我明白木秀于林，风必摧之的道理。我也知道大风刮倒的总是那些高耸入云枝干茂密的大树——可是，我也不想这样。我也不想考帝国第一，我也不希望我的伯伯是江南城主，我没办法选择自己的出身——”

　　“——”崔照人有种一剑把这小子斩成两段的冲动。天都崔家，也是你这种无知小儿可以攀附的吗？

　　“我可以用我大伯江南城主燕伯来的名誉起誓，我绝对没有做过那等劫财助敌之事。如若违誓，让我大伯不得善终。欲加之罪，何患无词？这种通敌之罪，我李牧羊实在背负不起。”

　　“——”崔照人握剑的手不停地抖动，他觉得自己已经控制不住体内的浩然正气。必须要做出一些除暴安良的事情才能够解脱。

　　“你有没有通敌，这种事情你说了不算，我说了也不算——”崔照人的眼里杀气弥漫，冷冷地盯着李牧羊说道：“跟我们回一趟监察司，自然就会真相大白了。”

　　监察司被称之为帝国铁狱，听说进去的人生不如死。就是仙人进去也能够被他们剥了一层金装减去几层信仰之力。

　　李牧羊自然是不会去的。

　　他也不能去。

　　他没有宁死不屈的坚韧性格，也没有为了正义愿意牺牲的伟大情操，他更不会任你万般酷刑加身我自当是置身火海等待涅磐重生——他的嘴巴不是很严，骨头不是很硬。而且他才刚刚变白了一些，人也变帅了一些，他不想被丢进大狱变成厉鬼一样的废人。

　　“我不能去。”李牧羊说道。“我已经被星空学院录取，学长骑鹤下江南送喜报的时候再三嘱咐，不要误了入学之期。”

　　“星空学院？”崔照人眼神绽放出焕彩，难以置信地看着面前的李牧羊。

　　“正是。”李牧羊傲然说道。谢天谢地，终于蒙对了一个强硬的靠山了。之前说的江南城主燕伯来和城主之子燕相马人家根本就不放在眼里——看来燕伯来的权势也不过如此嘛。

　　崔照人眼神闪烁，再一次上上下下认认真真地审视着李牧羊。

　　情况变得复杂起来。

　　这个家伙竟然被星空学院录取，倒是一件让人意想不到的事情。

　　“你说你是被星空学院录取？”

　　“是的。”

　　“以帝国文试第一的成绩被录中？”

　　“是的。”

　　“呵呵——”崔照人冷笑几声。

　　帝国每年都会有一个文试第一，只要持续地考试，就不停地会有文试第一。

　　但是，并不是每一个文试第一都能够被星空学院录取。

　　而且，能够被星空学院录取的文试第一——除了眼前这个李牧羊，也就只有千年之前的那位诗仙李秋白了。

　　假如李牧羊没有说谎的话。

　　他倒是希望他说谎，因为他是不是文试第一，是不是被星空学院录取，很容易就能够查出来。

　　可是，如果他没有说谎的话，那么，他的背后就一定有人在推着他捧着他——

　　崔照人突然间开始相信李牧羊通敌了。

　　崔照人一步步地朝着李牧羊走去，笑着说道：“看来你还是得跟我们走一趟——放心，误不了你的入学之期。”

　　说话的时候，崔照人突然间一剑拔出，朝着李牧羊的脑袋斩去。

　　强杀！

　　不管你是帝国的文试第一，还是星空学院的新生，既然你上了这艘船，趟了这浑水，那就别想再全身而退。

　　人死了，文试第一又如何？星空学院又如何？

　　只要扣死你通敌的罪名，就算星空学院再不满意，也得照顾帝国的面子——监察司是替皇帝办事的，难道他们会为了一个还没有入学的学生就要向自己出手报复吗？

　　而且是一个死学生。

　　至于李牧羊身后的那些推动者，那就更不会放在崔照人的眼里了。

　　既然他不能够确定李牧羊的来历，那就证明对方不是自己这边的人——在这关键时刻，不是自己人就是对人。

　　杀了也就杀了，能奈我何？

　　冷面菩萨，菩萨护国，冷面杀人。

　　事发突然，谁也不曾想崔照人会突然间拔剑杀人。

　　那一剑如平地而起的惊雷，如划过天际的流星。

　　转瞬即逝，根本就没有人能够反应过来。

　　就是帝国顶尖的高手，在遭遇冷面菩萨崔照人的“渡劫剑”时也生出犀利刁钻变化万千的感念。

　　渡劫剑下难渡劫，这是流传于西风帝国的一句谚语。称赞的就是崔家渡劫剑法和与之相配的《十万八荒无意诀》的厉害之处。

　　至于李牧羊——

　　在长剑出鞘的瞬间，崔照人就已经把他看作是一个死人了。


第80章 鼍龙护主！

　　崔照人很喜欢那首传遍帝国的民谣：恨像一阵风，砍完它就走。这样的节奏，谁都无可奈何。

　　一剑把李牧羊给杀了，人死鸟朝天，扣他一个通敌之罪，谁也翻不了案。

　　原本他就对李牧羊挑战他威严的事情耿耿于怀，现在知道他竟然进了星空学院，那就自然不能再对他手下留情了。

　　崔照人知道星空学院是一个什么样的特殊存在，李牧羊以文试第一的成绩被录取，假以时日，恐怕也会和当年那李秋白一样成为神州强者。

　　即便那种可能性微乎其微，也绝对不能任其坐大变强。

　　除草要趁早，除虫要趁小。

　　等到李牧羊进入星空学院，等到他学有所成或者结识了什么学有所成的大人物，再想做这样的事情就很麻烦了。

　　所以，这也是他突然袭击的原因。

　　崔照人早就踏入了闲云上品之境，勤奋修习，刻苦磨砺，假以时日，稍有机缘，或有所感悟，便可进入一念生一念死的枯荣境。

　　以如此年纪踏足枯荣，整个西风帝国也没有几个人能够做到吧？

　　以闲云上品的实力狙杀一个文试第一的文弱书生，结果不言而喻。

　　别人没有防备，但是李牧羊一直在警惕。

　　从看到崔照人的第一眼开始，李牧羊就感觉到了危险。

　　这个男人的面相不讨人厌烦，即便他总是板着一张死人脸，笑起来也冷冰冰的——可是那个时候的他也算是一个冰山帅哥不是？

　　这是一个看脸的世界。好看的人就算是做了什么坏事，都让人觉得更容易接受一些。倘若是一些丑人做了丑事，根本就没有任何原谅的理由。

　　可是，李牧羊从他的身上感觉到了一股阴沉气息。

　　就像是古墓里面腐烂的尸体，又像是躲藏在草丛里面的毒蛇，看到他总是能够让人想到死亡这种令人绝望的事情。

　　李牧羊能够清楚地感觉到他对自己的敌意，虽然他不知道这敌意从何而来。

　　他没有表现出他的杀人意，但是李牧羊从他的笑容中感觉到了他的杀机。

　　所以，李牧羊一直暗中地戒备着。

　　气蓄丹田，聚力一点。

　　《破体术》的基础知识。

　　安静地等待着。

　　当崔照人没有任何预兆地一剑劈来时，李牧羊也同样的一拳轰出。

　　这是他准备已久的一拳。

　　这是他蓄势待发的一拳。

　　一拳轰出，万物破灭。

　　破拳！

　　凛冽，尖锐、森冷，此为剑。

　　霸道、磅礴、热浪，此为拳。

　　长剑对重拳，有心偷袭对一直提防。

　　剑光闪烁长空，比头顶烈日撒播大地的光芒还要耀眼。

　　重拳犹如重雷，轰隆隆地震地人耳膜生痛难以回神。

　　甲板上人数过百，却没有人能够看清楚眼前发生了什么事情。

　　除了那两个当事人。

　　他们的眼前只有一团白光，一片白茫茫。

　　就像是突然之间，一颗火球在眼前爆炸开来。

　　砰——

　　拳剑对撞。

　　仿若山崩，又如洪水海啸，一股令人惊惧的大力席卷而来。

　　崔照人抵挡不住，他的身体连连后退，双脚后脚跟用力地扣在甲板木头里面想要制住退势，可惜那股子力道实在太大，片片木板飞起，崔照人的身体一直退到船弦边沿。

　　咔嚓——

　　栏杆断裂，被他撞击的那一侧整块船舷都掉落鸡鸣泽里面。

　　李牧羊那边更惨。

　　虽然他苦修了几个月的《破体术》，但是对于浩瀚星空里面的那些修行者的修行年轮来说连入门资格都谈不上，甚至都不能说是真正意义上的“开始”。

　　你站在什么位置？你将要去向哪里？你的路径是什么？你要通过哪一种方式到达？

　　这些问题李牧羊一窍不知，又如何谈得上入门？

　　他只不过是依靠那本真迹古卷，李思念犹记忆在心的一点儿基础知识，以及不知道何时根植说李牧羊脑海深处的修行法决和思路进行了一系列的归档和整理，制定出了一份适合自己修行的方式——

　　甚至都没有人告诉他修行方向是不是正确的。

　　当然，李思念倒是好几次夸他聪明。

　　他的精神准备充足，但是他的身体却猝不及防。

　　一个修行不足一年的“废物少年”，一出手就遇到了一个成名已久早就已经踏足闲云上品的天才剑手——

　　答案其实没有任何悬念。

　　李牧羊的身体被打飞了出去，在他的破拳拳劲和崔照人的渡劫剑剑气碰撞在一起，两个极端的蛮横力道爆炸开来的时候，他就已经昏迷过去。

　　他的身体被炸飞了出去，在空中好长一段时间的飞跃，然后“扑通”一声落入了鸡鸣泽江面。

　　落水即沉，直没江底。

　　就像是一枚落下来的天石，一下子就将附近的鱼虾虫类全部惊跑。

　　江水浑浊，水流湍急，李牧羊的身体搅和在泥沙里面。

　　然后又被江水冲洗，被水草环绕，挟裹着不被江水冲走，却也再以浮出水面。

　　水里看不到天日，也不知道时间。

　　那具仍然新鲜的躯体和水草包裹在一起，但是很快他们就会发臭，然后变成一团淤泥般的烂肉。这样的肉鱼虾们最是喜欢。

　　在他们围拢而来吃了一个大饱之后，就只有一具白哗哗的骨头落在那里。

　　和无数落水之人的下场一模一样。

　　对于很多人而言，这样的结局意味着一生结束。

　　李牧羊落水之时，动静太大，将周围的鱼虾全部吓跑。

　　等到过了一段时间，那些游鱼大虾再次聚拢而来，想要看看到底是什么玩意儿吓了老子一跳。

　　它们想知道真相，却又不敢第一个靠近。

　　胆怯是每一个物种的天性。

　　更何况那个“东西”身上有一种让人望而生威的危险气息存在。

　　终于，有一条小青鱼等得有些不耐烦了，第一个甩着尾巴朝着李牧羊游了过来。

　　她咬咬李牧羊的手臂，亲亲李牧羊的脸，李牧羊仍然没有任何动静。

　　“妈妈，是个怪物。”小青鱼用噗噗噗地吐着泡泡，对妈妈喊道。

　　“孩子快跑，怪物最喜欢吃鱼了——”鱼妈妈在旁边摇晃着尾巴，拼命地对着孩子打眼神示意它离开危险源。它年长一些，嗅觉也更加敏锐一些。它觉得那个“怪物”很危险，就算是没有任何动静，也不是轻易可以招惹的样子。

　　“看起来一点儿也不可怕。妈妈，我能吃一口吗？看起来很好吃的样子。”

　　“傻孩子，现在不好吃，放臭了再吃——”

　　“妈妈，那我们把怪物带回家吧——”

　　……

　　她张嘴撕扯杂草，想要把李牧羊给救出来。

　　但是杂草太多，草杆太硬。仅仅凭借其一人之力根本就难以做到。

　　更当小青鱼为难之际，又有一条小青鱼游了过来。

　　然后更多的鱼虾聚拢而来，它们或用嘴巴咬，或用爪子撕，把那包裹着李牧羊的水草给剔除出去，拼尽全力地帮助李牧羊脱困。

　　轰隆隆——

　　江底水波剧烈地震动起来。

　　每当有这样的动静，那就证明有这片水域的巨无霸狩猎而来。

　　鱼虾们惊慌逃避，眨眼间便消失了个干净。

　　轰隆隆——

　　一条头部扁平，吻突出，四肢粗短，身长足有数百米的巨大鼍龙慢悠悠地游了过来。

　　它并不急躁，甚至有一些小心翼翼。

　　它在游到李牧羊身前十几米的时候，还左右戒备地扫视了一番，又沿着四周绕了几圈。

　　没有察觉到危险之时，这才慢腾腾到游到了李牧羊的身前。

　　它的尖嘴慢慢地凑到李牧羊的脸前，贪婪地嗅闻着他身上的气息。

　　鳞片上那些颗粒状和带状纹路让它显得如此丑陋凶残，只要它稍一张嘴，一口下去，就能够把李牧羊连同他身上包裹的野草全都吞进肚子里。

　　以前它最喜欢做这样的事情了。

　　可是，这一次它却没有那么做，而且也不敢那么做。

　　它的身体潜到了李牧羊的身下，然后用自己宽大结实的脊背顶着李牧羊缓缓向上升起。

　　一眼看去，长达数百米，岁数过千年的鼍龙变成了李牧羊的坐骑。

　　看到这一带的水霸王鼍龙不是来吃李牧羊的，而是来救李牧羊的。那些躲避到远处的鱼虾全都重新围拢了过来，它们欢天喜地，一路跟随在鼍龙的身后。看起来就像是保驾护航的卫兵。

　　“噗——”一口鲜血喷出，崔照人这才觉得舒服了许多。

　　这一击让他惊骇至极，直到现在内心还仍然没办法平静。

　　那个让他感觉不到任何气息的家伙，竟然是个隐藏高手？

　　幸好刚才那一剑自己并没有太过懈怠，如果只是把他当成普通人击杀的话，怕是现在被击杀的就是自己——

　　这种差点儿阴沟里翻船的感觉让崔照人怒不可竭，他转身扫视江面，冷声说道：“派出人手，活要见人，死要见尸。”

　　“是。”一干监察史大声喝道。

　　正在这时，有人突然间指着满面大喊：“快看，那是什么？”

　　所有人都被这声喊叫声音惊醒，然后就让他们看到了惊世骇俗的一幕。

　　江水翻滚，水鸟惊飞，一只长达数百米的巨型鼍龙高高地昂起脑袋盘旋在江面之上。

　　在它的头顶之上，端坐着仿若王者一般的李牧羊。


第81章 “酷刑逼供”！

　　“那是水龙吗？天啊，那是水龙吗？龙头上的人是李牧羊，他还没有死——”

　　“李牧羊被怪物吃掉了，吃完李牧羊来吃我们——”

　　“快跑啊，怪物要来了——那是什么怪物？我们都要被它吃掉了——”

　　……

　　楼船之上，所有人全都仰头看着那盘旋在江面上的巍峨大龙。

　　它看起来就像是耸立在江面中间的一座高山，又像是笼罩在眼前的一片黑云。

　　它是那么的雄伟，又是那么的丑陋。

　　身上的鳞片是坚不可摧的盔甲，那一团团凸起的黑色颗粒就像是盔甲上面的倒刺。

　　黑色带纹密布全身，给它增添了一些滑稽和憨态。

　　可是，它张开的嘴巴臭水横流，就像是稍一用力，就能够把他们所在的这艘楼船和船上所有的人全都吸进去似的。

　　这还只是展露出来的一部份，因为要支撑自己强大的身体，所以那长长地尾巴还拖在江水里面。

　　即使如此，已经足够震撼那每一个人的眼界和心灵。

　　“我命休矣。”张林浦等生员第一次见到如此大龙，比刚才见到大杀四方横空飞来的崔照人还要恐怖一百万倍。无论多么凶狠的人，都可以试图和他讲讲道理。但是如果你面对的是一只畜生，怕是你讲什么它都不会听吧？“完了完了，这次我们死定了。一船人都要葬身兽口——”

　　“怎会如此？怎会如此？”陈涛是楼船管事，平时没少带队行走这条水路。遭遇过水匪，遇到过江蛇，还有各种毒虫和食人鱼，但是却从来没有见过这种体型的鼍龙。“出门的时候明明查过黄历，上面说此行大吉——到底是哪个狗日的胡乱编排啊？”

　　“少主，是横行大江的鼍龙——看这体型和身上的纹理怕是生长了千百年——”军师苏荣满脸担忧地说道。“这怪物速度奇快，一日能行千里水域。生性残忍好斗，但是一直隐藏在死亡之海的深水区，平时根本难以见到，此次怎么会出现在这鸡鸣泽？”

　　“为什么出现在这鸡鸣泽并不重要了。”崔照人倒扣长剑，一只手从怀里摸出丝帕，轻轻地擦拭嘴角的血渍。突然袭击一剑没能杀死李牧羊让他很是意外，落水投江的李牧羊被鼍龙给救了起来更是让他觉得意外。“一条伪龙而已，又不是什么真龙。不来招惹我们就算了，胆敢过来，杀了就是。”

　　“那我们先按兵不动，看看那边有什么动静。”苏荣沉声说道。“如果它们不过来，我们就让楼船从左侧的支流开过去。要是它们自已朝着这边冲过来，我们就动手围杀。”

　　“可惜啊——”崔照人遗憾说道、却将视线投放在那鼍龙头顶的李牧羊身上。

　　因为那鼍龙的体型过于庞大，所以李牧羊的身体在上面只是一个漆黑的小点。

　　要是普通人，也只能够看到一个大概的轮廓和模糊的影子。

　　可是崔照人不是普通人，他甚至能够看到那鼍龙沉重的呼吸和牙齿间的肉丝残留。

　　所以，他能够清楚地看到李牧羊的形态和每一个表情。

　　李牧羊的眼睛紧闭，仍然处于昏迷不醒的状态。

　　他的表情安静祥和，不像是被自己给一剑打飞了出去，更像是自己进入了深层次睡眠一般。

　　李牧羊的身体被一团杂草包裹，就像是被那些水草保护的婴儿。

　　骄阳似火，灼烤着这辽阔无边的大江江面。

　　李牧羊的脸颊被金色的光线照耀，变成了一种近乎透明的淡黄色。

　　所有人都在等待着，等待着鼍龙的下一步行动，或者说等待李牧羊是否苏醒。

　　李牧羊确实受不住渡劫剑的劲气，劲气互拼一记爆炸开来时他就当场晕死过去。

　　在落水的那一刻，李牧羊就被江水给惊醒。

　　可是，当他想要睁开眼睛时，却发现身体根本就不受自己的控制。

　　李牧羊现在的状态很奇妙，他感觉自己进入了另外一个世界。

　　那里有蛮荒大漠，有烈火焚城，有龙吟长空，有一剑可斩断山河的人类强者。

　　厮杀、嘶吼、以及那遍布神州的龙息之怒——

　　大地在燃烧，人类在死亡。

　　一条黑色巨龙横空出世，它上揽九天，下潜黄泉。横亘长空，几乎要把整个天空都给填满。它的体型威严而强大，那双黑色地瞳孔倨傲冰冷地看着眼前发生的这一场惨剧。

　　“愚蠢的人类。”他的嘴里发出这响彻星空的声音。

　　那些人类强者发现了他的存在，他们手持长剑或者可以毁灭天地的神器朝着黑龙冲了过来。

　　每一个人都有一个终极目标：屠龙。

　　……

　　画面突变。

　　李牧羊又看到了那条黑色的巨龙，那条黑色的巨龙朝着他冲了过来。

　　他飞到自己的面前也没有减速，而是直直地朝着自己的身体撞击而来。

　　轰——

　　李牧羊的胸口抽痛起来，就像是有一把刀子从中间把他给剖开成两半。

　　黑色的巨龙消失了，李牧羊看到了自己漆黑如墨地眼睛。

　　他能够看到自己的眼睛。

　　就像是有另外一个自己站在对面，他们都能够看到彼此的眼睛。

　　李牧羊感觉的到，那条黑龙进入了他的体内，他和那黑龙合二为一。

　　……

　　李牧羊能够清楚地看到这一切，但是却没办法分辨这是梦幻还是现实。

　　如果是现实，这是他从来都不了解的世界。

　　那天空翱翔的巨龙，那被龙息毁灭的城市，那些一剑断山脉一拳毁大江的强者——那些都真得存在过吗？

　　可是，如果是梦幻的话，这梦境怎么会如此的真实？

　　他能够清晰地看到那黑龙的眼睛，他能够清楚地感受到自己内心的疼痛。

　　那种被撕裂的感觉只是一闪而逝，可是那浸入骨髓的哀伤又是怎么回事儿？

　　他是一条巨龙啊，怎么有种被全世界背叛的苍凉痛楚？

　　李牧羊在拼命地挣扎。

　　他想要睁开眼睛，想要脱离这个荒谬的世界。

　　他想要回去，回到楼船之上，回到父母和妹妹李思念的身边。

　　那才是自己的生活。

　　那才是现实。

　　身体暧洋洋的，就像是沐浴在阳光之下。

　　“吭哧吭哧——”

　　耳朵边听到了这样粗重的喘息声音。

　　“这是什么？我在哪里？”李牧羊在心里想着。

　　他猛地睁开了眼睛，然后被堆积在眼前的光线给刺得生痛。

　　他重新闭上了眼睛，等到自己逐渐适应之后才重新睁开了眼睛。

　　急忙伸手摸向裤裆，那沉甸甸地金币还在。

　　李牧羊再次放下心来。

　　“嗯，怎么躺在这么高的石头上？”李牧羊在心里想道。

　　身上被水草缠绕，李牧羊一阵乱扯，把那些水草都给随手掉掉。

　　太恐怖了，崔照人的实力太惊人了。

　　他那一剑之威，简直就像是要把一座山给劈成两半的强大感觉。

　　李牧羊还记得之前发生的事情，崔照人一剑砍来突然袭击，李牧羊将早就准备多时的破拳轰出——

　　后面的事情他就不知道了。

　　“咦，下面——那是一艘船？”李牧羊惊呼出声。

　　当他发现自己身下的石头还在移动时，才猛然间坐直了身体。

　　然后，他身体颤抖，吓得都要尿裤子了。

　　他躺得哪里是什么山峰大石啊，分明是一个怪物的巨大头颅——

　　更恐怕的是，那只怪物实在太大太大了，竟然将到顶到了半空之中。

　　难怪他刚才感觉到阳光是那么强烈，难怪他看到周围的一切都是如此的渺小。

　　因为他在距离太阳更近的风中，因为他站在和山峰齐高的云处。

　　“完了完了——要死定了。”李牧羊满脸惊恐地坐在那儿。李牧羊很想大喊大叫几声，可是却担心自己的喊叫会惊动了屁股底下的怪物。

　　“那些监察司的走狗——”李牧羊在心里痛骂不已。“传言不虚，他们果然是什么恶事都能够做得出来啊。听说他们为了得到某些机密情报或者屈打成招逼人招供什么酷型都能够用得出来——太歹毒了，实在是太歹毒了。简直没有人性。那都是一群走狗，是一群畜生。”

　　“操他姥姥的，他们为了坐实自己的通敌之罪，为了让自己坦白‘罪状’，竟然把自己丢到一头怪物脑袋上面——”

　　李牧羊心里很悲愤，也很委屈。

　　“救命啊——救命啊——”李牧羊出声喊道。他拼命地挥手，想要让楼船上的崔照人能够看到他的存在。

　　楼船之上，无人应答。

　　“我愿招——”李牧羊的眼眶红了，他知道，一旦招供，等待自己的只有死路一条，自己将要和父母亲人永别。

　　可是，他宁愿经过帝国的审判也不想葬身在这怪物之口。

　　在李牧羊的心目中，帝国监察司，乃是天下第一等恶毒之地。

　　他相信，父母家人不会相信他通敌卖国的事实。他也坚信，总有一天监察司的罪孽会公众于怀。

　　那个时候，世人将会还以其清白之躯。

　　“我愿招——”李牧羊泪流满面。


第82章 百万雄兵！

　　距离太远，听不到李牧羊到底在喊些什么。

　　但是，看到他站在鼍龙之上手舞足蹈的模样，看起来就像是在炫耀和挑衅——

　　“你来啊，有本事你来打我啊你不来打我你就是我孙子。你——们——都——是——大——傻——逼——”

　　这是崔照人和楼船之上所有人对李牧羊行动的解读。

　　“那个混蛋是在做些什么？他是想要让我们去打他吗？”

　　“那条怪物为什么要帮他？难道他和那只怪物是一伙的？”

　　“李牧羊不仅仅通敌，还通怪，实在是罪不可赦——”

　　……

　　“少主——”苏荣担心崔照人愤怒之下冲动用事，赶紧提醒着说道：“我们还有更加要紧的事情要做。不如我让他们把楼船驶进支流，我们加快速度向天都那边追赶。和那个李牧羊相比，我们还有更加重要的事情要做处理。货物丢失，那边肯定会做出疯狂的反扑，我们提前一天回去，也可以早些做出一些准备——还请少主三思。”

　　“更加重要的事情——”崔照人看着鼍龙头顶的李牧羊，脸色变得越发的冷峻起来，说道：“你觉得——李牧羊还不够重要吗？”

　　“就算他文试第一，就算他考上了星空——回到天都，我们也有更多的机会——难道他还能够一步登天不成？”

　　“刚才那一剑没有劈死他。”崔照人说道。

　　“那是少爷被其不懂功夫没有修为的假象蒙蔽疏忽大意——”

　　“这个世界上没有蒙蔽，也没有大意。没有幸运或者不幸——我那一剑没有砍掉他的脑袋，这是大家都能够看到的事实。”

　　“可是——”

　　“还有，你看看那鼍龙——你看看它的眼神——你从它的眼睛里面看到了些什么？”

　　苏荣用力地看过去，说道：“眼屎——还有温顺。”

　　苏荣心头微震，看着崔照人说道：“少主，你的意思是说——李牧羊降服了这头鼍龙？在他落江之后，在那么短的时间里？”

　　“除此之外，你还有什么理由来解释我们看到的这一切？”崔照人的嘴角浮现一抹冷意，说道：“刚才你才说过，鼍龙速度奇快，一日千里。而且生性残忍好斗，喜好杀戮——可是，它却把李牧羊从大江里面救了出来。”

　　“他用那种神奇的拳路来挡下了我的渡劫剑，又在重伤入江之后被鼍龙相护——帝国文试第一，被星空学院录取——这样一个人，你还觉得他还不够重要吗？”

　　“少主——”

　　“此子不除，我心难安。”崔照人手提长剑，暴喝一声：“杀。”

　　十几名守护在四周的黑衣监察史得到命令，立即长刀出鞘，一个个单脚借力身体腾空而起，朝着远处那屹立在大江中间高耸入云的鼍龙飞去。

　　铛——

　　铛——

　　铛——

　　那些黑衣监察史避开攻击性最强的龙头部位，朝着它那仿若山川大地一样高大宽厚的腹部和背后砍去。

　　即便鼍龙有鳞片护体，但是当那些黑衣监察史直接停留在它的身上，双手握紧刀柄高举头顶然后用力地向下刺过去的时候，它还是难以招架感觉到了疼痛。

　　“嗷——”

　　鼍龙发出让人毛骨悚然地嚎叫。

　　它的身体开始摇动，但是担心把头顶上的那位带有王者气息的主人给甩到大江里面去，尽量保持着身体的平衡。

　　一刀又一刀，刀刀凶狠，也刀刀致命。

　　鼍龙地身体在江水中起起伏伏，它想要把身体上面的那些渺小地人类给甩掉，它想要把它们给带进大江里面，因为他们就像是那该死地龙虱一样让它痛苦癫狂。

　　李牧羊看得呆住了。

　　这到底玩得是哪一出？

　　这只怪物不是监察司用来严刑逼供的道具？他们现在是想要——杀了它？

　　敌人的朋友就是我的敌人，同理可证，敌人的敌人就是我的朋友。

　　也就是说，这只丑陋无比而且看起来还相当凶残地大家伙是自己的小伙伴？

　　李牧羊实在是激动坏了。

　　他又发现了一线生机。他觉得自己有救了。

　　难怪这只怪兽一直没有伤害自己，把自己顶在头顶就像是乖乖地在做自己的坐骑。原来大家是好朋友。

　　可是，自己的小伙伴在被人砍杀，被人欺负。

　　李牧羊愤怒极了。

　　他盯着那个距离自己最近地黑衣男人，气蓄丹田，力发瞬间。

　　一拳轰出。

　　砰——

　　《破体术》之破拳！

　　那名黑衣监察史甚至都来不及呻吟一声，身体突然间就爆裂开来，化作块块残肢阵阵血水朝着鸡鸣泽挥洒下去。

　　同伴受伤，其它的黑衣监察司仇恨不已难以接受。

　　作为帝国的特殊部门，平时都是他们欺负别人，哪有人敢欺负他们？

　　几名黑衣人彼此对视一眼，然后三面夹击，朝着站在鼍龙头顶的李牧羊围拢而去。

　　他们现在已经见识过李牧羊的厉害，但是，三方同时进攻的话，就算李牧羊一拳打死他们其中一个，另外两个同伴也能够趁机出刀，在那一瞬间把他的身体给斩成三百多段。

　　“嗷——”

　　鼍龙感觉到了危险，猛地张嘴吐出大量的黄绿汁水出去。

　　正前方的一名黑衣人躲闪不及，完全被那黄色肮脏物给包裹，密密麻麻的，根本就难以呼吸，身体沉甸甸地朝着那大江跌去。

　　鼍龙摇晃着脑袋，用它那尖利地牙齿去撕咬一名黑衣人手里的长刀。

　　还有一名黑衣人从李牧羊的背后杀来，长刀灌力，刀光大炽，闪发出青色的光芒，整个长刀连带着刀柄都嗡嗡震动，看起来就像是要脱手而出一般。

　　近了。

　　黑衣监察史在鼍龙身上奔跑了好长一截，连续几次跳跃之后，长刀笼罩地范围正是李牧羊的头顶。

　　“死。”黑衣监察史一声怒喝，手提长刀朝着李牧羊的脑袋砍去。

　　砰——

　　黑衣监察史的身体没有任何预兆的爆裂开来，化作一片血雨。

　　在它的身后，一根竖起如天柱的鼍龙尾巴正缓缓地收回去，卷起千尺波浪。

　　“废物。”崔照人轻声说道。他的身形一展，人便从船舷上面消失。

　　当他再次出现的时候，已经站在了那只鼍龙的后背。

　　他手持通天剑，一剑砍向鼍龙的腹部。

　　鲜血狂喷，鼍龙后背上的一大块皮肉被他整个地切割下来。

　　“嗷——”鼍龙挣扎扭动地更加疯狂了。崔照人的杀招给予了它太大的伤害。

　　砰——

　　鼍龙地尾巴拍打过来，拍打上的却只有自己的身体。

　　因为崔照人一击成功，早就已经迅速逃离。

　　他沿着鼍龙庞大的身躯环绕飞行，一圈又一圈。每一圈过去，都会在鼍龙地身上切一块肉下来。

　　数十圈下来之后，鼍龙庞大的身体已经血肉模糊，很多伤口深可见骨。

　　鼍龙虽然体型庞大，但是行动却极其不便。崔照人就是看中这点儿，所以只要避开它的利嘴和尾巴就可以肆意攻击。

　　即便有鳞片盔甲护体，也难以阻挡渡劫剑的锋芒。

　　最重要的是，它要保护李牧羊不受伤害，所以它不能潜水逃跑——

　　它就像一个四肢发达头脑简单地傻大个似地任敌人切肉削骨，却做不出任何有力的反击。

　　嗷——

　　嗷——

　　嗷——

　　……

　　一声比一声痛苦，一声比一声惨烈。

　　李牧羊眼眶泛红，目眦尽裂。

　　这些监察史不仅仅要杀人，连这么可爱的怪物都要杀掉——因为这只怪物救了自己，它在竭尽全力地保护自己。因为它和自己有联系，难道他们还要诬陷这只怪物也犯下通敌之罪吗？

　　这是自己的兄弟，是自己可以背靠背的伙伴。

　　李牧羊不允许他们这样伤害鼍龙，虽然他现在还不知道它的名字。

　　“混蛋——你来找我。”李牧羊握起的拳头咯嘣咯嘣作响。他对着身体快如林鸟一般疾飞的崔照人嘶声大吼：“你这个懦夫，来杀我啊，有本事来杀我啊——”

　　“如你所愿。”崔照人冰冷地声音传了过来。

　　他一剑袭向鼍龙的后脑袋，在鼍龙甩起尾巴拍过去的时候，他的身体却瞬间消失。

　　在他的身体消失的同时，却在空中出现了无数个崔照人。无数个崔照人持着无数把通天剑刺向鼍龙身体的每一个部位。

　　庞大无比的鼍龙竟然被数不尽的崔照人给包围了。

　　《十万八荒无意决》，化身十万，纵横八荒。无意无心，无尘无垢。

　　天道最大，世界万物皆可杀。

　　嚓——

　　一声巨大的脆响声音传来。

　　然后漫天血水狂飙，一颗硕大无比的脑袋朝着大江落去。

　　扑通——

　　江水飞溅而起，然后大片地江水被那颗脑袋带去的血水染红。

　　纵横水域千年的畜生，初通人性知道护主的鼍龙。

　　就这样被崔照人给一剑砍掉了脑袋。

　　原本鼍龙是可以不死的，但是它在最危险也最关键的时刻把李牧羊给甩了出去。

　　因为它感觉的到，真正地杀招是刺向李牧羊的。

　　它用自己的命换了李牧羊的命。

　　鼍龙的无头尸体在江水之中坚持了好一阵子，然后才不甘地向后倒去。

　　哐——

　　江水四溢，整个大地都在为之颤抖。

　　“你该死。”李牧羊的身体从高空降落，然后悬浮在空中。

　　李牧羊的眼眶血红，漆黑地瞳孔被红色的血雾包裹起来。

　　右手手背上的黑色鳞片仿若活过来一般，离体而出，在他的头顶疯狂地旋转。

　　轰隆隆——

　　烈日当空，天上却响起了惊雷。

　　咔啪啪——

　　风和日丽，大江之上却有闪电轰鸣。

　　江水滔滔，黑云翻滚。

　　头顶的白云被驱逐赶走，大团大团地乌云笼罩而来，铺天遮日。

　　有雨降下，先是微小的雨点，瞬间变成中雨，变成大雨，变成暴雨。

　　整个世界都像是被暴雨淹没，一幅世界末日的景象。

　　天生异像，那艘倒霉地楼船在惊涛骇浪里面颠簸，随时都有可能被打翻沉江。

　　有人哭喊，有人哀求，还有人向天神祈祷。

　　他们紧紧地抱住自己能够抱牢地东西，希望有哪一路神仙听到他们的求救而施以救助。

　　崔照人地攻击停止了。

　　他感觉到了压力。

　　那种身法僵硬剑法迟钝地压力，几乎让人喘不过气来的生命威胁。

　　他地身体也悬浮在半空中，和远处的李牧羊遥相对应。

　　“这到底——是个什么怪物？”崔照人见机不妙，身体飞跃，如暴雨中的一只海燕朝着那楼船飞去。

　　他的身体落在楼船之上，然后转身朝着那鼍龙所在的方向看去。

　　让人震惊地一幕出现了。

　　在暴雨之中，无数地鱼虾浮出水面。

　　它们成群结队，密密麻麻，就像是一波被暴风掀起来的海浪似的。

　　它们从水中跃起，然后落下。再次跃起，再次落下。

　　它们状若疯狂，朝着楼船所在的方向扑来。

　　啪——

　　冲在最前面地一条水蛇撞在了楼船之上。水蛇被撞晕落水，然后更多的水蛇冲撞上来。

　　咔嚓——

　　一只足有磨盘大的螃蟹撞在楼船上面，螃蟹坚硬地蟹壳撞地粉身碎骨，却也给楼船的楼体造成了致命的伤害。在它撞击地位置，出现了一道巨大的裂缝。

　　一条小青鱼撞了过来，整个脑袋撞地四分五裂。一阵浪来，被江水卷走。更多地青鱼悍不畏死地撞了过来。

　　百万雄兵护真龙，龙王一怒天地惊。


第83章 暴雨和刀！

　　这是让人叹为观止的一幕。

　　大江之上的鱼蟹就像是和这楼船有仇似的，状若疯狂地撞向那楼船船身。

　　它们先是一只只一条条地扑上来，用自己的脑袋或者身体来发动自杀式地袭击。

　　用脑袋撞的，头烂血流。

　　用身体撞的，粉身碎骨。

　　也有大量的鱼儿被撞晕过去，然后被江浪给冲走。

　　啪——

　　啪——

　　啪——

　　……

　　那个时候他们没有组织，也没有经验，声音还是杂乱无章的。

　　当更多的鱼蟹死去，当铺天盖地的鱼蟹向着这边冲来。

　　当整个大江都沸腾起来，就像是江水煮成了开水。

　　它们组成高墙，组成巨浪。

　　它们组成一条五颜六色的巨大长龙，朝着这艘楼船撞击过去。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　……

　　它们撞出经验之后，那声音就变得整齐而宏大。

　　有种不死不休的搏命劲头。

　　砰——

　　万众一心。

　　砰——

　　震耳欲聋。

　　砰——

　　威动长空。

　　……

　　一次又一次，楼船不毁，撞击不停。

　　暴雨倾盆，越下越大，整个大江都被雨箭给笼罩其中。

　　楼船在大江之上颠簸起伏，看起来随时都有楼毁人亡的可能。

　　船上的那些生员旅人都吓坏了，更多的人被吓哭了。

　　“天啊，这些鱼蟹是要吃了我们啊——我不想死，我不想死啊——”

　　“天谴，这一定是天谴——刚才他们杀了那条大龙，现在我们遭到了报应——”

　　“那条鼍龙一定是成了精，这些鱼虾都是它的子民——要替它报仇雪恨——”

　　……

　　恐惧的情绪蔓延，哭喊声音此起彼伏连成一片。

　　到了这个时候，崔照人已经没有心思去管教别人说了什么了。

　　他地视线一直盯着那悬浮在空中的李牧羊，此时雨势太大，黑云太浓，即使以他的眼神也只能够看到高空中一道模糊的影子。

　　也正是因为只能够看到一个轮廓，所以那道影子才越发地让他感觉到揪心。

　　看清楚的东西知道底线在哪里，看不清楚的东西才深不可测。

　　初见李牧羊的时候，他并不觉得有什么奇特之处。

　　在众多的生员之中，那个嘉县张林浦看起来都要比他出众一些。

　　只是江南城主燕伯来亲自跑来给他送行，他在楼船之上听到那些人大喊李牧羊名字让他留步，这才让他对这个家伙有了那么一点儿好奇。

　　最近一段时间一直在边疆办案，远离天都繁华之地。文试开榜以及燕相马称李牧羊为“江南名驹”这样的话更是一点儿不清楚，更不知道李牧羊被那所传成野鸡大学的星空学院录取的事情。

　　不过，从燕伯来和李牧羊的谈话中，他是清楚这个叔叔是不喜欢李牧羊的——他要当真喜欢李牧羊，就不会在这个时候赶来送行了。

　　越是对待自己亲近喜欢的人，越是要让对方懂得韬光养晦的重要性。低调一些，才能够活得更安全长久一些。

　　江南城主不喜欢一个人，直接一剑杀了了事。或者让人把他装进麻袋丢进大江或者投进那野兽林里面去也是不错的选择。用得着如此费事让人心生不快？

　　崔照人身怀重要任务，不想多生事端。不过心里倒是想着，倘若有机会的话，不妨替叔叔了却这个心结。

　　毕竟，这次自己弃军部大船不用，用快马拖着重犯赶到江南，然后再从江南枫林渡走水路朝着天都进发，多亏他这位江南城主的鼎立相助，自己欠了他一个天大的人情，那就先还给他一个小人情也不错。

　　或许连崔照人自己都没有在意，他的心里已经将李牧羊这个小人物列为可斩杀的对象了。

　　后来楼船失窃，李牧羊跟在那些生员后面强行出头想要上楼搜查，并且抬出了燕伯来和燕相马的名头，这让崔照人格外的气愤——有种家门受辱的感觉。

　　好好地一朵鲜花，怎么就和那坨大便扯上了关系呢？

　　为此，他在心里连燕伯来和燕相马父子都给气上了。怎么就和这样的小人物有了牵扯？

　　难道他们不清楚，身处底层的那些贱民都是没脸没皮的，你只要稍微给他一点点颜色，他就能够在外面开起一间大染坊。要是他在外面招摇撞骗，拿着燕家或者崔家的名头来做一些违法乱纪的事情，那不是给崔燕两家脸上抹黑？

　　这样的无赖家伙，更是不能够留着了。

　　可是，在他心里，李牧羊终究只是一个小人物——小到他以前根本就看不到的那个位置。

　　文试第一，每年都有文试第一，但是能够熬出头的又有几人？

　　崔照人没有拿到过文试第一，但是还真没有把那些所谓的文试第一放在眼里。

　　直到他听说对方被星空学院录取，他才有了那么一些不好的预感——这是个扮猪吃老虎的家伙。

　　他把自己扮成猪，那么他想吃掉的老虎是哪一只？

　　答案不言而喻。

　　崔照人不想成为那头被猪吃掉的老虎，所以他要让那头猪成为真正的死猪。

　　突然袭击，一剑劈来。

　　至险，也至狠。

　　按照他的想法，只需要一剑就能够把这所有的事情全部都了结了。

　　重犯逃跑，他也恰好可以出了心中的一口恶气。

　　没想到的是，一剑落空，他不仅仅没有斩断李牧羊的脖颈，反而自己也被他一拳打伤连连后退，在下属和那些生员面前丢尽了脸面。

　　后来事情就一发不可收拾，李牧羊掉落大江，鼍龙出现，鼍龙被杀，然后是现在的——天地异象，鱼兵蟹将闹大江。

　　难道，这就是那个李牧羊的不凡之处？

　　星空学院知道这些——所以才将他特别录取？

　　如果是这样的话，那个家伙到底是什么境界的高手？

　　自己已经是闲云上品，是帝国年轻一代最负盛名的高手之一，就是江南城主燕伯来也不过是和他同一个等级。

　　难道他已经是枯荣境？或者是更高境界的星空神游之境？

　　这不可能。

　　帝国总共才不过区区数十枯荣境，那些人或者是皇家供奉，或者是巨阀之主，一派之尊。或者是征战一方的大将军，或者一方封疆大史——如果李牧羊已经有枯荣境界，这样的修行天才还用得着跑去星空学院吗？

　　至于那星空境或者神游境，已经是整个神州大陆的超级强者了。这样的人物哪一个名字不是响彻整个星空？

　　屠龙境？

　　上万年都不见真龙，屠龙境高手更是一个也没有听说过了。

　　“少主——”苏荣的双手一直紧紧地抓着船舷，他身上的黑袍早就被大雨淋湿，他的长发被大风吹乱，满头满脸的都是雨水。“雨势太大，我们现在已经没办法改道支流。那些鱼虾撞船又太烈，恐怕这楼船也支撑不了太久——再过片刻，怕是这楼船就要解体，一船人都要葬身这大江之中。”

　　崔照人俊美无暇，发髻一丝不乱，黑袍一尘不染。

　　狂风怒吼，大雨摧城。他却就像是置身在阳光明媚的满面。那些风雨就像是长了眼睛似的，在到达其周围数丈之时就自动地被弹开，根本就难以动其分毫。

　　“军师可有什么好的建议？”崔照人嘴角微抿，脸上露出一抹冰冷的笑意。

　　“我劝少主不要和其缠斗。我和众监察史拖住此人，少主应当及早抽身离去——”苏荣有些艰难地说出自己的建议。他知道这位主子是一个极其自负的男人，而自己的这条建议是要由他提前逃跑——等于是还没开始战斗，自己就抽了他一记耳光说他打不赢。

　　他若怪罪下来，自己怕是也没有什么好果子吃的。

　　但是，事情紧急，话已经说开，那就没必要再藏着掖着了。

　　苏荣看向众多围拢在四周神情戒备地盯着同一个方向的黑衣汉子，说道：“我等不惜战死，定要护少主周全。”

　　“抽身离去？”崔照人脸上的冷笑消失了，看向苏荣的表情多了一丝温情。毕竟是家里的老人，对待自己也确实是忠心耿耿的。虽然提议有些刺耳，却也是诚心诚意地替自己考虑。“我可以逃。崔家也可以逃。但是帝国监察司——什么时候可以逃避了？”

　　“少主——”苏荣急了，劝道：“权宜之计而已。只要过了今天，少主还怕没有和这李牧羊较量的机会？”

　　“晚了。”崔照人摇头说道：“我就算是想走，那一位怕是也不肯答应了——”

　　崔照人看向那高空中的人物，不安的感觉更加强烈。

　　他在看那个人的时候，那个人也在看向自己。

　　那是怎样的一双眼睛啊，血红血红的，就像是被画师给涂抹了一层红色颜料似的。

　　“众监察史兄弟——”苏荣大声喝道：“你等可愿随我出战？”

　　“我等愿意。”众监察史齐声答道。

　　“杀。”苏荣暴喝一声，身上黑袍突然间振荡开来。

　　真气所及，湿淋淋地衣服立即被烤干雨水蒸发成气体。

　　他的右手一按船舷，身体便高高地跃起，双脚凌空，朝着那高空之处的李牧羊扑了过去。

　　呛——

　　长刀出鞘，十几名监察史对着崔照人鞠躬行礼，准备提刀向那高空中的怪物杀去。

　　砰——

　　甲板之上一阵震动，坚硬地船板发出咔嚓断裂地声音。

　　就像是被一颗威力巨大的陨石给袭击过一般。

　　甲板上堆积的雨水变成了深红色，血腥味道浓重。

　　那不是石头，而是率先冲出去的军师苏荣。


第84章 严肃杀人！

　　苏荣飞了出去，苏荣飞了回来。

　　活着的苏荣飞了出去，死了的苏荣飞了回来。

　　一息之间。

　　在这个过程中，那些准备和苏荣一起去搏命的监察史才刚刚拔刀，他们向崔照人行礼，也算是告别——

　　可是，苏荣就死了。

　　一招毙命。

　　他们甚至都没有看到李牧羊出招，苏荣就已经死了。他们甚至都来不及去支援，苏荣就死了。

　　这让他们这些都已些战意饱满做好了必死准备的监察史有点儿进退两难不知所措。

　　上？还是不上？这是个问题。

　　苏荣是崔家放在崔照人身边的智慧型人物，虽然他所提的建议很少被崔照人给采用。因为崔照人觉得自己比苏荣要聪明数百倍。

　　但是，为了照顾家族的颜面，也为了显示自己的谦虚谨慎，他还是愿意把苏荣放在身边。因为在他有一些事情照顾不过来的时候，就可以托付苏荣来处理。毕竟，监察史们大多擅长舞刀弄剑杀人刑侦，还真不适合干那种事情。

　　苏荣只是高山上品的实力，在一座小城算是高手，但是在龙蛇混杂的天都那就只能算是低手低手低低手了。

　　可是，一个高山上品的实力被李牧羊给一拳轰死——这十几名实力还不如苏荣的监察史又够李牧羊轰上几拳？

　　崔照人看到了李牧羊出手。

　　他是现场唯一一个能够在这黑云压顶和暴雨倾盆的状况下仍然能够准确捕捉到李牧羊踪影和行动的高手。

　　苏荣急速朝着李牧羊扑过去，他使出来的是他最擅长的《搬山拳》。

　　一拳轰去，如若搬山。

　　拳影绰绰，六名苏荣同样朝着李牧羊挥拳砸去。

　　现在的苏荣只能够幻出五道幻影，五虚一实，组成了这次的攻击阵型。

　　苏荣以命相搏，战意自是最浓烈之时。

　　就算是以崔照人挑剔的眼光，也能够看出来这一拳是他超常水准发挥。

　　这是苏荣最灿烂也是杀伤力最大的一拳。

　　想必苏荣自己当时的心情也是激动的、亢奋的，天下之大尽在我手的自信心——

　　六个苏荣冲到了李牧羊身边，分为上中下三路抢攻。

　　李牧羊反击了。

　　他那只一直垂下来的右手突然间挥拳，就像是早就准备好的一拳。

　　也只是挥出去那一拳。

　　然后，苏荣就飞了。

　　真的苏荣飞了。

　　李牧羊根本就不受那些幻影的影响，由始至终就一直在盯着苏荣的真身。

　　这也从一开始就注定了苏荣的惨剧。

　　“深不可测。”这是崔照人对李牧羊的评价。

　　“没气了。”一个黑衣监察史蹲下来探了探苏荣的鼻息，狠声说道：“兄弟们和他拼命，替军师报仇。”

　　崔照人伸手阻拦，轻声说道：“你们不是他的对手。”

　　“我们不惜战死。”

　　“那就只有一个死字了。”崔照人手按剑柄，出声说道：“你们都是我的心腹，好好地活着吧，也算是给监察司留下一些种子——”

　　咔嚓——

　　在那些鱼虾的持续疯狂撞击下，楼船的入水区域被撞裂出一条大口子。

　　下舱开始灌水，楼船开始倾斜。

　　那些鱼虾撞击不停，它们以那道口子为突破口，更加用力地撞击楼船。

　　咔嚓咔嚓——

　　更多的地方被撞裂，原先的裂缝不停地加大。

　　轰——

　　一声巨大的声响传来。

　　楼船四分五裂，轰然倒塌。

　　“救命啊，我要死了——救命啊——”

　　“贼老天啊，你快把雨停了吧——收了神通吧——”

　　“别抢我的木板，这是我先抱上的木板——”

　　……

　　船上生员商旅们痛哭流涕，有人哀求，有人诅咒，更多的聪明人早就在船塌之前选择好了漂浮物。一旦楼船倒塌，他们就可以抱着漂浮舞不至于跟着一起沉江。

　　虽然在这暴雨笼罩的大江上面也很难活命，可是——终究还有一线生机不是？

　　在楼船倒塌的瞬间，崔照人已经衣衫飘荡，身体凌空而起，再次出现在李牧羊的对面。

　　一白衣少年，一黑袍菩萨。

　　一个瞳孔漆黑如墨，一个瞳孔艳红如血。

　　好像他们注定就是天生的对手。

　　相同的是，他们都有着冰冷的眼神。

　　李牧羊的眼神冰冷，沧桑，还有难以掩饰的杀意。

　　崔照人眼神也冰冷，这是他一贯的态度。

　　除了冰冷之外，更多的是疑惑和——杀意。

　　狭路相逢，勇者胜。

　　崔照人已经看出来了，这次和李牧羊要来一个不死不休了。

　　“你是李牧羊？”崔照人沉声问道。他不是第一次问出这个问题，甚至他已经在心中无数次地问出这个问题。

　　他的心中已经有了答案，是的，他就是李牧羊。

　　可是，他怎么会是李牧羊？

　　一个帝国新生就有这样的实力，那他还跑到星空学院去做什么？

　　他更相信这不是真的李牧羊，或者说现在的李牧羊被什么怪物给控制了身体——只有那样才能够解释眼前发生的这一切。

　　难道说，他的体内有什么高贵生物的血统，在被自己击落沉江之后突然间觉醒？

　　“我是李牧羊。”李牧羊声音平静地回答着说道。不疾不徐，也没有任何感情注人。听起来就像是——之前崔照人的声音。

　　现在的李牧羊比崔照人更像是以前的崔照人了。

　　“看来你是不愿意暴露自己的身世来历了？”崔照人的嘴角微扬，带着一抹残忍的冷笑。

　　“说又如何？不说又如何？”李牧羊看向崔照人的眼神充满了怜悯和同情。

　　他竟然在怜悯崔照人，同情这个帝国最强大家族之一的嫡系子。

　　崔照人不喜欢他的眼神，甚至他有些被激怒了。

　　“反正你都要死。”李牧羊添了添嘴唇，冷冰冰地说出这几个字。

　　“那么——”崔照人嘴角的那一点点笑意收了起来。他是一个严肃的人，也是一个认真的人，严肃的场合就要认真地做一桩事情。譬如这里，譬如杀人。“我也是这么想的。”

　　呛——

　　长剑出鞘的声音。

　　可是，当你听到这声音之时，崔照人已经化身十万虚影，朝着悬浮在空中的李牧羊劈了过去。


第85章 二斩因果！

　　《十万八荒无意诀》是世间一等一的修行方法，是崔家屹立帝国顶级豪门行列千百年不倒的重要根基。

　　渡劫剑下，难以渡劫。这形容的是崔家渡劫剑的威猛霸道。

　　但是，渡劫剑只是枝桠，是花朵，是最终结出来的果实。

　　《十万八荒无意诀》才是主干，是灵魂，是深入泥土不停地给枝干输送养份的重要根基。

　　《十万八荒无意诀》分为九段，崔照人只练习到第五段。即便是这第五段，就已经是西风帝国了不起的人物了。接管帝国监察司三年，立下赫赫战功，深受西风皇室的器重。

　　二十几岁的年纪，却已经走到了很多人一辈子才能够到达的高度。崔家还有不少四五十岁或者六七十岁的垂老之人还难以越过三段走入更加高深玄妙的中级阶段呢。

　　李牧羊想要让崔照人死，崔照人也有着同样的想法。

　　在他一句话没有说完的时候，身体就已经化身十万。

　　在你才刚刚听到他拔剑的声音时，手上那把通天剑就已经幻化无数朝着李牧羊笼罩而去。

　　崔照人不是苏荣，苏荣的《搬山拳》五虚一实，只有那实处一拳才是致命杀招。

　　崔照人的十万身影每一道是虚的，也每一道都是实的。

　　你要么每一剑都能够阻挡，只要挡不住一剑，你就会被这一剑给斩成烟尘。

　　以一敌万，一人挡下十万剑。这岂是人力可为？

　　十万道人影连成一片，笼罩半个天空。十万把长剑剑气纵横，竟然挡下了那暴雨雷鸣。

　　暴雨不可进，雷声不可响。这一片区域成了真空地带。

　　其它区域仍然是黑云翻滚，闪电雷鸣。这里处于一片漆黑地宁静，没有任何杂音扰乱。

　　一剑之威，可耀星空。

　　渡劫剑之斩尘缘！

　　这为渡劫剑最精华之第一剑，也是崔照人掌控最好的一剑。

　　李牧羊的身体仍然悬浮空中，散发出一股幽深厚重的沧桑感和仿若来自远古冰川时代的寒冷。

　　血色的双眼看向那十万剑影有一丝丝疑惑，为什么会有一种熟悉的感觉呢？

　　他竭力地思考，却想不到那种感觉到底是从何处而来。

　　这种感觉很美妙，也很让李牧羊苦恼。

　　因为它能够让李牧羊产生——我到底是谁的迷惑感。

　　李牧羊感觉到了压迫感，那压迫由外而内，也由内至外。

　　外来的是剑势，内里的是恐惧。

　　李牧羊感觉到了这一剑的可怕，这是能够斩断过往的一剑。

　　他变成了气旋里面的一颗球，随时都有可能被那两道强大的力量给碾压成饼或者撕得粉碎。

　　黑发飘扬，白袍激荡。

　　数月之前的黑炭废物，现在竟然有了和帝国高级强者对决的资格。

　　李牧羊闭上了眼睛。

　　那枚脱体而出，悬浮在李牧羊头顶的黑色鳞片仿若棱型的黑色墨石。

　　外面金华浮动，光彩照人。

　　细看之下，里面有一条细小的闪电在里面被束缚。左冲右突，难以破出。

　　黑袍剑影将李牧羊完全笼罩，天空之中的李牧羊完全消失了。

　　仰脸看去，崔照人已经化身神佛，漫天都是他的身影。

　　轰——

　　金色的光华闪烁。

　　一道光柱冲天而起，将整个大江给照耀地亮如昼日。

　　不，此时正是烈日当天，只是因为风云突变，暴雨倾盆，所以才导致了日夜颠倒，白天变黑夜。

　　因为动静太大，场景又过于震撼吓人。即便是那些在大江之中抱着木板游泳逃命的生员商旅也全都满脸惊诧地抬头看去，不知道到底发生了什么事情。

　　因为光华太过耀眼，那一块区域都变成了金黄色。

　　一眼望去，半片天空都是金黄色。

　　李牧羊不见了，那化身十万的崔照人也同样消失不见了。

　　那些金黄色就像是凝固的颜料，风吹不散，雨打不开。

　　只有时间能够将它涂抹驱散。

　　随着时间的流逝，金色的光华逐渐变淡，然后消失。

　　天空再次恢复了黑暗，有大雨落下，有黑云翻滚。

　　李牧羊不见了，崔照人也不见了。

　　噗——

　　江面出现响动，一身黑袍的崔照人手持长剑从大江深处跃了起来。

　　他再次停滞天空，俊美的脸颊如冰山冷玉，嘴角冒出细密的红色血丝。

　　崔照人从口袋里摸出白色手帕，细细地擦拭着嘴角的血渍。

　　然后，他把手里的丝帕放手，那块白帕立即被暴雨打湿，然后被狂风卷走不知归处。

　　正如不知何处的李牧羊一样。

　　李牧羊不见了，这个结果让崔照人很担心。

　　他不是死的不见了，而是活着不见了。

　　崔照人感觉的到，李牧羊没有死。

　　在他一剑斩尘缘，从四面八方将他挤压成一个白色的小点时，他以为自己这一剑解忧愁，自此之后再没有烦恼。

　　可是，当他的剑气即将触碰到李牧羊的身体时，当他连起来的剑势要把李牧羊碾灭成灰尘时，那悬浮在李牧羊身前的黑色墨玉突然间加速旋转，然后爆裂开来。

　　一道闪电破体而出，带着轰隆之势朝着崔照人冲去。

　　它不管不顾，威力惊人，势不可挡。

　　它蛮横霸道，从那无数道人影幕墙之间穿来滚去，就像是一道闪电流氓一般的把无数个崔照人给冲得支离破碎瞬间成空。

　　它肆虐天际，将崔照人好不容易才连起来的剑势给打得狼狈不堪威势尽失。

　　它来得突兀，又生得威猛。

　　全力施展剑诀的崔照人难以抵抗，有心想要避开它的锋芒，但是剑气和闪电碰撞之后爆炸的余波还是把它给打到了大江江底的淤泥之中。

　　可是，李牧羊又去了哪里？

　　崔照人凝神戒备，等待着李牧羊的回归。

　　他知道他一定会回归。

　　李牧羊从高空降临。

　　从高遥远也更深邃地高空缓缓降落了下来。

　　他再一次停留在了崔照人的面前。

　　这样的出场方式让很爱面子的崔照人很是不满，更让他有了非常强烈的危机意识。

　　大爆炸的威力他是清楚的，他竟然能够从容升空不被余波所挟裹？

　　仅凭此点，他就已经比自己高出不止一个境界了。

　　“可是，他到底是什么境界啊？”崔照人都想在心里骂娘了。好好地说话不行吗？好好地回答问题不行吗？你不知道你是什么境界——难道鬼知道啊？

　　“我想起来了。”李牧羊看着崔照人说道。声音冰冷、沧桑、还带着一丝“想起来”的喜悦。“你杀过我。”

　　“何时？何地？”崔照人表情疑惑。天地良心，他和这个李牧羊是初次相识，第一次见面。几时杀过他了？

　　要是上一次没有杀成功，他这一次还会做这等愚蠢的事情吗？

　　至少要汇集群英，带着家族最强者来打个埋伏才对。

　　“没有成功。”李牧羊的嘴角微扬，露出一个嘲讽的笑容。

　　“——”

　　崔照人很生气。

　　他不喜欢被人诬蔑，虽然他经常诬蔑别人。监察司如果不干诬人清白的事情，那还叫做监察司吗？还有存在的必要性吗？

　　他更不喜欢被人鄙视。作为崔家这等名门巨阀的公子哥，平时都是他把眼睛放在头顶，只观星月银河，谁还愿意注意地上行走的那些草芥？

　　李牧羊把这两件他最不喜欢的事情全干完了。

　　“要杀了他。”崔照人在心里想道。

　　“我想你一定记错了。”崔照人出声说道。咽喉不舒服，有种很想咳嗽的感觉。但是他不愿意那么做，强行忍耐着。因为他觉得那样会让自己的形态有些不太优雅，而且很有可能会被李牧羊这个贱民嘲笑。他可是见识过了，这混蛋牙尖嘴利，可是很会嘲讽人的。“如果我以前杀过你一次的话，就一定不会有这一次。第一次没有杀掉你，我会认识到自己和你之间有差距，然后想到更适合解决掉你的人或者——方式。我从来都不会在一个坑里摔倒两次。倒是和荣誉无关，而是一个人的智商问题。”

　　“在我的心中，没有好人或者坏人的定义，但是有聪明人和蠢人的区别——”崔照人的脸上生出一股子很是厌烦的神情，说道：“与坏人相比，我更讨厌的是蠢人——所以，千万不要把我和他们统一到同一个群体。”

　　“不是你。”李牧羊说道。“是这剑法——它叫什么名字？”

　　“渡劫剑。”崔照人说道。

　　“渡劫剑——渡劫剑下难渡劫。”李牧羊喃喃自语，脸上露出深思地模样。“不知道是在哪一本古卷上面看到过这句话——活得岁数太久，看得书也太多，实在记不清楚了。”

　　“——”崔照人都快要脱离愤怒了。

　　你再这么装逼的话，我们就没办法好好地做对手了。

　　你才多大的年纪？也有脸在自己面前说什么活得岁数太久，看得书太多？

　　你这是把我当成是弱智儿吗？

　　“作为聪明人的选择，我应该立即离开此地。”崔照人出声说道。“我要是一心逃跑，你拦不住我。”

　　“拦不住。”李牧羊叹息。

　　“但是我选择留下来。”崔照人脸上浮现一抹笑意，说道：“因为我真是很好奇，你到底能够做到什么程度——第一剑名曰斩尘缘，被你的闪电给破了。我现在奉上第二剑，名曰斩因果。请君赐教。”


第86章 黑火燃烧！

　　聪明一世，愚蠢一次。

　　这是崔照人对自己的定位。

　　崔照人决定做一次傻事，做一个疯一样的男子。

　　崔照人不是第一次杀人，甚至可以说，因为他处在那样一个位置，杀人这种事情对他来说就是家常便饭。

　　他为了权势杀人，为了利益杀人，为了上司杀人，为了家族杀人。为了阴谋诡计杀人，为了奉承讨好杀人，为了一言不和杀人，为了想杀人而杀人——

　　这一次，不为其它，只为斗技。

　　古人有言：习得屠龙记，卖与帝王家。

　　这句话天生就有利益因素的存在，好像所有人地努力修行就是为了那个“卖”字。

　　可是，也应该有不一样的目的。

　　有人求长生，有人求大能。有人求千古留名，还有人求内心喜好。

　　纵观整个星空史，那些因为内心喜好而习武修行的人们才能够真正地站在星空之巅，成为整个世界的最高主宰。

　　譬如李秋白，也譬如杜若甫。

　　崔照人是一个极度骄傲的人，对自己的才学有信心，对自己的智慧有信心，更对自己的家传绝学有信心。

　　这一次，他为《渡劫剑》而战，也为《十万八荒无意诀》而战。

　　为自己的多年苦学而战。

　　他要竭尽所能地斩和李牧羊拼斗搏杀一次。

　　你死，或者我亡。

　　看起来很公平。

　　李牧羊明白了崔照人的心意，说道：“我很不喜欢你。”

　　“我也是。”

　　“但是现在——倒是有些钦佩你了。”李牧羊沉声说道。“豪门公子，却临危不逃，遇险不惧，不惜死战，倒是有了一股英勇之气。”

　　“我也是。”崔照人看向浮在高空之中的李牧羊，说道：“草根之身，却能够唤风唤雨，显大威能——虽然我还不清楚这里面到底发生过什么事情。但是，我仍然对那些身怀神技的人相当尊重。宝剑锋从磨砺出，磨砺二字说起来简单，却并不是每个人都能够坚持下去的。”

　　优秀的人总是能够得到同样优秀的人的肯定，那些愚蠢者只会指着他们的背影说：他们就是靠运气。

　　李牧羊和崔照人闲聊两句，倒是有了一种相知相惜的感觉。

　　他们终于从彼此的身上找到了一丝丝闪光点。

　　“那么，就让我领教你的第二剑吧。”李牧羊出声说道：“剑名为斩因果？”

　　“是的。斩断因果，方能到达彼岸。”崔照人笑着说道：“这一剑我还没掌握好，这次是第一次完整地施展开来。所以，希望不会让你失望。”

　　“好，我会记住这个名字。”李牧羊说道。“倘若以后有人再对我使出此剑，我会记起来，也会记起你。”

　　崔照人的心里又有些不舒服了。你说这话是什么意思啊？

　　战斗还没有开始呢，就说以后会记起我——说得就跟我这次一定会死掉一样。

　　“我也会怀念你的，在心里。”

　　崔照人不再说话，实力是最好的语言。

　　他的脸色平静，右手抬腕，高举长剑。

　　身上的黑袍激荡起来，那是被劲气灌注而难以承受的模样。

　　嘶啦——

　　裂锦声音传来，崔照人的黑袍下摆被撕扯下来。

　　但是那脱离的布片并没有离开，而是和崔照人一样悬浮在空中。

　　以崔照人为核心形成了一个气旋，那块布料也处于气旋之内。

　　崔照人的身体化身十万，天空密密麻麻地都是崔照人举剑的身体影。

　　然后又瞬间十万归一，十万个崔照人又变成了唯一的崔照人。

　　崔照人的左手手捏剑诀，五根手指头瞬间变幻十几个手印，看起来繁琐华丽，让人眼花燎乱。

　　高举的长剑开始闪烁出光芒，那是黑色的光芒，是来自地域的幽冥之火，是死亡的颜色。

　　传言是地藏菩萨见地狱众生受苦，感同身受，遂发愿下地狱救度众生“我不入地狱，谁入地狱。地狱不空，誓不成佛”。地藏菩萨以菩提之心，取地狱冥火，添加大智大慧，创造了这渡劫剑法，传授于世人，助其斩断困果，弃肉身成佛。

　　随着内力的浇灌，那火势不停地上升蔓延，呈现星火燎原之势。

　　那把长剑为火把，把这一带的天空都给点燃。

　　黑色的火焰在燃烧，你却感受不到任何的热浪，反而有一种让人心悸脊背生寒的凉意。

　　寒冷！

　　冷入骨髓！

　　咔嚓咔嚓——

　　空气被冻结成雾，天空中的活物，包括那飘落下来的暴雨在被冥火燃烧之后也瞬间结冻，落在大江之上时就变成一颗颗的黑色冰球。

　　啪啪啪——

　　冰球拍打在江面，对于那些还浮沉在江上的生员商旅是一场毁灭性的打击。

　　江面开阔，一眼望不到边际。想要凭借自己的体力游到岸边几无可能。

　　他们现在等待的就是雨后天睛，有其它的楼船行来把他们打捞救援起来。

　　却没想到楼船没来，却等来了一场冰雹。

　　张林浦的内心都已经开始咆哮了。

　　“天地良心，万千神佛，你一会儿烈日高照一会儿暴雨雷鸣，一会儿鱼虾撞楼船，现在又来一场冰雹——你这是要把我们这些人玩死才甘心啊？我不去天都了，我想回家——”

　　……

　　李牧羊也感觉到了寒冷。

　　那股冷不是冰冷，而是阴寒。

　　有人问地藏菩萨，世间何物最热何物最冷何物最霸道？

　　地藏火菩萨答地火最热，冥火最冷，天火最霸道。

　　冥火是世间最冰冷之物，它能够冻住人的肢体，冻住人的血脉，冻住人的思维和一切——

　　也能够冻结因果。

　　天空为绸缎，黑色冥火为翻倒在绸缎上的颜料，迅速无比地朝着李牧羊所在的方向蔓延燃烧。

　　咔嚓咔嚓——

　　冥火未至，寒意侵人。

　　李牧羊不躲不避，正面迎敌。

　　他知道，崔照人剑势已成，自己稍有举动就是他挥剑之际。

　　引而不发，只是他还没有找到破绽而已。

　　人若不动，自然是没有破绽的。但若稍有行动，破绽也就出现了。

　　当然，双方都是绝世高手才行。倘若一方力弱，动不动都是一剑被秒的命运。

　　李牧羊的头发被白雾包裹，湿淋淋的衣衫瞬间结冰。

　　就连睫毛上的一滴雨水，嘴角那未干的血渍都凝固起来。

　　咔嚓咔嚓——

　　李牧羊的身体僵硬起来，就像是一尊冰做的雕塑。

　　冥火未停，崔照人那只正在捏动印诀的左手突然间停止。

　　左手握着剑柄，以双手高持大剑。

　　然后高举着那黑色的火焰朝着李牧羊劈了过去。

　　简单地一剑。

　　随意地一剑。

　　普普通通地一剑。

　　可是，却是崔照人有生以来的最高剑道成就。

　　他地速度不快也不慢，力道不重也不轻。

　　一切都刚刚好。

　　看起来让人赏心悦目，看起来唯美和谐。

　　和谐，和谐才是世间至高法则。

　　崔照人一剑袭来，朝着那被黑色冥火冻结地李牧羊斩了过去。

　　咔嚓——

　　天空出现一道黑色的火焰，那火焰仿若火龙一般划破长空，朝着高空的另外一端劈过。

　　轰——

　　整个天空被冥火笼罩，黑火燃烧，天地失明，就像是一块黑色的巨布笼罩住了头顶日月。

　　……

　　天空陷入了长久的黑暗，暴雨未停，那些黑色的冥火一时半会儿也不会熄灭。

　　黑暗之中，有无限惆怅地声音传来。

　　“为什么会是这样？”那是崔照人的声音。崔照人还活着，但是声音里却有着沉重地疲惫和让人无限惋惜地遗憾。

　　听得出来，很多问题他想不明白。

　　“我说过，你杀过我。”李牧羊地声音也从黑暗之中传来。“当然，那不是你，是这剑式。不过，那人用得不是这一剑，不是斩尘缘，也不是斩因果，而是另外一剑——”

　　“那就是斩天道了。”崔照人苦笑出声，说道：“渡劫剑有三大剑招，斩天道是最高剑意，千百年来家族无人领悟——没想到你却知道这斩天道。而且斩天道还没能杀掉你——你到底是什么人？”

　　“那一剑没能杀我，却让我发现了一个秘密。”李牧羊说道。

　　“什么秘密？”

　　“你的前两剑都有破绽——斩天道才是完美无缺的。我见过它们完美无缺的状态，所以你斩出来的这一剑我发现了破绽。”

　　“这真是——”崔照人剧烈地咳嗽起来，咳得撕心裂肺般的难受。

　　这个时候，他已经顾不上维持贵族的优雅，保持不了唯美的形象了。

　　黑色火焰渐散，天空再次恢复如常。

　　暴雨停了，黑云散了。

　　骄阳再一次重照大地，天空再一次恢复了让人心动的蔚蓝。

　　江中游泳的小伙伴们纷纷抬头，脸上的笑容还没来得及绽放开来，就陷入了更加惊恐的状态之中。

　　来得快去得也快，这一切都是人为操纵？

　　“弄巧成拙。”崔照人咳出大口大口地鲜血，出声说道。

　　“倒也谈不上。”李牧羊说道。“恰好想起了一段往事而已。”

　　“你说你见过斩天道？”

　　“不错。”

　　“有一个请求，虽然没有立场说这些——但是不说就再也没有机会了。能否，让我见识一番那第三剑？”

　　“我只得其形，不得其神。”

　　“有一个形态我已十分满足。请不吝赐教。”

　　李牧羊稍微犹豫，说道：“好，我可以给你比划一遍。”

　　“谢谢。”崔照人无比感激地说道：“就拿我这残体喂剑吧。”


第87章 朝闻夕死！

　　崔照人手指一弹，手里的长剑便漂浮到了李牧羊的面前。

　　李牧羊伸手一抓，剑便到了李牧羊的手里。

　　剑柄漆黑，剑刃银白。

　　烈阳之下，有流光浮影闪烁其上。

　　是把好剑。

　　“此剑名曰通天，乃用海外神铁由天都铸剑名师曹冶子冶炼而成。当时取此名意为早日通达天道，使出渡劫剑的第三剑斩天道——此时看来，倒是有些自取其辱了。”崔照人的声音带着无限的遗憾。

　　神州浩大，世间繁华，奇人异物数不胜数。倘若能够多活一天，就能够多见识一些。可惜啊，可惜啊——

　　“如若牧羊兄不嫌弃的话，就以这把通天剑作为谢礼。虽然礼物轻微，却也是一番拳拳心意。好剑若就此沉江，实在不是雅致之事。”崔照人一脸诚肯地看着李牧羊说道：“我看牧羊兄还没有配剑，就先随身携带。等到它日觅得好剑，将其赠予名主便好。总要让其有出头之日。”

　　李牧羊感受到了崔照人对生命地不舍以及对此剑的怜惜之意，心想：早知今日，何归当初呢？

　　不过，对于崔照人的人格倒是高看了一眼，出声问道：“还没请教尊姓大名。”

　　“崔照人。”崔照人心里微喜，能够被人在这个时候询问姓名，证明对方是想把你记住。记住，这两个字对他们这些武者来说有着特殊的意义。因为你获得了对手的尊重，不然的话，别人为什么要记住你的名字？他们经常说得那句“报上你的姓名此剑不杀无名小卒”便是如此。“崔氏崔照人。”

　　“崔照人？”李牧羊眉头微皱，沉思良久，问道：“你姓崔？”

　　“正是。”崔照人不明白李牧羊脸上为何变色，露出如此为难的表情，说道：“天都崔家。”

　　这一次，李牧羊思考地更加长久了。

　　“可有问题？”崔照人有些担心。这家伙不会听到自己的背景来历之后不敢使剑了吧？要是那样的话，自己可就见不到斩天道了。不仅仅现在见不到，或许一辈子都见不到。实在是人生一大憾事啊。

　　“没有。”李牧羊出声说道。“你可想好了，倘若我以你的身体喂剑，你便会当场肢解再无生存可能。”

　　“倘若我不以身体喂剑，你便会放过我吗？”崔照人笑着问道。

　　李牧羊这次回答地很干脆，说道：“不会。”

　　在楼船上之时，崔照人不给李牧羊任何辩解和准备的机会，一剑斩来，意欲强杀。

　　也幸好李牧羊身怀《破体术》之奇学，而且一直在凝神戒备，这才只是被打入大江被鼍龙所救。不然的话，现在的李牧羊早就成为一具被鱼虾吞噬的尸体——

　　那样的话，李牧羊还有机会和崔照人战斗？还有机会感受他对武道的追求和对名剑的爱惜？

　　死人是没有资格说宽容的。

　　正如崔照人的第二剑那般，有善因，结善果。有恶因，那么结得也自然就是现在的恶果。

　　李牧羊不会原谅崔照人，不管他现在变成了一个什么样的人。

　　“所以——”崔照人对李牧羊的回答一点儿也不意外，笑着说道：“能够以身殉道，而且是我崔家千百年来无人可以触及的斩天道——死而无撼。”

　　李牧羊点了点头，说道：“那你看好了。”

　　崔照人闭上了眼睛。

　　对于他这样的高手，对手的一举一动都能够“察觉”的到。留心之下，甚至连他的每一次呼吸都能够有所感应。

　　眼睛有时候反而会带着欺骗性质，让他不能清楚直接地感受那神技之奇天地之威。

　　李牧羊动了。

　　手里长剑高举，一条金色闪电跳跃在剑刃上面。

　　和崔照人第二剑的起手势一样，但是在中途却发生了变化。

　　崔照人的斩因果先蓄力再泄力，用自己体内的《十万八荒无意诀》来催动冥火将其作为攻击源。

　　威力强大，燃烧一切，寂灭空间。

　　却也将自己体内的劲气给泄掉了，将根基给摧毁了。

　　困果剑倒是有点儿欲杀人，先杀已的决绝之风。

　　当然，大多数人都被这霸道无匹的这一剑给杀死了。所以得有所偿。

　　而且印诀繁琐，一般人根本就难以掌握。

　　李牧羊的这一剑没有多余的变化，高举空中，似斩非斩，引而不发。

　　除了有闪电飞跃其间，他就像是一个普普通通的举剑式。

　　远处有闷雷响动，仿若远在九天之外，又好像近在眼前声声叩击耳膜。

　　但是，就是这样一个举剑式，却让崔照人眼界开阔，有种瞬间明悟的感觉。

　　“去芜存精，化繁为简。”崔照人在心间喃喃自语。“第二剑比第一剑繁琐复杂，所以家人也都以为第三剑会比第二剑更繁琐复杂。《渡劫剑》剑谱之上也只有这一个举剑式，家人还只当是一本残谱，后面的没有描述清楚——其实不然。精华就在这举剑式的‘引而不发’四字之上。”

　　“传言《渡劫剑》为地藏菩萨所创授予世人的，那么这集大成者的第三剑自然应当包括至高无上的佛门智慧。佛门有拈花一笑的典故，有一次大梵天王在灵鹫山上请佛祖释迦牟尼说法。大梵天王率众人把一朵金婆罗花献给佛祖，隆重行礼之后大家退坐一旁。佛祖拈起一朵金婆罗花，意态安详，却一句话也不说。大家都不明白他的意思，面面相觑，唯有摩诃迦叶破颜轻轻一笑。佛祖当即宣布：我有普照宇宙、包含万有的精深佛法，熄灭生死、超脱轮回的奥妙心法，能够摆脱一切虚假表相修成正果，其中妙处难以言说。我不立文字，以心传心，于教外别传一宗，现在传给摩诃迦叶。然后把平素所用的金缕袈裟和钵盂授与迦叶。”

　　“地藏菩萨自然深谙佛理，将极繁变成极简，将有迹可循变成无迹可寻。没有踪迹便没有破绽，没有破绽便无可防范。所以，这个李牧羊说他见过更完美的《渡劫剑》。”

　　崔照人的内心激荡不已，他知道自己以前实在是太着相了。越是心急，就越是倒退。第三剑不是练出来的，而是悟出来的。斩天道，就是说登临天道，然后再斩去天道。

　　何为天道？为情欲，为利益，也为至高修为。

　　不是获得，而是舍弃。

　　非大心胸大智慧者难以抵达。

　　六根清净方能成佛，这是最基础也最简单地佛理，却被所有人给忽略了。

　　“明白了。”崔照人的脸上绽放出释然的笑意，那种笑意纯粹高洁，竟然隐有佛家慈眉善相。“明白了。”

　　李牧羊一剑挥出。

　　不见风雷，也没有气势。

　　甚至没有剑气，也没有任何声响。

　　就像是普通人的一剑。

　　可是，九天之外却有惊雷响应，轰隆隆地朝着崔照人劈来。

　　“冥火更佳。”崔照人叹息着说道。

　　虽然李牧羊记下了《渡劫剑》的第三剑剑招，却并不知道剑诀。更重要的是，他催动不出冥火，也施展不出《十万八荒无意诀》，所以这一剑只见其形，没有任何的神魄。威能也要大打折扣，十成难出一成。

　　“谢谢。”崔照人轻声说道。

　　白光遮掩天际，闪电比那天上的烈阳还要更加炽烈耀眼。

　　这一剑之威的光芒竟然将太阳的光芒也给挡下了，只见这白光，却难以见到那照耀世人的阳光。

　　天空中出现一道白色的沟渠，那沟渠将天空给分成两半，也将那白云给分成两半。

　　有白云飘荡过去，在遇到那条沟渠边沿时竟然难以跨越。

　　就像是真实存在地一般。

　　白光未散，崔照人已经消失不见。

　　李牧羊悬浮空中，静静地沉默不语。

　　……

　　“少主——”大江之上抱着船板求生的一名监察史抬头看天，当他看到监察司崔照人不见了之后，眼眶泛红，暴喝一声。“兄弟们，你们迅速赶回报信，星夜替司主报仇——”

　　说话之时，身体已经从江水之中跃起。他站在船板之上，脚尖一点，人便凌空飞跃。

　　身在半空，长刀出鞘。

　　铛——

　　他一刀劈向缓缓下落的李牧羊。

　　砰——

　　李牧羊一拳轰出，那监察史的身体在空中爆裂开来。

　　“清风去替司主报仇，兄弟们速走——”

　　又一个监察史跳了起来，然后被李牧羊给一拳秒杀。

　　“替我照顾家小，莫超去和仇人拼命——”

　　……

　　那些黑衣大汉就像是一具具强壮地傀儡，凌空而起，举着大刀朝着李牧羊劈去。

　　同伴地身体在空中爆裂，却难以阻挡他们复仇的心意。

　　不死不休！

　　此役，帝国监察司二十一名监察史全员战死，包括监察司长史崔照人。


第88章 无处容身！

　　痛！

　　全身地骨头都像是断掉了一般。

　　耳朵里有浪涛拍岸流水潺潺的声音，鼻腔里有传来阵阵湿润的泥土气息。

　　李牧羊睁开眼睛，发现自己正置身在江边一片草丛之中。一人多高的芦苇随风飘荡，可以将他地身体和外界隔绝开来，倒是一个极佳的藏身之所。

　　天高云淡，骄艳似火。

　　看起来今天是一个好天气。

　　“我怎么会在这里？”李牧羊疑惑地想着。

　　脑袋昏昏沉沉地，感觉自己做了一个悠长又逼真地大梦。

　　梦里有妖龙巨兽，有鱼虾撞船，有一剑横空，还有——自己杀了崔照人？

　　李牧羊记得和崔照人的仇怨，也知道自己被他给突然袭击一剑打入大江，当场昏死过去。后面的事情怎么就变得离奇梦幻起来？

　　在那个梦里，李牧羊做了很多很多的事情，施展了很大很大的威能——现在想起来都有种让人心跳加速热血沸腾地感觉。

　　可是，那种感觉又实在太不真切，就像是有人借助他的身体做了那些事情一般。

　　因为李牧羊对自己有一个清晰地认知，虽然他现在已经不再是人们嘲讽鄙夷地废物了，可是，让他和崔照人那种顶级强者对峙并且将其击杀是不可能的事情——

　　就拿最简单地一件事实来说吧？到底怎么样把身体悬浮在空中小半天——这也不是现在的李牧羊能够办到的事情吧？

　　就是让他从河岸这边跨到河岸那边，如果距离太远，河沟太深的话，他也是没办法做到的。

　　那么，问题就出现了：自己到底有没有杀掉崔照人？崔照人是天都崔家人，他和崔小心又有什么关系？

　　如果崔照人是崔小心的哥哥——就算是堂哥，或者是远房哥哥，自己杀死了崔照人，崔小心怕是也会对自己怀恨在心吧？

　　“你醒了。”一个带着些喜感地声音传来，然后在他的眼前出现了一张圆滚滚的大脸。

　　“你是谁？”李牧羊大惊，猛地从地上爬了起来，一脸戒备地盯着那张大脸的主人。

　　他没想到这里还有别人，自己竟然在一个陌生人面前发呆走神那么长时间，实在是不可原谅。

　　离开江南的时候父母再三嘱咐，不要和来陌生人讲话。并不是说外面的每一个人都是坏人，但是你也不能保证你所遭遇的每一个人都是好人。

　　不过想到自己才刚刚从昏迷状态中醒来，对方旁观良久也没有割掉自己的皮肉绑了自己的身体，证明对方并没有祸害自己的念头。

　　伸手抚摸裤裆，就连那点儿金币都还在。李牧羊就对这个胖子的人品更加高看了一眼。

　　不为美色所动，不为钱帛所惑，当是铁骨铮铮好男儿。

　　李牧羊地反应过于激烈，把胖子也给吓了一跳，蹲在李牧羊身边的身体连连后退，双手挡在自己前面，说道：“你别激动，你别激动，咱们有话好好说——你不认识我了？”

　　他很怕李牧羊突然间发威，就像是对待崔照人那般地对待自己。

　　李牧羊认真地打量着胖子，说道：“看起来是有点儿面熟。”

　　胖子拱了拱手，笑着说道：“本人公输垣，在枫林渡口登船时见到江南城主燕伯来亲自为公子送行。牧羊公子和人争执的时候，我还帮腔了几句。不过公子那个时候已经回到船舱，怕是并不知道此事。”

　　“我想起来了——我们确实见过。”李牧羊指着公输垣说道。他在上船的时候见过胖子，以为对方是和他一样的生员或者坐船去天都的商旅。不过当时正和家人告别，看到李思念蹦跳起来和他挥手告别，他的眼泪都要出来了，也没有心思去思考别的事情。更不会在意船上之人都是些什么身份。

　　“牧羊公子想起来了？”胖子大喜，笑得眼睛都眯成了缝隙。

　　“想起来了。”李牧羊点头，说道：“我怎么会在这里？你怎么会在这里？其它人呢？”

　　“——”

　　李牧羊看到胖子眼神诡异地看着自己，问道：“怎么了？你为什么要这么看着我？”

　　“之前的事，牧羊公子都不记得了？”胖子一脸错愕。一直以为自己擅长伪装，现在看来这小子比自己还要精通千百倍啊。你看看人家这表情，你看看人家这动作，你看看人家这眼神，里里外外全都是戏啊。

　　“不记得了。”李牧羊说道。

　　“你和人发生争执，被打进大江——这件事情你记得？”

　　李牧羊点了点头，说道：“记得。”

　　“鼍龙救主——”胖子的手臂努力地张开，说道：“那么大的鼍龙把你从大江里面顶了起来，你记不记得？”

　　“记得。”

　　“江水沸腾，百万鱼虾大军疯狂攻击楼船，将楼船击裂撞沉——你可记得？”

　　“记得。”

　　“你和帝国监察司长史崔照人一场惊天大战，惊雷闪电，天地异象——”胖子越说越是夸张，也越说越是激动。

　　乖乖我滴娘亲哎，这小子到底是什么怪物啊？想到自己亲眼年见的一切，胖子就觉得自己的小心肝有些不太好了。

　　这哪里是普通人啊？这简直是神迹啊。

　　在李牧羊昏迷之时，他好几次想把他解剖了，就像是他解剖那些木头一样。他想好好地研究研究这家伙到底是什么结构组成的。

　　“等等等等。”李牧羊打断胖子的问话，脸色铁青地看着胖子问道：“你是说——这些都是真实的？”

　　“千真万确。”胖子一脸认真地说道：“一桩桩一件件全都是我亲眼所见。我公输垣见多识广，却还是第一次见到这等壮烈之事——”

　　他拍拍自己壮实肥胖的胸口，说道：“吓死我了。”

　　“——”李牧羊呆若木鸡。

　　“牧羊公子——你怎么了？”

　　“我杀了崔照人？”

　　“是啊。”胖子激动地胖脸潮红，说道：“那可是闲云上品的崔照人啊，是帝国年轻一辈最有名气的几个家伙，年纪轻轻就接管了直属皇室的帝国监察司，位高权重，几乎掌握了世间大部份人的生杀大权——结果被你给活劈了。”

　　胖子满脸崇拜地看着李牧羊，恨不得当场拉开衣襟让他在自己的白嫩胸口上面签上大名。他看得出来，此子不是凡人，以后定然也非同凡响。

　　不不不，现在已经光彩照人能够亮瞎很多人的狗眼了。“此事传到天都，牧羊公子将会名震西风，甚至直接登上了那强者云集的随风榜——”

　　李牧羊地额头冷汗嗖嗖，强行保持着镇定，看着胖子的胖脸小声问道：“公输兄——你觉得此事，会不会传到天都？”

　　“应该——会吧？”公孙垣斟酌着用词，说道：“你和崔照人一战，楼上诸多生员商旅都是亲眼所见。特别是你最后时刻击杀那些监察史的一幕，更是被江上诸多人围观。天气好转之后，江上又有楼船经过。那些落水的生员和商人全都被别的船只所搭救，怕是之前发生的事情已经传了开来——虽然我看不见，但是我能够想象那些生员绘声绘色讲述之前发生那些事物的状况。当然，假如他们此时还有力气和精神的话。”

　　“——”

　　“牧羊公子——”

　　“——”

　　“牧羊公子，你怎么了？”

　　李牧羊的声音都颤抖起来，问道：“如果此事传到天都，我会有什么样的后果？”

　　“你猜？”胖子眨巴着自己的大眼睛。

　　“——”李牧羊就想一拳打在胖子的胖脸上面。关键时刻，你能不能严肃一点儿回答问题？你他妈现在卖萌算是什么情况？你知不知道你一点儿也不萌而且还很蠢——

　　李牧羊体内的正义之气又要爆发了。

　　世间贱人太多，时不时地就想野蛮一回。

　　“你击杀了崔照人，天都崔家和你不死不休。”胖子笑着说道。他竟然笑得很开心的样子。“崔家是帝国巨阀，猛将如云，嫡系遍布整个帝国。平时都是他们欺负别人的份，还从来没有被人给这么欺负过。”

　　“——”

　　“你斩杀帝国监察司数十条人命，帝国也不会饶你。”胖子说道。“监察司有监察百官以及正本清源厘清外敌的功能效用，是皇室手里的一把宝剑。你把皇帝的宝剑给折了，你说皇帝他老人家会怎么看你？”

　　“——”

　　李牧羊脸色惨白，悲怆说道：“天下之大，竟然没有我容身之处——”


第89章 战甲面圣！

　　李牧羊清楚地知道，他的身体出现了状况。

　　或者很不确定地说：他地身体里面隐藏着一条巨龙。

　　可是，这样的理由别人会相信吗？

　　“崔照人不是我杀的，是我体内的那条龙杀的——”

　　如果这样解释的话，别人只会说他脑子有病吧？

　　李牧羊很想撕开自己的胸口，把那头无数次在睡梦中相见的黑龙给拉扯出来，拍拍他地脑袋说道：龙兄，你跟着我——让我受苦了哇。

　　听完面前这个可恶胖子的分析，李牧羊已经觉得生无可恋了。

　　最关键地是，他知道这个胖子说得每一句话都是很有道理的，并不是为了吓唬他的危言耸听。

　　杀了崔照人和数十名监察史之后，他在西风帝国确实难以容身。

　　“我死不足惜。”李牧羊一把抓紧胖子的手臂，说道：“我的家人会不会受到影响？他们不会有事吧？”

　　“帝国并没有株连罪名。”胖子说道。“不过，崔家如果暗中报复——吃饭被噎死了，爬墙被摔死了，走路时突然间跌了一跤，这些都是有可能发生的事情。”

　　“我要立即回去。”李牧羊从地上爬了起来，想要赶紧回去保护父母家人。

　　就算是死，他也要和他们死在一起。

　　可是，天高江阔，云海茫茫，他不知道自己此时身在何处，甚至都不知道家在何方，又如何能够迅速地赶回去？

　　“回去才是死路一条。”胖子没有起身阻拦，看着李牧羊说道。

　　“不回去就能活命？”李牧羊已经没有心思和这家伙多说什么了。他还有更加重要地事情要做。

　　他想变身。

　　变成那条巨龙。

　　努力。再努力。

　　妈的，没有成功。

　　他还是李牧羊，那个不再是废物但是也没办法腾空飞翔地李牧羊。

　　“对于很多人而言，犯下你这样的重罪，天下之大，确实不会再有容身之处。同时得罪了崔家和西风皇室，你有几颗脑袋够他们砍的？”

　　李牧羊的眼睛一亮，抓着胖子的手臂问道：“你的意思是说我还有生机？”

　　“自然。”胖子笑着说道。“原本是必死之局，却偏偏又被你从中找到了一条求生的缝隙——世间之大，只有星空学院能够收留你了。”

　　“星空学院不是西风帝国的星空学院？”

　　“星空学院是神州的星空学院。你现在唯一的生路就是立即赶往星空学院，如果有可能的话，迅速抱上一条大粗腿，能够多抱几条更好——那样的话，你得救了。你的家人自然也得救了。”

　　“我只要进了星空学院就没事？”

　　“我还从来没有听说过有哪方势力敢跑到星空学院里面去抓人的。”胖子一脸期许地模样，说道：“可惜啊，我却没机会进去聆听学习，实在是人生一大憾事。”

　　“你还年轻，不要气俀——”李牧羊好心安慰着说道。

　　听了胖子的解释，李牧羊终于恢复了一些精神，心中也多了一份希望。

　　天无绝人之路，只要有一线机会，他都愿意去努力拼搏一回的。

　　即使不是为了自己活着，也要努力地让自己地家人活着。

　　李牧羊面向胖子，拱手为礼，说道：“公输兄，既然你一直守护在我身边，又愿意给我讲述这些——证明你不是个坏人。”

　　“我自然不是个坏人——”胖子笑呵呵地说道：“不过你倒是很快要成为一个坏人了，会成为整个帝国最坏的坏人。”

　　“——”

　　李牧羊觉得和这胖子没办法聊天了。

　　“我明白你的意思，你帮了我的大忙，我欠你一个人情。不然的话，我也不会把你从大江里面捞起来。”

　　“我帮过你大忙？”李牧羊一脸茫然地看向胖子，问道：“我们初次见面，我何时帮过你什么？还有，把我从江里捞起来是怎么回事儿？”

　　“你战斗力竭，身体沉江。是我跳进大江里面把你捞起来的。至于你何时帮过我的事情，我觉得你最好还是不要知道的好，毕竟，你现在的麻烦已经足够多了——”

　　胖子打量了一眼天色，说道：“放心吧，我会以最快的速度把你送到星空学院。现在，我们开始和死神赛跑。”

　　“谢谢。”李牧羊深深鞠躬。这正是他当务之急要做的事情。

　　……

　　……

　　陆家。

　　百鸟园之内，一群白衣少年正在侍弄笼子里面的那些珍贵异鸟。

　　有最普通的黑鸽白鸽，有头尖身重的沙鸵，有巨大无比的熊鸟，有全身纯白的白露，有大漠中比较常见的飞鹰，还有疾飞如电的风雀——

　　正在这时，一只彩色风雀从高空降落，停在树干上面唧唧唧地叫唤。

　　一名白衣少年快步走来，把风雀抱在怀里，从它的脚上解下一根竹筒。

　　他把竹筒放入旁边的托盘，然后双手举着托盘迅速朝着前院跑去。

　　一般的信息传输都是白鸽黑鸽，这种鸟虽然速度慢了一些，但是胜在数量众多可以满足需求。而且鸽子比较容易驯服，就算有所损失成本也不会太高。

　　风雀就不同了，对于这种烈性鸟，仅仅是想要将其捕捉就非易事，需要在悬崖峭壁长期蹲守才能发现其行踪。

　　至于发现风雀行踪之后怎么样把它捉起来，也是颇费脑力的事情。

　　普通人难以到底悬崖峭壁，就算到达也难以捉鸟——可是不普通的人谁又愿意跑去捉鸟？

　　所以，只有像陆家这样的豪门巨阀才用风雀传递信息。而风雀传递来的信息也是重中之重，不需要甄别，也不经任何程序，直接送达陆府大管家手里由其裁决。

　　“风雀来信，管家在否？”白衣少年还没有跑到梅园，就远远朝着门口的守卫打着招呼。

　　“在里面植树。”护卫应了一声，任由白衣少年从他们的身边跑过。

　　那个苍老的老人正躬着身体给一株梅树锄土，这是他经常做得活计。看到白衣少年疾步而来，不由得停下了手里的动作。

　　“云雀来信。”白衣少年躬身将托盘递了过来。

　　老人用脖子上的毛巾擦拭手上的汗渍，然后取过竹筒从里面抽出一张卷起来的纸条。

　　看了一眼之后，快步朝着旁边的屋子走了过去。

　　陆行空正在书房阅览各地军报，虽然他现在不直接掌控军队，但是军队大小事务他都会阅览一番记在心里。

　　“老爷。”老管家带着纸条进屋，急声说道：“牧羊少爷生命堪忧。”

　　陆行空接过纸条看了一眼，眼神立即变得冰冷如霜。

　　跟在这个老人身边数十年，老管家知道他此时此刻是真地生气了。

　　遇到这样的事情，怎能不气？

　　陆行空推开椅子，在书房里面跺来跺去。

　　“许将军可好？”

　　“监察司极力想避开军部势力，但是仍然落入我们的线人眼中。他们用了伪装者来替换许将军，将真地许将军带到岸上快马急赶，抵达江南之后再由江南城主燕伯来安排坐普通楼船离开——许将军已经被我方人员救援出来，现在正被秘密保护起来，不日将抵达天都。”

　　“派厉先生前去接应，务必保证许将军安全。”

　　“是。我这就安排。”老管家恭敬答应。厉先生是陆府供奉，是陆家最顶级的高手之一。由他去接应许将军回归，自然能够确保万无一失。“老爷，这次陆家怕是不得不出手相助了——牧羊少爷这次闯下天大的祸事，如果陆家不站出来挡下风雨的话，恐怕小少爷都没命走到星空啊。崔照人是崔家大力培养的人物，监察司是皇室威压百官的利器。现在两者都被牧羊少爷给毁了，他们岂会善罢甘休？”

　　“世间事真是玄妙无比。”陆行空的声音如常，眼神如千年寒潭一般幽远深邃，让人一眼看不到尽头。他地眉毛拧起，显然，此次发生的事情也大大地出乎其意料之外。“原本想将其摘出事端，没想到却有一双无形大手不停地把他给搅弄进来。这是天意。天意难违啊。”

　　“老爷——”

　　“其它几家可得到消息？”

　　“应该没有。”老管家沉吟说道。“他们救了许将军之后，立即用风雀送信和我们联系——崔照人战死，监察司此次出外执行公务的监察史全部牺牲，消息应该没有那么快传递回来。”

　　“很好。这就是我们的取胜之机。”陆行空声音笃定地说道。好像一切尽在掌控之中。

　　“老爷心中已有对策？”

　　“朝堂之争，他们却在千里之外动起了刀子——崔家真是欺人太甚。”陆行空气势如刀，威猛霸道如不败战神。“准备惊龙战甲，我要穿着它进宫面圣。”


第90章 少年英侠！

　　苍山。

　　山风吹拂，白雾翻滚。

　　悬崖之上，有一楼亭，名为望月亭。

　　凉亭石几，一身穿锦袍的老者正和一个身穿道服的老道正在下棋。

　　“三痴老道，都说你痴茶，痴药，也痴棋。但是你却困守深山，从来不主动出去和人下棋。这棋痴之名名不副实，不要也罢。”锦袍老人说话的时候，重重地将一粒黑子落在棋盘边角。

　　羚羊挂角，无迹可寻。这一手“三边刺”是老人的成名绝技。

　　“老道出去找人下棋，倒不一定能够寻着棋手。费时费力，也费了一天的大好心情。但是只要老道在这深山守着，就一定会有棋手主动找过来——我久困深山不愿意离开这苍山一步，也正是怕错过那些不怕远路登山而来的真正对手啊。这才是真正的痴棋之人。”三痴老道一脸笑意地说道，将一粒白子放在中空部位，悄无声息间就做活了一条大龙。

　　“老道为自己的懒惰找得借口真是别具一格，崔某佩服。”老人哈哈大笑起来。

　　正在这时，一只彩色蝴蝶从远处的天际翩翩飞来。

　　守在凉亭身后的一员青衫大将手握巨剑，眼神犀利地盯着那彩蝶飞翔的轨迹。

　　蝴蝶识主，径直飞到了崔洗尘地面前。

　　梦蝶急报，自然有非同寻常的事情发生。

　　他任由那只蝴蝶飞到自己的耳朵边，一阵窃窃私语之后，然后化作一团白光烧为灰烬。

　　这只是一缕灵念而已，用完之后瞬间销毁，难以再次复用。

　　崔洗尘的脸色变得阴沉起来，怒目而视，须发皆张。

　　砰——

　　锦袍老人一掌拍击几案，那支撑棋盘的石头桌面连同四根石腿瞬间化成一片灰尘。

　　“牧羊小儿，我必将你挫骨扬灰，碎尸万段。”

　　山风吹拂，那些粉沫便沸沸扬扬消失地无影无踪。

　　底下支撑的石案没了，眼见着这棋盘将要落地翻倒，三痴老道衣袖一拂，那棋盘便再次飞跃到空中，每一颗棋子都坚持在之前的位置上，就像是被用大力给镶进了石头棋盘上面一般。

　　“孙儿惨死，家门蒙难。三痴兄，这局棋下不下去了。”崔洗尘歉意说道，眼里杀机弥漫。

　　“崔先生切莫悲伤，生死之事，皆由天定。万望保重身体。”三痴老道衣袖一挥，那棋盘就朝着山涧滑落。“我将此局封存，等到崔先生尘缘事了，再来收宫。”

　　崔洗尘拱了拱手，喝道：“告辞。”

　　身形如大鹏展翅，朝着苍山万丈悬崖跳跃而去。

　　守护在凉亭之外的青衫剑客对着三痴老道躬身告别，也紧随其后跳了出去。

　　三痴老道走到悬崖边沿，看着飘荡在山涧间的无数棋盘。

　　那些棋盘都是他和无数棋士对决未完的棋局，有人下着下着就走了，有人下着下着就死了，然后被他封存于此等待对手归来或者新的对手重新开启战局。

　　这些棋盘承受山涧狂风，头顶烈阳。却不失其肃杀灵动之气，隐隐有金戈铁马之声。

　　“都是好棋啊。”三痴喃喃自语地说道。

　　……

　　……

　　西风皇宫。逐鹿台。

　　西风帝国国君楚先达正在欣赏自己最宠爱的妃子灵妃画《君王夜宴图》的时候，内侍李福赶来不合时宜地打扰，说道：“皇上，国尉大人求见。”

　　“陆行空？”楚先达正值壮年，英姿勃发地儒雅模样，一心想要效仿先祖开疆裂土成就不休帝业，所以处理朝政还算勤勉。听到是当朝资历最老地老家伙来了一尊，笑着说道：“国中无事，他跑来做什么？”

　　“国慰大人没说。”内侍李福躬声回道。

　　楚先达看了灵妃的画板一眼，再过一会儿这幅画就要完成，他想第一时间大饱眼福实在不愿意离开，就说道：“去告诉国尉，就说我此时有要事在忙，不便接见。”

　　“皇上——”内侍李福一脸为难地站在门口不肯离开，小心翼翼地劝道：“皇上，你还是去见一见国尉大人吧——”

　　楚先达怒了，喝道：“你这条老狗，还敢教育本王为君之道？”

　　“奴才不敢。”李福赶紧跪了下来，为难地说道：“国尉大人披惊龙战甲，持天王战枪上了太和殿。”

　　“你这老狗——”楚先达的脸色难堪之极，喃喃说道：“你这老狗——”

　　灵妃听到李福的话，握笔的小手一抖，萱纸上面就压上去了黑黑地一大团。

　　“呀——”灵妃惊呼出声，数日辛苦之作就此毁于一旦。“此画毁了。”

　　楚先达一看，更是愤怒，喝道：“老而不死是为贼，你们这些老狗尽给朕添麻烦——摆驾太和殿。”

　　楚先达带着一群护卫赶到太和殿的时候，身披陆家家传重宝惊龙甲的陆行空正站在大殿之中，他地天王枪在门口力士地手里，面君之时，怎么可能让人带着武器走入朝堂？

　　陆行空昂首挺胸，威严赫赫。

　　这让楚先达心中更加不喜，这老家伙的威势太重，还有没有把自己这个皇帝放在眼里？

　　不过，楚先达表现出来的却是另外一番景象。

　　他满脸惊诧地看着陆行空，一脸关切地说道：“国尉大人这是何意？身披重甲前来面圣，难道是有什么人想要加害国尉不成？”

　　“皇上，老臣前来辞别。”陆行空跪倒在君主楚先达的面前，沉声说道。

　　“辞别？”楚先达急忙把陆行空拉起来，皱眉说道：“国尉大人这是要去哪里？”

　　“臣主动请缨，愿意前去镇守碎龙渊。不死不归。”陆行空朗声说道。

　　“国尉，你这是什么话？国尉为国征战多年，现在年纪大了正是休息享福的时候，怎么能够让你跑去那边疆之地去受苦呢？碎龙渊守将许达是国尉一手提拔的将领，和红河谷守将周侗并称为‘铜墙铁壁’。有他们镇守一方，国尉大人还有什么不放心的？”

　　陆行空细心观察着楚先达的面部表情，声音悲愤地说道：“皇上，许达被害，我担心碎龙渊有失——碎龙渊是我西风和武国的边疆之地，双方都派遣重兵把守。倘若武国发现我方主将缺失，军心不稳。突起兵戈，碎龙渊恐怕就要落入武国之手。”

　　“碎龙渊被武国占领，我西风西部大门门户敞开，武国大军可长驱直入，直取清源、新口以及长堤三镇。那个时候，我们想要把他们赶出去就是难上加难，怕是要付出惨重代价了。”

　　“国尉——国尉大人——”楚先达打断陆行空的“推断”，说道：“此话何意？为何我方主将缺失？为何碎龙渊会军心不稳？许达呢？许达到哪里去了？本王委以重任，由他镇守边疆，他竟然敢临阵逃脱？”

　　“皇上——”陆行空一脸愕然地看向楚先达，说道：“难道不是皇上派人抓了许达？”

　　“朕什么时候派人抓了许达？许将军何罪之有？”

　　“这——”陆行空的脸色难堪之极，狠声说道：“难道是监察司自行决断，做出刑拘边疆重将的决定？”

　　“国尉大人，到底是怎么回事儿？”楚先达缓了语气，看着陆行空问道。

　　陆行空义愤填膺，将许达被拘捕诬陷地事件给讲述了一遍。

　　“许达是我一手提拔起来的猛将，以步卒之身，一步步立下战功成就今日‘铁壁’威名。许将军镇守碎龙渊十年，经历大小战事数百场，这才有边疆稳定，大武国难进我西风一步。”

　　“皇上，许达何罪之有？为何突然间就被监察司刑拘？而且，他们一路之上用尽了各种酷刑，为地就是屈打成招逼其就范——我倒是不在意他们对付我的手段，我在意地是这种无法无天的行为会动摇国本啊。”

　　“主将是否有违法贪墨行为，监察司应当先查明属实，收集证据。最终决断以及处理意见由君上圣裁——可是监察司先抓人，再搜集证据逼人招供。这是本末倒置。皇上这里因为不知情而没有妥善安置，派遣新将前去替换接班，碎龙渊那边大小将领也不知道发生了什么事情，人心惶惶，士气低落。要是被武国细作探得此事，定然会生出事端，后果不堪设想——”

　　“许将军何在？”

　　“托皇上洪福，许将军在被监察司秘密关押在普通楼船之上时，被少年英侠李牧羊发现，施以援手将其搭救——不然的话，许将军命已休矣。”


第91章 君前对峙！

　　“李牧羊？”西风君主楚先达感觉这个名字颇为熟悉，好像在哪里听过一般。

　　每年都有文试第一，每年都要“亲笔御批”。有时候是楚先达自己批，更多的时候是由内廷司代批。

　　或许在哪里看过一眼，但是记忆却是不够深切的。

　　“正是李牧羊。”陆行空对着楚先达拱手，沉声说道：“恭喜皇上，贺喜皇上。”

　　文王楚先达的眉毛挑了挑，问道：“国尉大人，朕何喜之有？”

　　“喜得国家栋梁之才，难道这还不是大喜吗？皇上亲笔御点的文试第一，果然非同凡响。有勇有谋，忠贞正义。路见不平，拔刀相助。”

　　“倘若不是那个李牧羊不惜生死冒险把许将军给救出来，我西风将要痛失大将。所以，还请皇上嘉奖此英雄少年，以彰天威浩荡。”

　　楚先达若有所思地看着陆行空，说道：“国尉大人，你一再说监察司诬陷忠良，刑审重将——你可知道，监察司是朕的监察司？是西风的监察司？”

　　“臣知道。”陆行空躬身行礼。

　　“现在只是你一面之辞，我没办法确定事情真相到底为哪般。等到监察司长史崔照人回都，我会召他前来询问。倘若事实正如国尉大人所言，我必会还许达将军一个公道，也会对李牧羊——那个勇于救人的少年给予表彰。”

　　“皇上——”

　　楚先达摆了摆手，说道：“国尉大人，你是国之重臣，这般身披重甲面君，别人会怎么想？这满朝文武会怎么想？国尉大人，你这是打朕的脸啊。”

　　陆行空躬身道歉，说道：“臣知罪。臣只是心忧碎龙渊军情，担心我国土有失。还请皇上治罪。”

　　“国尉大人为国为民，我怎会治罪？那样的话，我不就成了昏君吗？”楚先达笑容和蔼地看着陆行空，说道：“国尉大人先回去吧，等到事情真相大白，朕自然会做出公正裁决。”

　　“是，皇上——”陆行空目的达到，准备转身走人。

　　“皇上，崔大人求见——”内侍李福站在太和殿门口，躬身汇报。

　　“嗯？”楚先达看了陆行空一眼，笑着说道：“他是和国尉大人约好了吧？怎么也赶在这个时候过来了？”

　　楚先达挥了挥手，对李福说道：“来得正好，人多热闹，就去请崔大人进来吧。”

　　崔洗尘大步进殿，看到侍立在一旁的陆行空，怒声喝道：“陆行空，你出手如此狠毒，难道就不怕遭到报应吗？”

　　“我不知道崔大人此话何意——但是说起心狠手辣行事狠毒，无人敢和崔大人比肩吧？”陆行空面无表情地说道。

　　“我确实和你政见不和，但是你也不能对家族晚辈下此狠手——陆行空，你就没有儿子孙子吗？你就不怕断子绝孙吗？”

　　“不做亏心事，不怕鬼敲门。”陆行空一脸傲然。

　　“好，我倒是要看看你有没有做亏心事，看看你怕不怕鬼敲门——”崔洗尘眼露杀机。自己死了一个孙子，总是要在陆行空这个老匹夫的家人身上讨还一个公道才行。

　　“两位大人——”楚先达打断两人的争吵，说道：“朝堂之上争吵，有辱国体。还有，哪位大人能够告诉朕，到底发生了什么事情？”

　　崔洗尘扑通跪倒，哀声求道：“请皇上为老臣作主。”

　　“崔大人，你又有什么委屈要诉？”

　　“西风帝国监察司长史崔照人缉拿朝廷重犯许达进京途中遭人劫杀，数十名监察史不幸战死。”崔洗尘深深低头，悲伤逆流成河的样子。

　　“大胆。”楚先达暴跳如雷，在太河殿里面走来走去，厉声喝道：“实在是无法无天——监察司是朕的监察司，是帝国的监察司。那些监察史也是朕的监察史，是帝国的监察史。何人敢劫杀他们？敢对他们下此毒手？”

　　崔洗尘抬头，眼睛恶毒地看向陆行空，说道：“就是此人。”

　　“陆行空——”楚先达怒目而视，说道：“崔大人所说都是真的？”

　　“崔大人这是诛心之词，犯下了欺君之罪。”陆行空冷笑连连，说道：“具体详情我刚才已经向皇上禀报过了，句句属实。皇上只需派遣内廷司前去查证，自然就会水落石出。”

　　“陆行空，难道监察司长史崔照人不是你派人杀的？难道那数十名监察史不是你的人屠尽的？”

　　“不是。”陆行空当场反驳。“杀崔照人者乃少年英侠李牧羊，李牧羊是皇上亲笔御批的帝国文试第一——李牧羊在求学路上偶遇此事，这能算是我派去的人吗？”

　　“再说，崔照人身为帝国监察司长史，不奉君令，不顾国体，陷害忠良，诬蔑边疆重将许达——”陆行空霍然转身，看着楚先达问道：“皇上可有授予崔照人的文书密诏？”

　　“这个——没有。”

　　“皇上可对崔照人刑拘许达致使碎龙渊要塞不稳的事情事先知晓？”

　　“朕——并不知晓。”

　　“国之利器，却成为某些人打击异已政敌的工具，难道这不是欺君之罪？”

　　“陆行空——”

　　“崔大人，难道我说得有什么不对吗？”

　　“够了。”楚先达出声喊停。他的视线在陆行空和崔洗尘的脸上扫来扫去，说道：“监察司长史崔照人与数十监察史被杀，此事非同小同。是非曲直，定要查个水落石出不可。但是现在只有你们俩人的片面之词，朕没办法做出判断。国尉大人，许达将军何日进京？”

　　陆行空看了崔洗尘一眼，说道：“还有数日就能够抵达天都。”

　　“那个李牧羊呢？”

　　“据说和崔照人一番恶战，此少年英雄也身受重伤，下落不明，我们也正在努力寻找当中。”陆行空一脸担忧地模样，说道：“此乃皇上亲点的少年英雄，倘若因为牵连进这场针对老臣的阴谋之中——那实在是让老臣愧疚难安啊。”

　　崔洗尘正要反击，却被楚先达出声打断，说道：“那就辛苦国尉大人了。等到许达将军进京，第一时间带他来见朕——还有那个李牧羊，找到之后也一并带来吧。我要亲自询问。”

　　“是。”陆行空答应着说道。“老臣告退。”

　　等到陆行空离开，崔洗尘走到楚先达面前，说道：“皇上，此事不能善罢甘休——”

　　“废物。”楚先达怒喝一声，甩袖离开。

　　崔洗尘直起腰背，脸上浮现一抹残忍的笑意。

　　“陆行空你这老匹夫——你杀我一个，我灭你满门。”

　　……

　　……

　　崔家。后院。

　　燕相马急急忙忙地跑了过来，重重地在门板上敲打着。

　　里面的小丫鬟不耐烦地走了过来，问道：“谁啊？这么急急忙忙的？”

　　“是我，燕相马——小心在吗？”

　　“相马少爷——”小丫鬟这才赶紧开门，她知道小姐在江南住了多年，和燕相马兄妹关系和睦。“小姐在院子里喝茶看书呢。”

　　“我去找她。”燕相马说话的时候，快步朝着小院走去。

　　崔小心身着上面镶有淡粉红天都樱的长裙，梳着一个看起来清纯唯美的坠马髻，手握古卷，面前的案几上面茶香渺渺。

　　清艳绝尘，帝国三明月确实都有其不凡之处。

　　听到燕相马和丫鬟的对话，又看到他急急忙忙地赶来，合上书卷出声问道：“表哥，发生了什么事吗？”

　　“小心，你听说了吗？”燕相马坐在崔小心的对面，自个儿给自己倒了杯茶水，咕咚咕咚地灌了下去。

　　听到那个消息之后，他第一时间就朝着这里跑来。崔府太大，这么一番奔跑还真是有些渴了。

　　“听说什么？”崔小心一脸疑惑。

　　“照人表哥被杀。”燕相马压低嗓门小声说道。

　　“什么？”崔小心大惊，小脸变得惨白，说道：“照人哥哥他——怎么会被杀？”

　　“怎么会被杀我不清楚。但是被谁所杀我却是知道了。”燕相马一脸忧虑地说道。看着表妹绝美的容颜，心想，怕是这下子那块黑炭和崔家结下死仇。先不说他能不能和表妹走到一起，以后就算是朋友也没得做了。

　　这么一想，他又突然间想起来——不仅仅是表妹，自己也是没办法和他做朋友了。

　　心里突然间有些惆怅起来。

　　“是被谁所杀？”崔小心看到表哥这么急忙忙地赶来，知道这件事情肯定非同一般。

　　而且，这件事情应该还和自己有着密切地关系，不然的话，他为什么巴把地跑过来告诉自己？

　　“李牧羊。”燕相马声音低沉地说道。

　　“这怎么可能？”崔小心正要端茶润喉来平息心境，茶杯还没来得及送到唇边，听到这爆炸性地答案之时，手腕轻颤，手里的茶杯就掉落在了青砖地板之上。

　　咔嚓——

　　漂亮地瓷器茶杯摔地粉碎。


第92章 一路追杀！

　　“小姐——”丫鬟听到瓷器破碎的声响快速跑了过来，急切地问道：“小姐，你没事吧？”

　　“我没事。”崔小心轻声说道，阻止了丫鬟要检查她手掌的动作，声音虚弱地说道：“把地上的碎片收拾一下就好了，小心别扎到手。”

　　“小心，你没伤着吧？”燕相马也没想到崔小心的情绪会如此激烈，赶紧说道：“你也不要担心，李牧羊暂时还没事——”

　　燕相马在心里想道，自己一提到李牧羊的名字，崔小心就会紧张地把手里的杯子摔破了，看来他们俩人之间的感情还是相当深厚的。可惜啊，李牧羊那黑炭是没办法成为自己的妹夫了。

　　更可惜的是自己也没办法成为他的妹夫。

　　崔燕两家是一体的，崔家兴，燕家兴。崔家衰，燕家也要败。自己以后想要娶李思念那也是不可能的事情了。

　　“我没事。”崔小心摇头。“照人哥哥的实力我是清楚的，闲云上品，天都年轻一辈又有几人能够胜得了他？李牧羊怎么可能——杀了他？他怎么可能会死？你这消息到底是从哪里来的？有几分真实性？”

　　“我也觉得奇怪啊，听到这个消息时我比你还要震惊。”燕相马一脸疑惑地说道：“不过这是我在家里听到的，爷爷他们正在商量对策。我没有列席资格，所以只能偷听几句——据说不仅仅是照人表哥出事了，整个监察司数十名监察史全军覆灭。听起来不是真实的。但是听他们商量地那么认真，而且气氛也相当的沉闷。我觉得——应该有九分是真实的吧？”

　　“——”崔小心眉头紧皱，起身在院子里走来走去。

　　“李牧羊那个家伙是有些奇怪，说他实力深厚吧，但是大多数时候表现出来的是一幅手无缚鸡之力的样子。说他软弱可欺吧，他又时不时地说出一些惊人之话做出一些惊天之事。以前我查他的底时，发现他是全校倒数第一。没几个月的时间，就考了个文试第一。说他武力不行吧，他杀了乌鸦，就连照人表哥也栽在他的手上——”

　　燕相马的疑惑也正是崔小心的疑惑，她比燕相马更了解李牧羊，他们同学数年，她清楚地知道他到底是一个什么样的男人。

　　李牧羊几乎是她看着成长和优秀起来的，日新月益，他吸收知识的速度和拼搏努力的精力简直让人感觉到震惊。

　　就像他今天再次让自己震惊一样。

　　“照人哥哥——他现在在哪里？”

　　“不知道。”燕相马摇头，说道：“据说连尸体都没有找到。”

　　“表哥，我有些累了。”

　　“啊？这就累了？”燕相马不愿意走，说道：“你再坚持一会儿，我还有事要和你商量呢。发生了这样的事情，你和李牧羊是不可能了。甚至他能不能活着能够活多久都是一个未知数——我们的立场是什么？李牧羊要不要救如何救——”

　　“燕相马。”崔小心厉声喝道，表情冰冷地打断了燕相马的话。

　　燕相马知道表妹这次是真地生气了，举起双手投降，说道：“行行，你别生气——如果打我有用的话，我就让你骂几句？”

　　“——”

　　燕相马轻轻叹息，看着崔小心说道：“我知道你很难过。我也很难过。一方是我的生死兄弟，一方是你的哥哥——现在只能期待我听到的消息是假得了。就算做不成朋友，也没必要成为敌人。”

　　崔小心站在院子里面的天都樱下面，看着那血红色的花瓣久久不语。

　　燕相马叹了口气，转身离去。

　　“李牧羊——这一定不是真的，对不对？”崔小心心乱如麻。

　　……

　　……

　　呼——

　　重物从高空落下，如陨石般砸来。

　　这个马脸男人隐藏在红河峡谷的上方，等到马车经过时突然间发动袭击。

　　事发突然，几乎不给人任何思考的余地。

　　“跳车。”胖子吆喝了一声，肥胖无比的身体就已经机灵地滚到了车轮下面。

　　马车向前狂跑，他的身体却在向后狂滚。

　　李牧羊地反应也相当的灵敏，在胖子喊话以前就已经感觉到了那霸道地杀气。想要一脚把胖子踢出去时，却发现自己踢了个空——

　　踢出去的脚尖向厢板借力，身体朝着窗口钻了出去。

　　咔嚓——

　　马车车厢被那把巨大无比的子母流星锤给砸地稀烂，车厢木板四处飞溅。

　　就连那前面拉车的两头烈马也承受不住这一锤之威，身体踉跄着向前栽倒过去，连续翻了好几个跟头才停下。

　　骏马躺在地上嘶鸣惨叫，却难以起身。全身骨头全都断掉了。

　　李牧羊跳车之后，身体也同样在地上翻滚。

　　滚着滚着，就发现有什么东西在朝着自己滚了过来。

　　那是杀手的母子流星锤。

　　他把那流星锤当成暗器丢了出来，朝着李牧羊所在地方向碾压过去。

　　轰隆隆——

　　大锤拖着小锤，锤面的尖刺不停地带出新鲜的红土，一路翻滚，呈摧枯拉朽的姿态。

　　李牧羊急了，他身上还当真没有能够和这巨锤相抗衡的武器。

　　如果被这巨锤给撞上，他的身体怕是先要被它给撞瘪然后又扎出无数个窟窿出来。

　　呼呼呼——

　　巨大的风轮声音传了过来。

　　只见胖子不知道什么时候跑过去搬起了一只被砸散的车轮，将那精钢打造的车轮朝着子母锤砸了过去。

　　哐——

　　车轮被弹开，子母流星锤也被撞偏了方向。

　　李牧羊没有逃跑，这个时候他不能逃跑。

　　他从地上爬了起来，手持长剑朝着那个长脸男人刺了过去。

　　马脸男人连续两次攻击失败，气得啊啊大叫。

　　他看到李牧羊这只小爬虫竟然还敢转身反击，手腕一抖，手上的金圈便将那只右手右臂变成了坚不可摧的“金臂”。

　　铛——

　　通天剑砍在了他的金臂之上。

　　“无知小儿，自寻死路。快把你的脑袋给爷爷拿回去领赏钱。”马脸男人用金臂挡下了李牧羊的剑锋，然后一拳朝着李牧羊的面门砸了过来。

　　他要砸碎李牧羊的脑袋。

　　李牧羊也同时出拳。

　　蓄力丹田，力发瞬间。

　　砰——

　　《破体术》之破拳施展出去。

　　李牧羊的身体被打飞了出去。

　　拳头的骨头几乎都要碎裂了一般。

　　马脸杀手修的是横练功夫，一身《金刚大翻身》极有功底。掌劈如飞刀，拳出如撞山，实力不可小觑。

　　马脸杀手也后退了两步，大笑着说道：“小子有两下子——”

　　他说不下去了。

　　在他的胸口，出现了一道带着血迹的长剑剑尖。

　　那是李牧羊刚才丢出去的剑。

　　胖子站在马脸杀手的身后，猛地将手里的长剑拔了出来。

　　扑通！

　　马脸杀手一头栽倒在地上，满脸不甘心地模样。

　　胖子瘫倒在地，看着被砸到远处的李牧羊，喊道：“你没事吧？”

　　“没事。”李牧羊从地上爬了起来。才说了两个字，嘴巴里就呕出了一大口血。

　　早知道这个马脸杀手的拳头那么结实，他就不去和他以拳碰拳了。

　　可是，如果他不以拳碰拳来吸引他的注意力的话，又没办法和胖子默契配合把他给刺出一个透心凉——

　　杀敌一千，自损八百。说得就是自己这种人了。

　　胖子在怀里一阵摸索，找出一个灰色的小瓶子丢了过去，说道：“补气丹，应该只剩下最后一颗了。你吃了吧，有舒筋活血，调气顺脉的作用。”

　　李牧羊接过药瓶，问道：“你怎么办？”

　　“嘿——”胖子用力地拍打着自己的胸口，说道：“胖爷这身体——咳咳咳——”

　　胖子捂着咽喉剧烈地咳嗽起来，几乎把肝肺都要咳出来的模样。

　　李牧羊从地上爬了起来，走到胖子的身边。把瓶子里面的补气丹倒出来，然后用手指甲给掰成两半。一半塞到胖子的手里，另外一半自己吃掉，说道：“咱们一人一半。”

　　胖子又把补气丹吐了出来，放到李牧羊手心，说道：“吃一半没用，药效发挥不出来——你把我这一半也吃掉吧。”

　　李牧羊看着那口水涟涟地半颗黑色药丸，下了好久的决心，无论如何也没办法把它喂到嘴里。

　　他又把那药丸还了回去，说道：“我小的时候，母亲就经常教育我说好东西就要和大家一起分享——你我同样受伤，凭什么我能一个人吃掉一颗补气丹你却什么都没有？这不是相处之道。就算这半颗补气丹什么用处也没有，我也要和你共同分享。”

　　胖子又把手心里的那半颗补气丹丢进嘴巴里吞了，感动地说道：“好兄弟——以后只要有我一口吃的，就有你一口喝的。有我一颗补气丹，就会有你一半。”

　　李牧羊实在不愿意再和这胖子分吃一颗补气丹了，入嘴奇苦不说，吃了还没什么用处。他转移话题，说道：“我们快走吧——还有多远的路？”


第93章 欺人太甚！

　　从鸡鸣泽走出来，李牧羊和名为公输垣的胖子买了辆马车朝着星空学院赶去。

　　此行危险重重，杀机四伏。

　　看来崔照人和数十名帝国监察史死亡的事件已经发酵，这是崔家或者其它的利益相关方做出的激烈反击。

　　让李牧羊心中疑惑的是，这个胖子一直不离不弃。

　　他只说欠下李牧羊一个天大的人情，却又不说欠了李牧羊什么人情。

　　李牧羊心里很忐忑，他觉得自己变英俊了之后——突然间就开始招男生喜欢了。

　　听说帝国一些贵族喜欢那种长得很清秀的小男生，李牧羊好几次偷偷对着河水照了照自己的脸，发现自己就属于那种类型。

　　于是，一路走来他和胖子即亲密合作默契配合，又刻意地保持一定的距离。

　　譬如胖子刚才把自己用嘴巴含过的半颗小药丸给李牧羊吃，李牧羊当场就发现了他的诡计——他要是接受了，那不是和胖子间接接吻了吗？

　　他才不上当呢。他的初吻是要送给——

　　李牧羊认真地想了半天，也没想明白自己的初吻到底应该送给谁。

　　“一定会有那么一个人。”李牧羊在心里想道。“爱自己如生命。”

　　想到这句话的时候，脑海中竟然出现了李思念那张嘻笑娇美的脸。

　　李牧羊吓了一大跳，拼命摇头从脑海里把李思念地脸给甩了出去。还呸呸呸地吐了好几声——

　　心想，那是自己的亲妹妹，怎么可以把初吻给她呢？自己真是个禽兽。

　　不，连禽兽都不如。

　　李牧羊发现了一个更加悲剧地事实。能够爱自己如生命的女性，而且是年轻女性——除了李思念之外怕是也不会有别人了。

　　“快到了。”胖子也从地上爬了起来，看着不远处已经死透的马脸杀手，心有余悸地说道：“这是第几批了？”

　　“第六批了吧？”李牧羊想了想，说道：“可惜没有马车代步，我们只能依靠双腿赶路。你我都身上带伤，怕是会拖慢行程。”

　　“咬牙坚持一下。到了星空学院就好了。到了那里就没有人能够伤害你了。”胖子给李牧羊鼓劲儿，也是给自己鼓劲儿。

　　“这次真是多谢——公输兄，如果不是你一路帮忙照应的话，怕是我早就遇害了。根本就不可能走到这里。”

　　公输垣摆着胖手，说道：“开什么玩笑？崔照人都杀不死你，就凭这几个废物？不过我们还是快走吧，崔家悬赏十万金币要你脑袋。那些杀手都疯了一样地扑过来。现在还只是一些不知名的，倘若他们请到帝国排名前十的杀手赶来，你我合力也只有死路一条。你这功夫时灵时不灵的，也确实让人心里没个着落，每次遇到敌人时我都不知道到底是要打还是要跑——”

　　“——”

　　两人再次辛苦跋涉，脚步如飞地朝着预定的目标前行。

　　过了红河峡谷，就是一片入眼皆绿的平原。

　　平原之上有大鸟掠空，有雄鹿饮水，有狼群嚎叫，还有秃鹫正津津有味地吃着一具庞大的足有数十米长的不知名生物的骸骨——

　　看到有行人走来，也只不过是抬头看了一眼，然后继续埋头苦吃。它们不畏生，不惧人。看着它们成群结队吞噬腐肉的模样，倒是让李牧羊心里有些发毛的感觉。

　　“这是花语平原。”胖子出声说道。“听名字是不是觉得很诗情画意？”

　　“名字是不错。”李牧羊点头。

　　“但是它却是神州十大死地之一，名列第六。”胖子一脸高深莫测地说道。

　　李牧羊看看四周，说道：“不会吧？就这几只大鸟和狼群？”

　　胖子翻了个白眼，说道：“你知道这花语平原有多大吗？它比整个江南还要大上十几个江南。而且，现在是白天，我们走得是‘官道’。”

　　“官道？”李牧羊看了看不远处对着他们流口水的狼群，一脸惊诧地说道：“连路都没有，这算是什么官道？”

　　“所以我才说——它是十大死地之一啊。”胖子一脸警惕地看着四周，说道：“小心一些。”

　　李牧羊瞄瞄四周，空荡荡地没有一个人影，说道：“星空学院今年不会就招收我一个人吧？报道日期临近，为什么没有看到其它的学生？”

　　胖子撇了撇嘴，说道：“星空学院是神州最神秘的学院，每年招收的学生自然不只是你一人而已——那些学生从神州大陆各个区域赶来，有远有近，有早有晚——最重要的是，有谁是像咱们这般一路被追杀过来的？”

　　“——”

　　“入了星空学院，还被人欺负成这样子——李牧羊，你是星空史上最悲剧的入学新生了吧？”

　　“——”

　　两人一边聊天一边赶路，不过路上再没有遇到什么危险的刺杀。

　　倒是在夜晚睡觉的时候狼群跟了过来，胖子睡得正香时被嚎叫声音打扰，冲出去忙活了一阵子，等到他再次回来时叫声就消失了。不过倒是提了两条狼腿丢在渐熄的火堆上面烤着，第二天起床就成了他和李牧羊的美味早餐。

　　在花语平原上面又走了两天，地势越来越险峻起来，可以看到远处被烟雾笼罩高耸入云的大山。

　　李牧羊大惊，说道：“我们是不是走错路了？我怎么发现越来越荒凉了？”

　　说话的时候，李牧羊就已经从内缝口袋里摸出星空学院的地图。那是骑鹤师兄送给他的，古锦绘制，所以在他落入大江时没有被江水给泡烂。

　　“快到了。”胖子指着前面说道。“看到那座最高的山没有？就是那里面。”

　　“——星空学院不是学院吗？”李牧羊心中隐隐地不安。这哪里还是学院啊？这是神仙修道的修府吧？

　　“如果不把学校建在这里，它凭什么叫做星空学院？威风在哪里？逼格在哪里？和世间那千万所学院有什么本质上的区别？”

　　“——”

　　听到胖子这么反驳自己的话，李牧羊心里还是挺高兴的。

　　毕竟，星空学院是他将要进入的学院。这么高逼格的学校都把自己录取了，那自己该是多么优秀啊？

　　最关键地是，李牧羊现在处境堪忧，杀手成群结队地杀来，他地脑袋随时都有可能被人给拿去换赏钱。

　　这样的学校让他很有安全感，虽然他对这所学校没什么安全感。

　　唯一麻烦的地方就是：回家的路途艰难遥远了一些。

　　不过，如果能够保住父母妹妹的命，就算是让他永不回归他也愿意——

　　李牧羊终于体会到了近在眼前，却又远在天边的真正含意——以前一直以为这句话形容的是说自己喜欢却又泡不到的妞，譬如崔小心。

　　现在他知道，他还有词语本身的意思。

　　早早就看到了那高山，但是李牧羊没想到自己又走了两天。

　　他觉得这一段时间双脚走的路是他前十几年所走路的总和还要更多一些。

　　越是往前，越是感觉到了一股阴寒之气。

　　走到那座耸入云霄地山脚下的时候，已经是阴寒刺骨。

　　李牧羊感觉到了寒冷。

　　没有寒风，这冷不是由外至内，而是由内至外。

　　先是感觉到心里寒冷，骨髓寒冷，然后才感觉到脸上身上的皮肤冷。

　　胖子也冷，身体上的肥肉哆嗦着说道：“这鬼地方——幸好星空学院没有招我，招我我也不来。”

　　“——”

　　胖子指了指那座高山，说道：“此山为无名山，星空学院就在上面。到了这里，我们就安全了——”

　　话音刚落，从云雾之中走出了几拨人马出来。

　　第一拨是个丑陋老妇，身穿黑色袍，手持蛇头拐。

　　第二拨是两个和尚，两人头上各有九个戒疤，一人持铁铲，一人持木鱼。

　　第三拨是七名持双刀的男人，有高有矮，有胖有瘦，留着满头小辫子，穿着花花绿绿地衣服。一看就非中土人士。

　　第四拨是一个青衫男人，单人匹马，怀抱巨剑。

　　……

　　胖子身上的肥肉哆嗦地更加激烈了，破口骂道：“我说这几天他们怎么跟老鼠一样地都消失了，我还以为是被咱们兄弟俩给甩得没影子了——原来是跑到咱们前面，想要来一个彻底地截杀。”

　　李牧羊地心直往下沉，但是这个时候容不得他躲避，更没有后退的机会。

　　挡在他前面的都有四拨人，那些闻着血腥味道而来的又有多少？

　　李牧羊跨前一步，挡在胖子的前面，说道：“公输兄，俗话说送佛送到西，你已经把我送到这学院脚下，咱们就此分别吧——”

　　胖子破口大骂，说道：“李牧羊，你把胖爷当成什么人了？这种生死关头，我能够丢下兄弟不管独自逃命？”

　　“——”李牧羊眼眶湿润，大为感动。生死关头，不离不弃，胖子果然是自己的好兄弟。

　　“再说，我就算想逃，他们也不会放过我——你的脑袋值十万金币，我的脑袋也值五万金币好不好？五万金币也是钱啊，他们哪有看到金币不要的道理？”

　　李牧羊愕然，说道：“你也被悬赏了吗？之前怎么都没有听你说过？”

　　胖子脸色燥红，很是不满地说道：“我不想说——凭什么你的脑袋值十万，我的脑袋只有五万金币？这不是欺负人吗？”

　　李牧羊张了张嘴，狠狠地点头，说道：“简直是欺人太甚。”


第94章 剑客古漠！

　　士可杀，不可辱。

　　李牧羊对胖子的遭遇非常同情，大家都是同一个级别的低手，凭什么自己的脑袋值十万他的脑袋只值五万？

　　更何况如果按照体积算的话，胖子的脑袋足有李牧羊的一个半那么大——这简直是把人往死里欺负啊。

　　李牧羊拍拍胖子的肩膀，说道：“不要放在心上，总有一天他们会明白你的价值。”

　　“我现在就要让他们明白。”胖子一脸横肉地面对着那些围拢过来的杀手，说道：“胖爷不发威，当我是病猫。我们能解决前面的六批，就能解决掉现在的四批——”

　　李牧羊不无担忧地提醒他，说道：“前面的六批都是一拨拨来的，这次的四批是一次性站出来的——真的没问题？”

　　胖子就像是泄了气地皮球，声音弱弱地问道：“你现在能不能变身？就像干掉崔照人那样——”

　　“我解释过多少次了，崔照人不是我杀的——”李牧羊对这种事情很敏感。为什么这个胖子总说崔照人是自己杀的呢？这中间有很大的误会，天大的误会——

　　“我知道我知道。你是害怕承担责任，我要是你，我也拼命和这件事情撇清关系——可是有些事情不是我们不承认就可以当作什么事情都没有发生的啊。我掐指一算，这件事情大家伙应该都知道了吧？”

　　“——”

　　这次轮到胖子安慰李牧羊了，拍拍他的肩膀，说道：“没事的。杀了也就杀了，反正反悔也没什么用——你承认不承认，他们都是要杀你的。”

　　“——”

　　“小子就是那李牧羊吧？”那个丑陋妇人笑眯眯地盯着白衣变成黑袍地李牧羊，声音嘶哑如老鸹鸣叫，说道：“老身想借你一样东西。”

　　李牧羊觉得这样的台词很熟悉，好像在他看过的一些志异诡怪小说中见过。

　　于是，他一脸鄙夷地盯着那个老妇人，说道：“你不就想要李牧羊项上人头吗？”

　　“不错。我还就是要借你一颗人头用用。”

　　“人头我只有一颗——你开个价吧。”李牧羊说道。“价格合适，我就自己买回来。”

　　“哈哈哈，是吗？有人出价十万金币，如果你能够出更高的价格，我倒是不介意今日放你一马——”

　　“你看。”李牧羊转身对胖子说道：“有钱能使鬼推磨，古人诚不欺我。这些人为了钱真是什么事情都能够干得出来，不知节操为何物。”

　　然后他对那个丑陋地老妇人说道：“我只有九十七枚金币。”

　　“有意思。还真是有意思。”丑陋妇人脸上的笑容凝固了，声音恶毒地说道：“多少年了，还从来没有人敢如此这般的戏耍我鬼寡妇。小子，你肩膀上的这顶脑袋我要定了。”

　　“你虽然长得丑，但是品味好——这外号取得就很不错，和你的外貌相得益彰。”李牧羊脸带笑意地说道：“他们不敢这般戏耍你，也是因为你长得太吓人了吧——”

　　“她可是鬼寡妇——”胖子伸手抓着李牧羊的肩膀，小声提醒着说道：“是川省唐门弟子，全身都是毒素，杀人于无形。没有人敢得罪她。”

　　“那又怎么样？”李牧羊没好气地说道。“她要是肯放过我，我叫她干妈都行——我不得罪她，她就不杀我了？”

　　胖子愣了一会儿，点头说道：“对，反正都是个死，要狠狠骂——你这个丑陋地老巫婆，猪都比你好看，说你是猪都是在侮辱猪。你平时都不照镜子的吗？照过镜子的话怎么还有脸跑出来杀人行凶。难怪你的名字叫做鬼寡妇——一定没有人愿意娶你吧？你的丈夫一定是不想再看你那张丑陋的脸而选择自杀。我倒是佩服你的那个自杀的丈夫了，虽然他眼睛很瞎，但是勇气可佳。你说你到底活得有多悲惨，我要是你我早就一头撞死在石头上了——那边就有块大石头，你赶紧去撞吧。”

　　“你这肥猪——你这肥猪——”鬼寡妇暴跳如雷，气喘吁吁，恶狠狠地盯着胖子，怒声喝道：“老身就算是死，也要拉你垫背——”

　　说话之时，身体突然间朝着胖子所在的方向走了过来。

　　说是走，其实是缩地成寸。

　　十几米的距离瞬间即至，手里的蛇头拐无比凶猛地朝着胖子的脑袋砸去。

　　胖子不顾形象，倒地翻滚。

　　人长得圆也有优势，至少他滚得时候比别人更快一些。

　　鬼寡妇气愤之极，哪肯就此放过如此辱骂过他的胖子？

　　双脚疾走，只见其身影，却看不到她迈步的步伐。

　　手里的蛇头拐一拐又一拐地朝着地上的胖子砸去。

　　“我命休矣——你这个丑八怪，你这个恶毒妇，你快去照镜子啊——照了镜子你就要自杀——”

　　胖子一边滚还一边骂，虽然打不过毒寡妇，至少嘴上是占尽了便宜。

　　胖子以自杀式的嘲讽技能把那个老毒婆给吸引过去了，其它三拨人都将视线盯在了李牧羊的身上。

　　“阿弥陀佛！佛门清苦，也要向李檀越借脑袋一用。”手持大铲子的和尚单手对着李牧羊作揖，笑呵呵地说道。

　　“是极是极。无酒无肉，灯油都点不起——要是有了牧羊施主舍来的这颗脑袋，咱们地日子也要好过一些。”手持木鱼的和尚跟着补充说道：“菩萨说我不入地狱谁入地狱？牧羊施主一看就是有大慧根之人，想来愿意将脑袋布施给我们吧？”

　　“和尚别抢。这颗脑袋是我们虫谷七罗刹先看中的——想要拿那颗脑袋换灯油钱，也要先看我们七兄弟手里的双刀同意不同意。”梳着小辫打扮得花枝招展地大罗刹金得意大声喝道。

　　“哪里来的一群跳梁小丑？也敢跑到洒家面前撒野？”大铲子和尚怒极，破口大骂着说道。

　　“兄弟们，给这和尚放放血——我倒是要尝尝这和尚的血和普通人的血有什么不一样——”

　　李牧羊一言不吭冷眼旁观。

　　心想，打吧，打吧，你们打个你死我活才好。

　　现在的李牧羊就是那奇书《西游记》之中的唐僧，无数的妖魔鬼怪都想要他的脑袋。

　　不过，他和唐僧不同的是，唐僧一路絮絮叨叨不怕老人碰瓷不怕女妖仙人跳，还动不动就把自己神通广大的大徒弟孙悟空给赶走——李牧羊比他要聪明多了，老人不扶，女人不碰。唯一的好兄弟胖子一路上几乎都是各种奉承讨好生怕说了一句重话让他拍屁股走人。

　　“各位勇士稍安勿躁。”骑在枣红大马上的青衫剑客终于开口说话了。他看着那两个假和尚和七个大人妖，说道：“此子实力不容小觑，大家还是齐心协力为妙。切莫被他逃跑，或者跑到那山上——成败在此一举。砍掉此子一只胳膊者，三万金币。砍掉此子脑袋者，十万金币。”

　　涨价了！

　　现场涨价了！

　　在上那艘楼船之前，李牧羊从来没想过自己的脑袋会那么值钱——

　　“你又是何人？”李牧羊盯着那个青衫剑客问道。

　　虽然他由始至终都保持沉默，只是冷冷地看着眼前发生的一切。但是李牧羊却能够感觉到他才是现场最危险的人。

　　会叫的狗不咬人，不会叫的狗才最凶狠。

　　这个青衫剑客身上不带杀气，没有煞气，却让李牧羊的汗毛竖起脊背生寒。有种被毒蛇猛兽暗中觊觎的感觉。

　　“剑客古漠。”青衫男人面无表情地回答着说道。

　　马嘴喷出大量地热气，马腿冻地直哆嗦。

　　因为他内功所控制，座下那匹骏马畏惧此地竟然难以逃离。

　　“不认识。”李牧羊摇头说道。他看到此人看向自己的眼神有恨意，不像是其它人看自己时只有欣喜——就像是看着一座金山。

　　“难道他是崔照人的家人？”李牧羊在心里想道。

　　“李牧羊，今日是你死期。”古漠说话的时候，双腿一夹，连人带马腾空而起。

　　骏马受惊，四蹄乱弹。

　　巨大的马腹朝着李牧羊的头顶压迫而来，与此同时，古漠手里那足有一丈多长的大剑也“呛”地一声出鞘，朝着李牧羊的脑袋斩了过去。

　　重剑无锋，古漠的这把长剑没有开锋。可是剑刃边沿却有红光闪烁，仿佛是燃烧着的红色火焰。

　　嘶啦啦——

　　空中传来阵阵燃烧的声音。

　　那是空中的一些易燃气体被重剑的热度给点燃了。

　　李牧羊全身汗出，衣服都要湿透了。

　　他站立在原地不敢动弹，也不能动弹。

　　进是死，退是死。

　　逃跑更是不可能。

　　先不说难以躲避那重马的双蹄，就是那把巨剑的攻击也把方圆数百米给笼罩其中。

　　无论李牧羊如何的腾挪躲闪，都没办法闪过那一剑之威。

　　更让人绝望的是，那两个酒肉和尚和虫谷七罗煞看到青衫剑客抢先出手，担心被他抢了胳膊和脑袋，也一个个地各施奇技朝着李牧羊攻来。

　　四面包围，生死危机。


第95章 一个滚字！

　　如果还是原来的自己，是不是比现在生活的更加轻松惬意？

　　一路走来，李牧羊总是情不自禁地想起这样的问题。

　　如果没有落日湖边的那场争斗，如果没有和崔小心的那番聊天，如果没有杀死乌鸦，甚至如果没有这次的文试第一——

　　自己仍然是那个昏昏噩噩又软弱胆怯的漆黑少年，上课发发呆睡睡觉，回家听李思念唱唱歌撒撒娇，混吃等死，碌碌无为。

　　一生最大的成就也可能就是接管家族产业成为一家店铺的小老板——那样应该也生活的很幸福吧？

　　这一段时间，李牧羊觉得自己生活的很辛苦。他头一回意识到，仅仅是为了活着，就是如此艰难的一件事情。

　　一路走来，他和胖子击退了六拨刺客。现在好不容易来到了星空脚下，却没想到又遭遇了这样的一场合围剿杀。

　　李牧羊心里很委屈，很愤怒。

　　他看过的那些侠怪小说之中，高手都自有一番风骨傲气，他们杀人的时候是不允许别人帮忙的。

　　丢一幅白手套出去，然后两个人就举剑战在了一起。势均力敌，公平正义。

　　李牧羊看着骑着大马从头顶上方压迫而来的剑客古漠，看着从左右两边持着大铲和木鱼奔来的两个酒肉和尚，还有穿的花枝招展奔跑起来满头小辫随意摆动的七名二逼中年——这他妈的算是什么？还讲不讲江湖道义了？

　　故事里都是骗人的。

　　“哈哈哈，李牧羊——你吃洒家一铲——”持着大铲子的胖和尚后发先至，手里重逾千斤的半月铲挥舞起来虎虎生风，一铲子下去能够碎金裂石，半座山头能够给削没了。

　　胖和尚想要拿那十万金币的赏格，所以这一铲子是朝着李牧羊的脑袋铲过来的。

　　一铲下去，李牧羊的脑袋高高地扬起，那十万金币就是他自己的了。

　　手持木鱼的瘦和尚速度慢一些，不是直直地朝着李牧羊奔来，而是沿着战团转圈，在奔跑的过程中还拿着木锤敲击鱼头。

　　梆——

　　梆——

　　梆——

　　……

　　每重击一次，李牧羊的脑袋就感觉到一阵昏眩。

　　身体发软，站立不稳。

　　“李牧羊，这是木鱼鼓——是一种很厉害地音波攻击，快把耳朵闭上。”胖子公输垣身体灵海地躲开了鬼寡妇的一次蛇拐攻击，赶紧出声提醒自己的小伙伴不要被那声音所迷惑了心智变成痴呆。

　　七个二逼中年啊啊啊大叫着扑了过来，因为他们的人数太多，没办法一次排开地攻击李牧羊，所以只能排成长龙。

　　大罗刹手持双刀，第一个朝着李牧羊劈来。一击不成，立即闪去，然后二罗刹的双刀就已经从中路或者下三路刺来。

　　他们步伐诡异，刀法凛冽，而且配合极其默契，进退间都暗合玄门阵势，形成一波波很流畅地击杀狂潮。

　　躲无可躲，避无可避。

　　李牧羊唯一能够选择的就是迎头反击——

　　李牧羊咬了咬牙，握拳轰出。

　　砰——

　　他蓄势已久的那一记破拳轰在了马腹之上。

　　噗——

　　一声闷响传来。

　　枣红大马的腹部被破拳击中，护体的皮革被打地爆裂开来出现一个大洞，从那个大洞里面流敞出鲜红色的血水汁液。

　　李牧羊全力出手，那一拳竟然把古漠的坐骑给打出了一个窟窿。

　　嗷——

　　大马吃痛，拼命地嘶嚎惨叫着。

　　他的身体拼命地挣扎，想要逃离战场跑到一个安全的地方。

　　但是它的身体被古漠的双腿给夹住，它的鼻空里还拴着控制它命运的缰绳。即便想走，也根本就动弹不得。

　　古漠死死地按着坐骑，让它变成了自己身体的一部份。

　　他把那匹马当成自己的肉垫护盾，让它的身体朝着李牧羊的脑袋压去，而他手里的巨剑呼啸而来，挟裹红色火焰去收割李牧羊的脑袋。

　　他和胖和尚的目地一样，也是抢脑袋而来——

　　当然，他这一剑是由上至下斜劈而来，如果李牧羊被他砍中的话，损失地就不仅仅是一颗脑袋，身体也会被斩成两半。

　　“死吧。”古漠眼神如电，寒声说道。

　　他自小在崔家长大，受崔家培养训练，是崔家老爷子崔洗尘的近身侍卫。

　　就是因为他一直跟在崔洗尘的身边，所以他清楚崔照人在崔家有着什么样的角色定位。特别是这次针对相位之争，崔照人在其中处于一个关键的位置——他是刺向陆行空的先锋军，是击溃陆家的发动信号。

　　一旦许达被运送到天都并且成功开口咬死陆行空，不开口也行，畏罪自杀留下一份指证文书，那么他们后续的手段就会层出不穷地袭来。直至将陆家给打入谷底。

　　宋家的那位“星空之眼”也不喜欢陆行空，到时候他们崔家发动了总攻，想必其它家族也不会坐以待毙吧？

　　结果呢？

　　天都的陆家还没有出手呢，倒是他们这边的一个重要人物崔照人被面前这个小子给杀了。

　　局势变幻，胜败转变。

　　现在陆家反咬一口，陆行空跑到君王面前去告御状，崔家赔了夫人又折兵，哑巴吃黄莲有苦说不出。崔老爷子面圣回家之后砸了不少名贵的瓷瓶宝器——

　　就连皇上都被李牧羊给狠狠地抽了一记耳光。他地监察司死了那么多人，不说追究责任，就连一句狠话都说不出来。

　　做君主到了他这样的地步，心里何偿不会憋气？

　　所以，不管是为了家族还是为了西风皇室，他都有必要把这个李牧羊给杀掉。

　　这也是崔老爷子把他派遣出来全权负责此次追杀围剿地重要原因。

　　李牧羊知道情势危急，但是这段时间连番苦战，身体隐伤，疲惫不堪，刚才那一拳已经耗尽了他身体全部的力量。

　　又有木鱼鼓在旁边梆梆地敲着，每一声都专门往他的脑袋深处钻去，就像是有一根锥子在重重地刺激他的脑袋。

　　李牧羊头痛欲裂，双眼赤红，快要晕獗过去。

　　“我要变身。”李牧羊在心里呐喊着。

　　黑龙兄，你倒是赶紧出来啊——你快回来，我一个人坚持不来——

　　什么时候变身，如何才能够变身，这对李牧羊来说还是完全未知的领域。

　　他现在卯足了劲儿想变身，可是身体却不所为动——这都生死头头了，怎么一点儿反应也没有？

　　李牧羊不想死。

　　他不想离开自己的父母离开自己的妹妹。

　　世界那么大，他想好好看看。

　　星空学院那么酷炫，他想要进去感受一番。

　　他想要活着。

　　“你们都去死吧。”

　　李牧羊再一次握紧自己的拳头，握紧那酸涩甚至都有些发抖的拳头。

　　他以悍不畏死地姿态朝着那些赏金杀手冲锋。

　　不管是谁想要摘他的脑袋，他都要让对方付出代价。

　　尽自己所能！

　　呼——

　　一阵狂风席卷而来。

　　尘土飞扬，天地变色。

　　所有人的眼睛都难以视物。

　　唳——

　　然后众人才听到有清脆地鹤鸣声音传来。

　　等到狂风停歇，尘土散去，眼前再次恢复清明。

　　众路高手才发现，被他们围拢在中间包了棕子的李牧羊竟然消失不见了。

　　“李牧羊呢？李牧羊去了哪里？”

　　“李牧羊跑了？这个小贼会通天妖术？”

　　“老大，我们要不要去追——”

　　……

　　因为这边的动静太大，正在追杀胖子的鬼寡妇也被那劲风刮得睁不开眼。

　　她停下了攻势，眼神疑惑地朝着这边看了过来，声音嘶哑难听地问道：“李牧羊呢？李牧羊那个小子去哪儿了？你们一群成名高手围攻一个无名小辈竟然还被他跑了——你们还有脸出来干这种无本买卖吗？”

　　鬼寡妇很生气。

　　大家是来摘脑袋分钱的，结果脑袋提供方却跑得不见人影。

　　没有了脑袋，他们靠什么去换钱？

　　不过转念一眼，自己一直苦打的胖子脑袋也值五万金币，赶紧转身把他死死地给盯牢了。

　　心想，虽然这家伙便宜了一点儿，但是砍下他的脑袋也有五万金币可拿。无论如何，这五万金币自己是要拿定了。可不能被其它人给抢跑了。

　　嗖——

　　一只巨大的白鹤从九天之下俯冲而下，然后稳稳地停留在了众人的面前。

　　众人想要击杀摘走脑袋的目标人物李牧羊正骑在鹤背之上。

　　没有人说话，所有人都盯着站在鹤背之上的那个身穿白色流云袍的俊美男人。

　　男人站在鹤背之上，并没有下地的意思。他的衣衫纤美飘逸，他的鞋子一尘不染。就像是从九天之上下凡的谪仙人。

　　“滚。”男人仰脸看天，面无表情地说道。


第96章 出手无忧！

　　有人谦虚谨慎，有人懦弱无能。有人凶狠，有人残忍。

　　谁的拳头重一些，谁说话就更有份量一些。这才是世界的真实模样。

　　那个身穿白色星云袍的俊美男子站在鹤背之上，仰脸看天，根本就不把面前这些四地赶来的杀手恶霸给放在眼里，简简单单地吐出一个字：滚。

　　什么叫做嚣张狂妄？

　　什么叫做目中无人？

　　什么叫做装逼界的宗师典范？

　　大家伙儿今天算是真正地见识到了。

　　语言、神态、衣装、容貌、最关键地是那高高在上不可一世的气势——完美搭配，让人生出一股难以超越地感觉。

　　无知和尚怒了，刚才他那一铲子差点儿就把李牧羊地脑袋给割掉了，十万金币已经在对着他招手，结果却被这个混蛋小子把人给抢走了。抢他的人就是抢他的金币，断人财路如杀人父母——他倒是不在意别人有没有杀他父母，因为他根本就不知道自己的父母是谁。可是断人财路这种事情是万万不行的。

　　现在那个家伙根本就不看他们一眼，板着张脸说让他们滚蛋。

　　他们要是滚蛋的话，这一段时间的跟踪埋伏千里追袭不就是白费功夫了吗？

　　他们要是就这么走了，事情传遍神州，他无知和尚哪里还有脸面在业内立足？

　　“你这黄毛小儿，是哪个婆娘裤裆里漏出来的野种，敢对洒家说出这样的话。有本事过来和洒家大战三百回合，洒家今天就把你那狗脑袋给铲下来喂狼——”

　　无知和尚破口大骂，言语粗鲁，极尽羞辱之能事。

　　嗖！

　　鹤背之上的解无忧消失了。

　　然后又瞬间又回来。

　　李牧羊骑坐在鹤背之上，几乎没有感觉到解无忧地离开，甚至在他的双脚再次落在鹤背之上时连一阵微风都没有带起来。

　　可是，无知和尚的骂声却戛然而止。

　　他的瞳孔胀大，表情惊恐，满脸不可思议地模样。

　　他地嘴巴还保持着张开说话的模样，但是咽喉却只能发现咔咔的响声。

　　咔咔咔——

　　那种声音不停传来，就像是断裂地骨头不停地磨擦在一起，让人听的毛骨悚然。

　　“师兄——”手提木鱼的无罪和尚大步跑了过来，喊道：“师兄，你怎么样了？师兄，你没事吧？你别吓我——”

　　他担心师兄出事，伸手去摸无知和尚的肩膀。

　　扑通！

　　无知和尚地身体向前栽倒在地上，竟然已经一命呜呼。

　　所有人全都震惊地看着那个衣饰华美俊逸不凡的年轻少年，难以相信他竟然在刹那间就已经杀死了一个绝顶高手。

　　在场诸人甚至都没有看清楚他是怎么出手的，除了剑客古漠，怕是其它人都不知道他是什么时候出手的。

　　他的攻击路数，他使用的功夫或者武器——

　　全都是个未知数。

　　可是，那勇猛无匹手持千斤半月铲的无知和尚就已经被他给解决掉了。

　　心狠手辣，却又深不可测。

　　解无忧从怀里摸出一块洁白的手帕，轻柔仔细地擦拭着手指间的污渍。

　　“身体发肤，受之父母。不能日日陪伴在家母身边尽儿女之职，就已经让无忧百般愧疚。立身行道，扬名后世，以显父母，孝之终也。无忧没能扬名后世，却替母亲招引骂名，实在难以原谅。”解无忧云淡风轻地说道。像是在解释自己为什么杀人，更像是在排解自己心中的遗憾。

　　立身行道，扬名后世，他还有漫长的道路要走。

　　“你这——”无罪和尚探了师兄的鼻息，发现师兄已经死透，实在难以接受这样的事实。平时他们兄弟俩都是焦不离孟，孟不离焦。一持半月铲做近身攻击，一持木鱼鼓做音波骚扰。两人配合默契，死在他们手上也不知道有多少成名高手。没想到今天还没真正地开打呢，那个面目可憎地小白脸竟然就已经杀了自己的师兄。

　　更让他感觉到羞辱地是，他原本想破口大骂一番，可是话到嘴边却硬是被憋回去了。

　　他不敢！

　　无知和尚骂了几句就被人给杀了，自己要是张嘴骂人，那不就是和师兄同样的下场？

　　“你凭什么杀人？”无罪和尚终于想到了说辞。“我们兄弟干得就是拿人钱财替人消灾地买卖，和你无怨无仇，你掺和进来干什么？”

　　“星空脚下，也敢行凶？”解无忧像是看白痴一样地看着这群人，说道：“死有余辜。”

　　“你这是欺人太甚，今日我就要替师兄报恩——”无罪和尚手持木鱼鼓，准备重重地敲打下去。

　　“麻烦。”解无忧淡淡地看了他一眼，说道：“把脖子擦拭干净。我怕脏。”

　　“——”无罪和尚地额头大汗淋漓，举起来的木锤却是怎么也没办法敲下去了。

　　这个装逼地家伙——装逼起来怎么就那么遭人讨厌呢？

　　凶名在外的无知无罪，一个瞬间被秒杀，另外一个——连在杀兄仇敌面前说一句硬话的勇气都没有。

　　“兄弟们，我们合伙把这小子给宰了——”七罗刹中的老四头脑简单，看到解无忧这边只有一人，就想着大家伙齐心协力把人给杀了。他一个人能够厉害到什么程度？他们这边可是有一大拨人呢。

　　啪——

　　大罗刹转身一巴掌抽在他脸上，骂道：“闭嘴。”

　　“——”

　　剑客古漠脸色铁青，眼神一眨不眨地盯着站在鹤背上擦拭手指头的俊美少年。

　　他们在这里设伏的时候，就已经想过有可能会惊动星空的人。

　　但是，星空的人眼界奇高，一般不会理会他们这些尘世之事。

　　更重要的是，他觉得以他们现有的实力击杀李牧羊不过是探囊取物，也不过是一个回合的事情。

　　却没想到李牧羊没有杀成，却招引来星空的人，而且一出手就杀了自己这方的一员猛将。

　　现在进退两难，如何是好？

　　古漠拱了拱手，沉声问道：“敢问公子尊姓大名？”

　　“解无忧。”解无忧很是坦然地说道。他才不在乎别人会不会来报复呢。

　　“解公子，我知道你们星空规矩——并不过问山下打杀之事。”古漠指了指李牧羊，说道：“此子杀我少主，负罪逃逸。此仇不共戴天。还请解公子袖手旁观，它日必有重谢。”

　　“规矩改了。”解无忧面无表情地说道。“星空脚下，不许杀人。”

　　“什么时候改的？”

　　“我说这句话的时候。”

　　“——”

　　解无忧那双修长的眼睛扫视全场，笑着说道：“你们这是不打算走了是吗？”

　　“——”

　　所有人的视线全看向古漠，古漠算是他们这个松散组织的领头羊。如果古漠说走，他们自然是要走的。如果古漠说大家操家伙上，他们自然也是要走的——古漠不说这句话，他们也不好意思提前跑。那样的话就是临阵逃脱了。江湖之人是讲究脸面的。

　　古漠看了眼无知和尚的尸体，大手一挥，喝道：“撤。”

　　他眼神凶狠地看着李牧羊，说道：“你逃得过今日，但逃不过一世——此仇暂且记下，你的脑袋也暂时留着。”

　　说完，率先朝着花语平原走去。

　　李牧羊从鹤背之上跳下，那只白鹤很是不爽地盯着他。

　　它也是爱好清洁的，李牧羊身上有一股子它很不喜欢的味道。

　　李牧羊走到解无忧面前，对着解无忧深深鞠躬，说道：“无忧师兄，大恩大德，不知如何为报——如果不是你出手相救的话，恐怕——我现在已经不在了。”

　　胖子从地上爬了起来，一把搂着李牧羊的肩膀，说道：“没有恐怕，如果不是这位公子相救的话，你确定一定以及肯定地死翘翘了——那个古漠足有闲云上品的实力。而且他在剑道上的造诣实在是太过惊人，你根本没办法接住他那一剑之威。”

　　胖子对着解无忧拱了拱手，说道：“公输垣。李牧羊的好兄弟。”

　　“嗯？”解无忧若有所思地看着公输垣，问道：“公输家的？”

　　“哈哈——”胖子满脸尴尬，说道：“没能立身行道，扬名后世，以显父母，家世来历不提也罢——李牧羊是我看着长大的好兄弟，我现在就把他托付给你了。他得罪了帝国的大人物，一路走来被人追杀。上了星空学院，人应该就没事了吧？”

　　解无忧一脸笑意，说道：“星空之上最简单也最复杂，上去便知。”

　　公输垣点了点头，显然，他对星空学院的情况也了解一些。

　　“牧羊贤弟，你到了星空脚下，应该不会再有危险了——咱们兄弟也就此分别吧。我回去加倍努力，希望有朝一日也能够登上星空。和兄弟把手言欢，遨游天地之间。”

　　“谢谢公输大哥。”李牧羊这一次是诚心实意地唤公输垣大哥。倘若不是这胖子一路相帮的话，自己也根本没办法走到这星空脚下。“今日一别，不知何日能够再见。”

　　他从地上拾起那把通天剑，说道：“小弟身无长物，只有这把通天剑值钱——剑的主人说让我给此剑找个明主，我觉得公输大哥就是明主。俗话说宝剑配英雄——唉，公输大哥，你别跑啊——”


第97章 酒色财气！

　　公输垣奔跑起来的姿势跟兔子似的。

　　一只肥嘟嘟的大兔子。

　　李牧羊满脸遗憾，握着那把没能送出去的通天剑，说道：“公输大哥怎么就跑了呢？礼物不收也就算了，我还有很多离别之言没有和他说呢。”

　　不过，从这件小事之中，李牧羊对胖子的人品更是高看了一眼。

　　威武不能屈，一路走来危险重重，袭杀一波接着一波。两人齐心协力，患难与共，终于走到了这星空脚下。无论多么艰难的时刻，即便是生命受到威胁也从来没有说过离开的话。

　　富贵不能淫，他明明知道自己的脑袋值十万金币，只要趁自己睡熟或者没有防备的时候一刀砍下，就能够这辈子衣食无忧。而且他自己的脑袋也值五万金币，他也从来没想过让自己砍下来拿出去卖掉——

　　还有这通天剑星石粹炼，名师打造，价值何只十万金？由始至终，他都没有多看一眼。

　　这样的好兄弟，世间少有，绝世无双啊。

　　李牧羊心中暗自决定，这个兄弟自己是交定了。

　　解无忧看着李牧羊，劝慰说道：“神州浩大，自有相见之时。”

　　“希望如此吧。”李牧羊看着胖子远去的背影，心里微微叹息。这一路走来，两人饱受磨难，但是两人背靠背对敌。同吃同睡，嘻笑打闹，已经建立起极其深厚的感情。看着好友远去，李牧羊地心里很是难受。

　　“胖子，神州浩大，自有相见之时。”李牧羊想着解无忧地那句话，轻声说道：“我在星空等你。”

　　解无忧知道李牧羊离别伤感，转移话题说道：“牧羊学弟可知此山何名？”

　　“无名山。”李牧羊答道。他刚才听胖子说过，此山名为无名山。这么高大的山竟然没有名字，也着实是一桩奇怪的事情。

　　“原来牧羊师弟已经知道了。”解无忧轻笑出声，说道：“外界称此山为无名山，因为此山无人命名。但是学院师生都喜欢称此山为断山。”

　　“断山？”李牧羊一脸疑惑，仰脸抬头想要看看此山到底是什么模样。

　　但是山体庞大，山脉连绵千里。高耸入云，不见其深。犹如擎天巨柱般屹立眼前。只能够看到山之一角，难以勘测此山之真实面目。

　　“不错。此山原本无名，所以名为无名山。但是，一位屠龙仙人游行于此，看到此山地貌，极为心喜。腾空而起，一剑挥出，将此山山顶斩断。削圆顶为平地，然后化缘九国，在山顶之上建造星空学院。那位屠龙尊者便是星空学院的第一任院长。”解无忧说到那位屠龙尊者时满脸仰慕，一幅追思先贤的崇拜表情。“因为此山被削断，所以此山又名断山。”

　　李牧羊听得目瞪口呆。

　　一剑挥出，断山为崖，耗费九国财力建造这星空学院——这到底是多大的神通啊？

　　屠龙尊者，那就是传说中的仙人吧？

　　在李牧羊的心中，只有仙人才能够做出这种让人想想就觉得热血沸腾的事情。

　　李牧羊简直激动地不能自已，很为自己能够成为星空学院的一份子而感到骄傲自豪，恨不得立即登上山顶跪倒在学院院长的面前拜其为师。

　　他不求一断斩山腰，他只要一剑斩贼寇就无比地满足了。

　　他要是有那样的屠龙之技，何愁杀手来袭啊？

　　“断山——原来这就是断山的由来。”李牧羊脸色潮红，双眼放光。说道：“无忧师兄，是不是只要进了这星空学院，以后也有机会成为院长那样的屠龙尊者？”

　　“那是自然。”解无忧一脸傲然地回答着说道。“星空学院就是为了培养人族精英而存在的。”

　　“这样的话——”李牧羊抿嘴微笑。此时此刻地他心花怒放，如果不是担心被无忧师兄看轻，担心让人家觉得自己没见过什么大世面的话，他早就咧嘴大笑躺在地上打滚了。“我有个问题想请教无忧师兄，星空学院出现屠龙尊者的频率是多高？平均一下，大概多少年能够出一人？”

　　“一万年吧。”解无忧再次仰脸看天。

　　“——”李牧羊脸上的笑容凝固了。这个世界并不如自己所想象的那么美妙。

　　担心自己的答案会打击到这名年轻的小师弟，解无忧赶紧给李牧羊打气，说道：“成神易，屠龙难。就算成不了屠龙尊者，能够踏足神游之境也可以傲游星空，纵横神州，天地之大，何处不能去得？”

　　“——当然，只要牧羊师弟刻苦努力，永不放弃。成为凌驾于星空之上的屠龙尊者也是有可能的。毕竟，有些东西不是看年轮，而是看天份。天份到了，一年出现三五个屠龙尊者也是常事。或许，奇迹就显现在师弟身上呢？”

　　李牧羊是一个非常简单很好忽悠的人，听了解无忧师兄的鼓励后热血又沸腾起来，他眼神坚定，握紧拳头说道：“谢谢无忧师兄，我一定会努力的。为了我自己，也为了我的家人——”

　　想起自己的家人，李牧羊又开始担忧起来，他再次对着解无忧深深鞠躬，说道：“无忧师兄，牧羊还有一事请求。请无忧师兄一定援手相助。”

　　没办法，胖子说李牧羊只要进了星空学院就好了。到时候多抱大腿，请求高人保护。这样的话，他远在江南城的家人就可以平安无事。

　　李牧羊还没跨入星空学院的大门，现在认识的大腿——不是，认识的星空强人也只有解无忧一人。不抱他能抱谁？

　　虽然人家才刚刚帮助自己赶走强敌，算是救了自己一条小命。再次开口实在有些不知过退不知廉耻。

　　但是，就算被人骂作无赖也认了。这是他必须要解决的事情。

　　“但说无妨。”解无忧很是爽快地说道。

　　“正如无忧师兄刚才所见，我得罪了很厉害的家族，一路走来，屡次被他们派人追杀。我历尽磨难才来到星空脚下，以后有师兄和众多同校师兄弟庇护，自然高枕无忧。可是我担心我远在江南的家人，我担心那些仇人没办法找我报仇，就去报复我的家人——每想到此，心急如焚。如果家人的事情不解决，牧羊恐怕也没办法一心向学。无忧师兄能不能帮我照顾一下我的家人？拜托了。”

　　李牧羊再次对着解无忧鞠躬。言词诚恳，态度急切。

　　这件事情缓不得，慢不得。要是家人出现什么变故，他这辈子都没办法原谅自己。就是成为屠龙尊者又当如何？

　　解无忧眉头微挑，说道：“按道理讲，我们一般是不理俗事的——不过，既然牧羊师兄有此请，那我就让人帮忙照应一下吧。此为私谊，不易与其它师生讲起。”

　　“牧羊明白。”李牧羊大喜，高兴地说道。倘若有无忧师兄帮忙照应，或者他找来人帮忙照应。不管找得是什么人，想必可以保自己家人安全。

　　虽然李牧羊不知道无忧师兄到底是什么境界，但是看到他刚才斩杀那名大和尚的能力实在是太过惊世骇俗。自己远远不及。

　　“那就上山吧。”解无忧笑着说道。对于这个师弟，他实在是太过优待了。

　　李牧羊抬头看了看那高不可攀的山顶，朝着仙鹤的鹤背爬将过去，说道：“又要麻烦无忧师兄了。”

　　在他想来，山高路险，无忧师兄骑鹤而来。如果载他一程的话，一会儿的功夫就能够爬到山顶。他就可以以最快的时间登上山顶办理入学手续了。

　　解无忧站在原地不动，一脸笑意地看着骑在鹤背之上的李牧羊。

　　李牧羊一脸茫然，看着解无忧问道：“无忧师兄，还有什么事情吗？”

　　“牧羊师弟需要自行上山。”解无忧笑呵呵地说道。“其它人不可代劳。”

　　李牧羊面红耳赤，赶紧从鹤背上面爬了起来，连连对着解无忧抱歉，说道：“不好意思，不好意思——我以为——我以为师兄可以载我一程。”

　　“山易断，路难行。”解无忧衣衫一展，人便已经站在了鹤背之上。那只大白鹤昂首挺胸很是温顺。不像是李牧羊往它身上爬时它一脸嫌弃的模样。“不知断山真面目，只缘身在此山中。牧羊师弟，前面还有酒色财气四关需要你去勘测破解——祝你好运。”

　　唳——

　　白鹤发出嘹亮地清鸣声音，然后挥动着巨大的翅膀朝着那云雾之中飞行而去。

　　李牧羊被劲风吹地哴跄后退，衣服头发沾满草沫，灰头灰脸极是狼狈。

　　“星空学院——”李牧羊咬牙切齿地想着：“这辈子到底能不能走到啊？要是自己爬上山去，却发现已经须发皆白垂垂老矣——怕是娶不到媳妇泡不到妞了吧？”

　　李牧羊很忧伤。


第98章 财大器粗！

　　无忧师兄走了，烦恼就来了。

　　李牧羊看着那插入云宵近乎笔直地无名山，又名断山的山，愁得头发都要白了。

　　一剑斩山腰的屠龙尊者听起来热血霸气，但是想要一步步达到那样的成就走起来就艰难无比。

　　李牧羊沿着那山脚走了一截，没有山道，没有石阶。一切都呈原始状态。

　　怪石嶙峋，荆棘密布。山高且陡，猿猴难渡。

　　李牧羊四周扫瞄一圈，发现荒野空荡，不见人烟。远处倒是有几只不知名的彩鸟朝着这边张望，不过李牧羊也没有把它们赶走的意思。便宜它们了。

　　李牧羊在山脚找一个偏僻地角落把裤子给脱了下来，准备把裤裆里面的几十个金币给丢出来。

　　裤子里面还有内裤，那是母亲特别为自己缝制的。内裤下面有夹层，如果不把裤子脱下来又不想扯到李牧羊蛋的话，一般人是很难把他裤裆里面的那些金币偷走的。

　　“临行密密缝，意恐迟迟归。”李牧羊一边脱裤子，一边念叨着这首《游子吟》。想起母亲得知自己考上星空学院之后大摆宴席拉着自己的手挨桌敬酒的骄傲面容，想起她担心自己没有更换的衣服点灯熬油一针又一针地给自己赶制新衣的辛苦，想起她送别时眼眶泛红又拼命挤出来的笑脸，李牧羊地鼻腔发酸，有种想要流泪的冲动。

　　“儿子不孝，刚刚出门就惹了那么大的事端——”反正也没有别人听到，李牧羊一边脱裤子一边自言自语，倾诉自己心中的担心和委屈。这些话就是在胖子面前也是没有说过的。“我也不是有意的，我就是觉得——就是觉得做人不能太欺负人。大家出门在外，是应该要讲道理的，对不对？好好说话，好好做人，这也是你们一直以来教育我的道理。妈，爸，还有思念——你们可一定要好好的啊。我一定会好好习武学艺，等到我学成归来——我就找无忧师兄借鹤去看望你们。你们千万不要有事——”

　　李牧羊原本想穿着内裤把那裤裆处装着金币的布袋给扯下来，试了好几次，都没有成功。母亲担心袋子破了，密密麻麻缝了好几道线。

　　再次转身偷偷瞄了一眼四周，周围杳无人烟，那几只彩鸟也不知道去了那里。

　　李牧羊放下心来，蹲下身体把内裤也给脱了下来。

　　天气阴冷，光着屁股的李牧羊觉得寒气袭人，一股股寒流向着他的裤裆——以及更私密处蔓延。他第一次体会到这种“风吹屁屁凉飕飕”的滑稽感。

　　内裤脱了拿在手上，仍然没办法把里面的金币给扯出来。

　　如果不把金币掏出来的话，李牧羊一路攀爬怕是要把大腿内侧的皮肉都给摩擦烂掉。

　　手撕不破，牙咬太脏。李牧羊无奈，只得用那把通天剑把破袋割破，然后里面的金币就哗啦啦地掉落在地上。

　　李牧羊高兴坏了，第一次在心里感谢了崔照人的赠剑之恩。

　　财不露白，这是千古以来颠扑不破的真理。

　　李牧羊撅着屁股准备捡拾金币的时候，突然间觉得有点儿不太对劲儿。

　　左右瞄瞄，仍然是风吹草动，烟雾笼罩，不见人兽。

　　前后看看，前面是大山，后面是花语平原，一时半会儿不像是有人会来的模样。毕竟，李牧羊在这花语平原走了数日，都没见到什么同类。

　　上下瞅瞅——

　　李牧羊瞪大眼睛，嘴巴张成了O字型。

　　在他的头顶上面，有一处凸起的大石头。

　　在那块大石头上面，站着几只巨大的昆仑蜂鸟。在那些蜂鸟的腰背上面，各自坐着一位衣衫华丽的主人。

　　那些少男少女和李牧羊的反应一样，嘴巴张成O型，瞪大眼睛看着下面光着屁股掏金币的李牧羊。

　　双方的眼神对视，然后在空气里碰撞出炽烈的火花。

　　“你们——”李牧羊脸上的肌肉抽搐，委屈地都快要哭出声音来了。“流氓。”

　　“——”

　　昆仑蜂鸟是昆仑山特有的一种鸟类，形状如蜂，但是体形又如大鸟。羽毛呈现褐白色，腰背纤细，却力大无比，可以坐人，脑袋和鸽子有些类似。

　　蜂鸟飞行时悄然无声，一日千里。所以是很多达官贵族选用的出行工具。

　　当然，这要是你的家底足够丰厚才行。这样的一只蜂鸟足需万枚金币，而且寿命极短。很有可能骑行一年就一命呜呼，实在是得不偿失。

　　“我们没有来错地方吧？”一只巨大的蜂鸟之上，坐着一个样貌俊美的黑衫少年。他一脸惊讶地看着李牧羊，说道：“从来没听说过星空学院山脚下会发生这样的事情。听家里的先生讲过，进山之时要经受酒色财气四大劫的考验——这算是色劫？怎么着也要来个美女佳人什么的吧？”

　　“对啊，我还想着会是一个大胸大屁股的御姐呢，正好可以考验一下我的软肋，没想到是一个光屁股的男人——爷们根本就不好这一口。”另外一个圆头圆脸的锦衣少年笑容戏谑地说道。“楚浔，听说你们王室喜欢这一口，你喜不喜欢？”

　　“家里倒是有一位叔叔有这样的爱好，不过人家喜欢的是肤白娇弱的美男子——。”黑衫少白笑着说道。

　　被众人拱卫在中间的是一个身穿白色华服地漂亮女孩儿，一头妖艳地紫红色头发极其的耀眼。她坐在蜂鸟背上一言不发，眼神一眨不眨地盯着用内裤捂着裤裆蹲在地上的李牧羊。

　　“喂——”李牧羊对着他们喊道：“你们有完没完？盯着别人换衣服是很没有礼貌的行为。”

　　圆脸少年大笑，伸手指着李牧羊说道：“他当众裸奔，倒是埋怨起我们的眼睛偷看了——要不是恰好蜂鸟落在这块大石头上面，谁会愿意多看你一眼啊？你有什么好看的？”

　　“就是。看了你还脏了我们的眼睛呢。”一个扎着满头小辫地少女怒声喝道。

　　“你是谁？”紫发少女开口说话了。脸上仍然没有任何表情，说话的声音也没有任何的感情。

　　“你是谁？”李牧羊问道。

　　“陆契机。”紫发少女冷声答道。

　　“陆契机？”李牧羊轻声重复着这个名字，心想，这个女孩子的名字还是挺好听的，和自己的名字有得一拼。于是，他毫不示弱地报出了自己的大名，说道：“我是李牧羊。”

　　这些人衣衫华美，气质高贵。而且在这个时候骑着蜂鸟赶到断山，自然也是来这星空学院报名的学生。

　　以后这些人就都是自己的同学了，李牧羊觉得自己很有必要和他们搞好关系。

　　当然，如果他们能够行个方便——转个身或者闭上眼睛那就更好了。

　　给他一点点时间让他把裤子穿上，他这样光着屁股蹲在地上真的好冷啊。屁股都要冻裂开了。

　　“果然是他。”陆契机眼神里的紫芒一闪而逝，被她骑坐在身上的蜂鸟明显感觉到了不安。这种鸟最是灵敏，能够清晰地感受到主人的情绪。

　　李牧羊努力地挤出一幅笑脸，说道：“各位同学——你们也是星空学院的新生吧？”

　　“我们当然是了。”圆脸少年笑呵呵地说道：“你这个光屁股的家伙不会也是吧？”

　　“——我是。”李牧羊觉得这家伙说话真是讨厌。什么叫做“你这个光屁股的家伙不会也是吧”？

　　“山高路险，我只是想要整理一下衣装轻便上路。”李牧羊解释着说道。

　　“所以就把裤子脱了？”黑衫少年的嘴角带着一抹淡淡的笑意，不喜也不气，就当是一场好戏。能够在进入星空前看到这样的一个搞笑的家伙，还真是能够愉悦心情呢。

　　“——”

　　“李牧羊。”陆契机眼神平静地看着李牧羊，说道：“我在山上等你。”

　　说完，她从蜂鸟的背上跃了下来，朝着山峰之上攀爬而去。

　　身体灵动如风，几个腾挪就上了好几十米。转眼间消失在李牧羊的眼前。

　　她骑来的那只蜂鸟鸣叫一声，朝着高空飞跃而去。

　　李牧羊心中暗喜。心想，难道这个漂亮地小仙女喜欢上自己了？

　　不然的话，为什么第一次见面她就对自己格外的关注，还说什么“我在山上等你”这样的话呢？

　　李牧羊在一本闲书上看到，最受欢迎的男人标准是“财大器粗”。

　　李牧羊看看脚下撒落的金币，又低头看看自己的裤裆，突然间就明悟了那句话的意思。

　　书中自有黄金屋，书中自有大道理啊。

　　“契机等等我。”圆脸少年对着远去的陆契机喊道，也从蜂鸟背上跳了下来，快速地朝着断山之上攀爬。

　　黑衫少年没走，一双漂亮地丹凤眼若有所思地看着李牧羊，问道：“你们认识？”


第99章 不自量力！

　　楚浔给自己的定位是一个闲散王爷。和他的父亲一样。

　　他的父亲是西风君主楚先达的堂兄弟，无望于大位，又不能表现得过于有能力，于是每日溜狗斗鸡喝酒听曲，日子逍遥似神仙。

　　按照楚浔之前的想法，和自己心爱的女人在一起去西风大学厮混几年。等到父亲百年升天之后继承王位，一生富贵已可预期。

　　没想到的是，陆契机却临时改变了主意，她要去星空学院。

　　楚浔知道星空学院的存在，也知道它是整个人类世界最神秘的学府。

　　陆契机要去星空学院，他自然也是要去星空学院的。

　　因为陆契机就是他最深爱的女人。

　　甚至他内心深处都已经把陆契机当作自己的女人。

　　除了他之外，他不知道还有什么女人能够进入他的眼界撩动他的心灵。

　　因为星空学院是耗费九国财力建造而成，所以第一任院长同意每国王室可以选派二十名优秀王族子弟进入星空学院来学习。

　　除此之外，学校完全独立于九国之外，不受任何一个国家的管辖或者制裁。

　　楚浔去求了父亲，父亲一口拒绝。

　　他从父亲的眼里看到了恐惧和担忧，他也清楚地知道父亲在恐惧和担忧些什么。

　　身为王室子弟，距离那个位置天生就要比常人近上一大步。

　　他已经足够优秀，倘若再去了星空学院深造——你到底想要做什么？

　　他们不得不考虑君王的想法，不得不考虑太子的想法，也不得不考虑其它王子的想法——

　　楚浔不愿意放弃，又去找了他的皇帝伯伯。楚先达倒是一口答应，说好男儿就应该上星空学院。只有在那里才能够成为真正的人族精英。

　　于是，楚浔就有了和陆契机再次同窗的机会。

　　这也是他们相约同时抵达这无名山脚的原因。

　　只是没想到的是，他们竟然看到了那样一幕——一个光着屁股的家伙正用手拼命地撕掉自己的内裤裤裆。那咬牙切齿地模样，就像是和它有什么深仇大恨似的。

　　原本以为是一场滑稽大戏，但是他从陆契机的脸上看到了一些不一样的东西。

　　他太熟悉陆契机了，她知道她是一个多么骄傲的女人。

　　一般人根本就不在她的眼里，就算是自己——也是因为多年陪伴才稍微特殊一些。她竟然会主动和一个男生说话，而且还会说“我在星空学院等你”——这根本就不是他认识的陆契机。

　　事出反应必有妖！

　　妖在哪里？自然就是面前这个抓着裤子蹲在地上的李牧羊了。

　　这个问题，楚浔必须要搞清楚才行。不然的话，内心难以安宁。

　　“你们认识？”楚浔看着李牧羊问道。不得不承认，他说这句话的时候声音里充满了敌意。

　　“什么？”李牧羊仍然蹲在角落里，心想这个家伙怎么还不走啊？你们不走我就没办法穿裤子，不穿裤子就没办法站起来彬彬有礼物地和人打招呼。

　　“我说——你和陆契机以前见过？”楚浔有些不耐烦。他不喜欢重复自己的话，因为那样让人觉得自己很傻。

　　“没有。”李牧羊摇头，说道：“同学，你能不能先转身让我穿个裤子——我觉得我这样实在太不体面。”

　　楚浔当然知道李牧羊这样很不体面了，不过他也不在意这些。再体面也没有自己体面。

　　他仍然眼神坚定地盯着李牧羊，说道：“契机认识你？”

　　“她认识不认识我，这个问题你应该问她才对——”李牧羊心里有些不舒服了。这位兄台也太冷酷了吧？到底有没有听人讲话啊？“反正我是第一次见到她。”

　　在见到陆契机之前，李牧羊见过的最漂亮女孩子是崔小心——不，是李思念。还是崔小心吧，反正最漂亮地就是她们俩。

　　在见到陆契机之后，他觉得最漂亮地还是崔小心和李思念——毕竟，那两位都是活生生的人。一个是自己活泼可爱的妹妹，一个是自己第一次动心的姑娘。

　　至于这个陆契机，美地太过浓烈，就像是头顶上的太阳。太阳光芒万丈，反而让人睁不开眼睛。

　　李牧羊喜欢那种带有生活气息的美，那是触手可及的，是带着正常体温的——陆契机又浓烈又炽艳，好像稍微触碰就能够把人给烫伤。

　　就算她喜欢自己的财大器粗，李牧羊也是不喜欢她的。

　　要忠于自己的内心。

　　李牧羊想着，要是她再主动接近或者冒昧告白的话——一定要把话说得决绝一些。不喜欢一个女人，那就不要耽搁人家的青春。

　　楚浔看到李牧羊的表情不快，李牧羊的不快让他更加不快了。

　　平时都是被人吹着捧着高高在上的楚小王爷，竟然被一个光屁股的家伙给嫌弃了，这让他的内心很是难以接受。

　　“最好如此。”楚浔冷声说道，眼神里带着危险的光芒，说道：“星空辽阔，路途漫长——我劝你好自为之。”

　　“我知道你在担心什么。”李牧羊出声说道。

　　这就是欺负人了，李牧羊准备起身反击。总这么蹲在地上算是怎么回事儿啊？就跟是请求别人原谅似的。

　　他的身体才刚刚起到一半，又赶紧躬身下去。

　　没办法，他还光着屁股呢。

　　“什么？”楚浔冷冷地盯着李牧羊，出声问道。

　　“你是担心陆契机喜欢我，是不是？”李牧羊地声音更加冰冷。先是接触了那个崔照人，后来又接触了这个楚浔，从他们的身上学到了很多东西，装酷这样的事情他已经很有一些心得了。

　　“不自量力。”

　　“你不要担心。”李牧羊扬声说道。“我不喜欢这种奇装异服的非主流。西风帝国以黑发为美，故意把自己的头发染成那样的紫色是不成熟的表现——我喜欢懂事的女孩子。”

　　“——该死。”楚浔一声怒喝，长剑出鞘。

　　这个不知死活的东西，竟然敢侮辱自己最心爱的女人。今天非要把他宰了不可。

　　“楚浔——”身边的小辫子姑娘赶紧阻拦。看得出来，这个女孩子很是关心面前的黑衣王爷，一脸担忧地劝阻说道：“星空有星空的权威，你千万不要轻举妄动——这个家伙着实讨厌，不过既然他是星空的学生，那就等到进入学院再慢慢收拾不迟。”

　　楚浔慢慢地冷静下来，知道张婉婷说得是正确的。

　　星空学院有自己的一套规则，王权难以侵蚀其中。如果自己在星空脚下把李牧羊给杀了，学院里面的那些老怪物到底如何处置自己还真是一个未知数——处理结果就是西风王室都难以影响。

　　“要是在天都城内，你早就是一个死人。”楚浔把宝剑插进剑鞘，一脸冷洌地说道。

　　不想再听李牧羊的风凉话，从那蜂鸟之上跃了起来，朝着无名山上面迅速攀爬，去追赶跑在前面的陆契机。上山路上要经历酒色财气四关，他怕陆契机过不了关——虽然在他心里陆契机是整个帝国最优秀的女人。

　　张婉婷秀气的眉毛微微拧起，很是不满地看着李牧羊，说道：“出门在外，眼睛最好放亮堂一些，不要还没来得及攀登星空，就被人给一剑宰掉了——”

　　“你故意留下来不就是想多看我一眼吗？”李牧羊很不喜欢这个满头小辫子的女生。我招谁惹谁了？别人欺负我你没有看到？却说让我眼睛放亮堂一些——这世间还有没有真善美了？

　　“你——”张婉婷俏脸绯红，狠狠地抓着手里的宝剑，说道：“李牧羊，我记住你了。等到进了学院，看我怎么收拾你——”

　　说完，双脚在鸟背上一点，人也凌空跃起，朝着无名山上面爬去。

　　李牧羊松了口气，赶紧把内裤穿上包裹住屁股。

　　直到这个时候，他才察觉到大腿内侧被摩擦地烂掉了一块。母亲把金币藏在这里的时候，怎么也没有想到这一路行走是那么的坎坷多灾。

　　又把裤子穿上，这才觉得温暖了许多。

　　他把地上的几十枚金币一块块捡起来揣进怀里，然后抓着那把没能送出去的通天剑朝着无名山顶端攀爬。

　　他没有蜂鸟，没有白鹤，甚至连凌空飞起都做不到。

　　他只能依靠自己的双腿，依靠身体本身的力量。

　　攀爬岩石，越过荆棘。毒蛇怪虫更是让人防不胜防。

　　李牧羊的衣服被撕扯开无数条口子，脸上身上也多了好几十个红包。还有吸血玛蝗往他身上窜的时候，被他用通天剑一剑给斩成两截。吸血玛蝗不死，再次往他的身上跳跃，又被他给斩成两截——

　　再次在心里感谢崔照人。诚心诚意的。

　　前方有一古柏，古柏下面有一酒鬼。酒鬼敞胸露乳，对着李牧羊喝道：“小子，过来陪我喝一杯，我许你上山。”


第100章 饮者六忌！

　　看不清酒鬼的年纪，甚至都看不清楚他的模样。长发披散，胡须茂盛。一张脸遮掩大半，只能够看到那浑浊的眼神和带着酒渍的大嘴。

　　身上穿着的长袍已经看不清楚原来的颜色，只能够看到它现在的土灰色。

　　怀里抱着一个巨大的酒葫芦，没有任何名士风范或者说很有高人模样地斜躺在一块虎皮斑纹的大石上面。

　　酒鬼醉眼朦胧地指着李牧羊，说道：“小子，过来陪我喝一杯。我许你上山。”

　　李牧羊立即就明白了，这就是无忧师兄所说的“酒色财气”四关里面的酒关了吧。

　　李牧羊有种梦想破灭的感觉，在他的心目中，像星空学院这样的名校——虽然它并不怎么出名，这个时候不是应当出现一个李太白或者杜若甫那样的绝世高人。一边花丛舞剑，一边吟诵出绝世名篇《将进酒》：古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名——

　　你找一个邋遢懒汉到底是什么意思？知不知道很破坏氛围很拉底学院逼格？

　　而且布的局一点儿都不深，一眼就看明白了。

　　李牧羊走到酒鬼面前，看着他说道：“我不愿喝酒，怎么上山？”

　　李牧羊小的时候心脏不好，不能够食用刺激性的东西。别说是酒水，就是茶水都很少让他饮用。

　　所以，他确实是不擅饮酒。

　　“这一关是酒关，自然是与酒有关。不喝酒怎么能过关？荒谬。实在是荒谬。”酒鬼对李牧羊的态度很不满意。

　　“酒色财气四堵墙，人人都在里边藏；谁能跳出圈外头，不活百岁寿也长。”李牧羊对着酒鬼深深鞠躬，说道：“还请酒老小子过关，小子感激于心。”

　　为了能够蒙蔽过关，他把古人劝酒的经典诗句都给搬出来了。

　　“你可以不喝酒，但是你不能侮辱酒。你知道什么是酒吗？兀然而醉，豁然而醒，静听不闻雷霆之声，孰视不睹山岳之形。不觉寒暑之切肌，利欲之感情。俯观万物，扰扰焉如江汉之载浮萍。这才是至人境界。有此境界者，方能够在遨游星空时得大自在。”酒鬼的情绪更加激烈，很是不喜欢李牧羊把“酒色财气”形容为四堵墙。“酒是琼桨，人生短长。那什么色啊财啊之类的肮脏物哪能和它相提并论？”

　　酒鬼自顾灌了一大口酒，高声郎诵道：“饮酒不醉是英豪，恋色不迷最为高；不义之财不可取，有气不生气自消。小子，你太着相了。反而落了下乘。此路不通，你再去其它地方想想办法吧。”

　　李牧羊的眉头拧了起来。

　　无忧师兄只说要考核这酒色财气四关，却没有点明到底要考核什么内容。

　　是考核学生酒量，还是考核学生的应变能力？

　　是考虑知识积累，还是考核酒品人品？

　　外面还有言：酒品如人品。是不是说这个酒老能够从自己喝酒的态度中就可以看出自己的人品？

　　自己不愿意喝酒，所以在他眼里就是人品不好？

　　自己借用了上古大佛佛印和尚的诗句，他就立即用佛印和尚的挚友东坡先生的诗句来反击。证明这酒老不仅仅没醉，而且知识渊博——

　　李牧羊心有所思，一时间竟然有些呆了。

　　酒鬼自顾喝酒，嘴里还念念有词，一幅得了人间大自在的潇洒模样。

　　嘴巴啧啧有声，看来对那壶中美酒很是赞叹。

　　片刻时辰后，酒鬼斜斜地打量着李牧羊，喝道：“小子，你到底喝不喝？不喝酒就赶紧滚蛋，别站在本仙面前碍眼。婆婆妈妈的，看着就讨厌。星空学院是越来越落魄了，现在真是什么人都愿意招进来。白白损坏了学校名誉。”

　　“不是不喝，而是不想喝。”李牧羊轻轻叹息，说道：“对于喝酒，我有六忌。”

　　酒鬼也是很有求知欲望的。特别是饮酒方面的知识，他更是愿意多了解一些。自比为酒仙，哪能不知酒中之事？

　　那酒鬼立即来了精神，朦胧的眼神变得精亮，看着李牧羊问道：“有哪六忌？”

　　“第一，饮人之忌。喝酒，首先看的是和什么样的人喝。高雅、衰侠、直率、忘机、知己、故交、玉人、可儿。饮人八境，皆可大喝。不仅仅要大喝，而且要大醉。但是酒老先生——形态邋遢不得高雅，生活优容不得衰侠，有所图谋不得直率，至于忘机、知已、故交和玉人、可儿几境那就更称不得了。我们毫无关系，为何要喝酒？就算喝起酒来没滋没味，又有什么意思？”

　　“妙啊。”酒老鼓掌赞叹，又咕咚咕咚地灌了一大口酒，说道：“妙啊。这一忌妙，还有其它五忌是什么？”

　　“饮地之忌。喝酒，其次看喝酒的地方在哪里。花下、竹林、高间、画舫、幽馆、曲石间、平嘻、荷亭都是一等饮地。三五好友，喝酒吟诗，或者高谈阔论，这才是酒中妙事。”

　　酒鬼看看自己的四周，草木茂盛，简单粗陋。突然间就觉得有些烦躁起来，盯着李牧羊说道：“小子有点儿意思。继续，继续，还有几忌是什么？都给本仙一一道来。”

　　“饮候之忌。春效、花时、情秋、瓣绿、寸雾、积雪、新月、晚凉。现在天是何天？地是何地？可有春花？可有冬雪？可有寸雾新月？这般阴冷又潮湿地掉个，不喝也罢。”

　　“小子——”酒鬼觉得自己提着的酒葫芦重若万斤，嘴里的酒水也没有滋味起来。盯着李牧羊说道：“小子才是酒中仙人，还请赐告——饮酒还有何忌？”

　　“饮趣之忌。清淡、妙今、联吟、焚香、传花、度曲、返棹、围炉。酒老先生和我之间得了哪样？原本是为了考核而饮，这样的酒就是一杯苦酒。不饮最佳，饮了反而是对壶中美酒的糟糕。要是让世间第一醉鬼刘伶知道，美酒都是这般喝掉的，他岂能不跳脚大骂？”

　　酒鬼丢掉手里的酒葫芦，站了起来整理衣冠，很是认真地对着李牧羊鞠躬致谢，连连说道：“感谢先生，将我从歧途之路拉了回来。迷途知返，方成酒仙。不是小子——不是先生落了下乘，反而是我落了下乘。”

　　李牧羊心中暗喜，记忆海深处涌出来的这些知识还当真有用。

　　于是，他看着酒鬼问道：“酒老先生，既然这样的话，那我可以上山了吗？”

　　“自然可以。”酒鬼毫不犹豫地回答着说道。然后，他又急忙叫停，说道：“不行不行。你暂时还不能上山。”

　　李牧羊奇了，说道：“先生，我到底是能够上山还是不能上山？”

　　在水月洞天幻镜之前，数名身穿宽袖大袍的男人女人饶有兴致地看着这一幕。

　　“这番奇景见所未见，闻所未闻。”头戴高冠的男人出声说道。

　　“酒老先生何偿叫过别人先生？这还是头一回见到。”一个白衣胜雪的男人也觉得惊奇。

　　“倒也不是没有。我从古卷中看到——”一个三角眼胖子坐在角落说道。总算找到了他说话的机会。

　　“书呆子，就你知识渊博——”有人出声打断他的话。

　　“——”

　　……

　　李牧羊自然不清楚，他闯关的过程正被人用幻镜查看。还以为这酒鬼又后悔不愿意让自己上山了，他要是觉得自己是个酒友，拖着自己陪他饮酒一生怎么办？

　　“不是不是。”酒鬼连连摆手，说道：“先生不是不可以上山。先生已经通过了考核，现在就可以上山。先生对酒之了解，感悟实在酒汉之上。所以酒汉想——想再听你讲讲其它几忌再送你上山。”

　　“原来如此。”

　　李牧羊认真地想了想，说道：“饮禁之忌。苦劝、争执、避酒、恶谵、唷秽、佯醉。此为不喝。刚才酒老先生态度强硬，有迫人喝酒的意思。所以，小子不喝。”

　　“饮阑之忌。散步、歌枕、踞石、分匏、垂钓、岸岸、煮泉、投壶。这些都可喝，但是此时此地，这些一样都沾不上——喝酒的情趣在哪里？兴致在哪里？和不知之人喝不名之酒，这酒非为佳酿，只是苦药。酒老先生，何必强人所难？”

　　“妙啊。”酒鬼鼓掌大叫。在原地转着圈圈，如饮了一大碗佳酿。“妙不可言。”

　　他再次整理衣冠，对着李牧羊深深鞠躬，说道：“听先生一席话，胜喝十年酒。不不不，胜喝好几十年酒。”

　　他直起腰背做了个邀请的手势，说道：“希望有日还能够向你请益。先生，请。”

　　说完之后，场景突变。

　　那酒鬼先生不见了，那松柏大石也不见了。刚才的场景完全消失，就像是什么事情都没有发生过。南柯一梦，不也如此？

　　李牧羊站在险陡阴森的山道上面，正是他之前走过的路径。

　　他又重新踏上了征途。


第101章 契机贪酒！

　　陆契机的攀山速度很快。

　　步伐轻灵，身体飘逸。腾挪起伏间，那些看起来险阻难渡的嶙峋怪石就被她踩在脚下。

　　有林鸟被惊飞，拍打着翅膀尖叫离开。也有一些毒蛇或者其它的什么怪物从树丛里面或者石头缝隙间窜出来攻击，惩罚她侵扰了它们的领地——她手里剑影闪动，几乎看不清楚轨迹，那些毒蛇毒鞋毒蛤蟆毒蜈蚣之类的东西就被她给斩成无数段。

　　她的心中有戾气，所以出手的时候绝不留情。

　　“契机姐——契机姐等等我——”身后是那个圆脸胖子的喊声。陆契机爬得太快，他费尽全力也没办法跟上。

　　陆契机没有理会，一路朝着无名山顶峰奔跑。

　　她要以最快的速度登顶。

　　至少要在那个白痴李牧羊的前面登顶。

　　作为陆家巨阀的大小姐，她早就听人说过，上山路上要遭遇酒色财气四关。她根本就没有把这种事情放在心上。

　　对那些普通人而言，酒色财气四堵墙，这四堵墙把多少心志不坚定的人给挡在大门之外？对她陆契机而言，这能算是什么考验吗？

　　眼前场景突变，陆契机进入了另外一个世界。

　　竹林一片，孤亭一座。

　　老者一人，烈酒一坛。

　　身穿灰袍面目慈祥的老人正在自斟自饮，像是被陆契机的脚步声音给惊扰，抬起头来向她招手，说道：“小姑娘，来陪爷爷喝一杯。我这酒叫做竹心酒，竹本无心，喝了我的酒之后也就变得没有任何心事。一醉解千愁，得人生大自在——如何？”

　　陆契机走了过去，大大方方地在老人面前的石凳上面坐了下来。

　　她从旁边的盆子上面取了一个酒碗放在老人的面前，说道：“倒酒。”

　　老人面带笑意，一边往酒碗里面倒酒，一边说道：“竹心酒至纯至烈，又有‘一杯倒’的美誉。你先喝半碗，试试味道。”

　　老人倒了半碗酒，把酒碗推到了陆契机的面前。

　　陆契机端起酒碗一口饮尽，然后把空碗再次放到老者面前，说道：“倒满。”

　　老人脸上的笑容绽放开来，说道：“姑娘好酒量。”

　　他再次端起酒坛，倒了满满一大碗的竹心酒推到陆契机的面前。

　　陆契机再次端起酒碗一口饮尽，任由酒渍顺着唇角滑落，说道：“再倒满。”

　　老人看了看陆契机的脸色，再次把酒碗倒满。

　　陆契机端起大碗，毫不犹豫地把一碗烈酒给灌了下去。

　　她把酒碗放在石桌上面，再一次说道：“倒满。”

　　老人抱坛不动，看着陆契机说道：“姑娘，这虽然是一场考验。但是，倘若你在这场考验中败了，你在现实中也就败了。你在考验中醉死——那在现实之中也就再也活不过来了。我不是现实的我，但你却是现实的你。这不是镜花水月，不是南柯一梦。是幻境，也是现实。”

　　“婆婆妈妈，真是让人厌烦。”陆契机从老人手里抢过那坛竹心酒，仰起脖子咕咚咕咚地就灌了起来。

　　一口气下去，大半坛竹心酒就被陆契机给喝了个干净。

　　她把空坛丢到桌子上，喝道：“再取酒来。”

　　老人抱着那个空坛心痛的不得了，红着眼眶说道：“太浪费了。太浪费了。伐万竹才能够酿这一坛竹心酒，却被你这么狼吞虎咽地给喝完了——有你这么糟糕宝贝的吗？”

　　“这酒不错。还有没有？有就赶紧取出来。”陆契机无视老人的哭诉，看着老人问道。

　　“没有了。一坛也没有了。你走，你快走。”老人开始赶人，说道：“以后再也不要让我见到你。太倒霉了，实在是太倒霉了——白白浪费了我一坛竹心酒。这可是我一个月的份量啊。”

　　“小气鬼。”陆契机用衣袖抹了下嘴，甩着一头紫发转身朝着竹林外面走去。

　　冷酷骄傲，就像是被世人给宠坏了的小公主。

　　……

　　……

　　楚浔倨傲又随意，他一心想要去追赶前面的陆契机，却不知道是不是追错了方向，跑得越快，越是找不到陆契机的身影。就连之前跑在他前面的胖子也不见了，所有人都像是突然间消失了一般。

　　就好像这巨大的山腰之上，只有你一个人在努力，在攀爬。在那些有大威能者的眼睛里，他们这些人就像是附在山腰上的蚂蚁。一只想要征服高山的蚂蚁。

　　楚浔是一个骨子里极端骄傲的人。她不喜欢做蚂蚁，更不喜欢被人看作是蚂蚁。

　　所以，爬山的楚浔心情很不好。

　　正想着心事的时候，楚浔突然间一脚踏空。

　　之前还是盛夏季节，现在却进入了大雪纷飞的冬天。

　　这是一片荒芜的田野，远处黑茫茫的一片，只有前面的山脚下有一座亮着灯光的茅屋。茅屋上面的烟囱冒着黑烟，看起来是房屋的主人正在做饭。

　　楚浔犹豫一番，主动朝着茅屋走了过去。

　　他叩了叩门，出声喊道：“有人在吗？”

　　过了一会儿功夫，一个身穿青衫浑身上下充满了书卷气的少年人拉开了门，眼神疑惑地看着站在面前的楚浔，问道：“你是要上山？”

　　“不错。走得累了，外面又下着大雪，所以来借碗酒喝暧暧身子。”楚浔主动开口说道。他知道眼前发现的是什么事情，不如自己先把来历挑明。

　　“请进来吧。”青衫书生让开了半边身体。

　　等到楚浔进来之后，他赶紧把门关上插上门板。这样就把外面的雪花和寒风给挡在了门外。

　　屋内简陋，只有寥寥几件家具。

　　这是小王爷楚浔到过的最贫困的人家。

　　大锅里咕嘟咕嘟地冒着热泡，一阵阵红薯和米饭混合的香味传了过来。楚浔的肚子咕咕作响，发现自己突然间饿了。

　　青衫少年有些不好意思，解释着说道：“红薯稀饭，家里只有这个了——如果你不嫌弃的话，一起吃一碗？”

　　“也好。”楚浔说道。

　　于是，青衫少年就盛了两碗红薯稀饭放在桌子上，又洗了两双筷子，和楚浔一人一张椅子，端着一碗稀饭糊啦啦地喝着。

　　青衫少年扫视四周，发现家壁四壁，就连腌菜箩卜都在昨天被他吃完了。

　　视线扫到角落，那里有一个落满灰尘的坛子。

　　他眼睛一亮，说道：“这位大哥，无菜下饭，实在不是待客之道——家里还有红薯酒一坛，是我亲手所酿。我们就以酒下饭吧？如何？”

　　楚浔点头，说道：“晚来天欲雪能饮一杯无。在这冰天雪地里面吃着红薯饭，喝着红薯酒，倒也是一桩雅事。”

　　“说得妙。”青衫少年赶紧跑过去把酒坛给抱了出来，清洗了坛子表面，又洗了两个茶杯，其中一个茶杯还破开了一个大口子。

　　然后，就用那两个颜色漆黑地茶杯来装酒喝。

　　酒味浓烈，还没有入口就有醇香扑鼻。

　　楚浔深深吸了一口酒气，说道：“好酒。”

　　被客人称赞，青衫少年脸色潮红，高兴地说道：“确实是好酒。平时我自己舍不得喝，用来款待贵客正是当时。”

　　两人举杯同饮，楚浔称赞着说道：“虽然是最普通的红薯酒，口感也略微有些粗糙，但是胜在清新自然，又有这大雪佐餐，就是宫中的太白佳酿也远远不如。”

　　“啊？兄台喝过太白佳酿？”

　　“不错。太白佳酿是高粱酒，用苏溪的稻谷，取其最饱满的颗粒脱皮取米，三筛再三炒。用天泉之水进行浸泡。一系列繁琐的工序之后，密封发酵，最终得此佳酿。”楚浔解释着说道。

　　青衫少年听得直咽口水，说道：“虽未亲口品尝过，但想来一定是世间一等一的好酒。”

　　“酒虽好，却称不得世间一等一的好酒。”楚浔说道：“最好的酒叫做美人醉。梅雪时节，园林里面百花沾染露水或者初雪——用美人的嘴唇将那些露水积雪采集下来，再佐以百花酿造的酒，清新脱尘，烈而不伤。那才是世间一等一的好酒。”

　　青衫少年满脸向往，说道：“但愿此生可一尝美人醉。”

　　“自然是有机会的。”楚浔嘴角带着一抹笑意，看着青衫少年说道：“我看到你桌上有书，可是想要考取功名？”

　　“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。富贵书中取，学生也愿为此努力一番。”青衫少年朗声说道。

　　“考取功名之后呢？”

　　“那便可以遍尝世间美酒了。”青衫少年一脸期待地说道。

　　“我乃西风帝国小王爷，姓楚名浔，是皇室之人——如果由我推荐你入宫做品酒官，遍尝天下名酒，你可愿意？”

　　青衫少年满脸激动，赶紧从椅子上起身，整理衣冠跪了下来，说道：“甘原唯小王爷马首是瞻。但凡小王爷有所吩咐，甘原万死不辞。”

　　“起来吧。”楚浔端坐在窗前，举杯看着外面的风雪说道。

　　他知道，这酒关已经被他破了。

　　诱惑是把双刃剑，或者伤到你，或者砍到我。就看哪一方道行更高本钱更厚了。


第102章 刺破心灵！

　　顺利过了酒关，李牧羊的心情很高兴。

　　他想明白了，这酒色财气四关考验的不是你的修为境界如何，而是考验每一个登山者的心性和毅力。

　　如果每一关都要展示大神通大威能才能够成功，李牧羊早就铩羽而归止步山脚下面了。

　　无忧师兄说过，星空学院是一所专门用来培养人类精英的神秘学校，除了自己这种依靠自己的勤奋和天份十年寒窗苦读幸运考取的优秀学生——就只有那些依靠家族背景走后门进来的豪门巨阀的二世祖了。

　　任何一个时代，任何一个国家，都有这种让人绝望内心冰凉的黑幕交易。

　　譬如他今天在山脚下面看到的那个紫色头发的非主流少女，还有那个身穿黑色长衫一幅老子的老子就是江南城主我什么事情都能够干得出来你千万不要惹我的冷酷少年，还有那个圆头圆脑一看就是四肢发达头脑简单类型的大块头——哦，最后一条纯粹是对人家胖子有偏见。李牧羊也见过聪明机灵的胖子，譬如刚刚和他分别的公输垣，带着一身肥肉还能够在刀林箭阵中滚来滚去的，看得李牧羊目瞪口呆，已经不能用奇迹来形容了。

　　李牧羊心中暗自决定，等到他进入了星空学院，成为一名伟大的星空强者，他一定要为世间亿万草根发声，要洗涤这黑暗的世界，要恢复那日月光明朗朗乾坤。

　　李牧羊握了握拳头，觉得自己身上的担子更加沉重了。

　　酒色财气四堵墙，能不能破墙而入，承受得住这四者的诱惑——李牧羊对自己很有信心。

　　李牧羊用那把通天剑砍了一根大小合适的树桩，枝叶削掉，尾端削尖，然后把它当成拐仗向上攀爬。

　　越往上爬，越是寒冷。

　　越往上爬，也越是艰难。

　　李牧羊觉得自己的呼吸变得粗重起来，双脚也变得越发的沉重。每一脚迈出去，都像是抽干了身体所有的力气似的。

　　他处在大山深处，看不到下面的平原，也看不到上面的山峰。

　　他不知道还要爬行多久，但是他清楚自己必须要往上爬去。

　　这是他唯一的出路，也是他家人唯一的生路。

　　李牧羊别无选择。

　　“咔嚓——”

　　因为用力过猛，手里的树拐折断了。

　　李牧羊猝不及防，脱力的身体向前冲去，然后一头栽倒在地上。

　　他坐在一块大石头上面，把脚上的鞋子脱了下来。上面有大大小小的水泡，手指头轻轻触碰一下就痛得他呲牙咧嘴。

　　裤裆处也非常的难受，那里原本就被金币磨破了一层皮。虽然他在山脚下的时候把金币给掏出来了，可是伤口并没有愈合。这么一番折腾，那里都渗出血丝出来。

　　李牧羊莫名心酸，这算不算是人类史上最艰难坎坷的入学经历？

　　“李牧羊——”

　　一个清脆地声音在耳朵边响起。

　　声音是那么的熟悉，就像是时常环绕在耳边一般。

　　李牧羊猛地回头，就看到一身青衣地崔小心站在绿树红花中间，脸上带着浅浅的笑意。

　　“崔小心？”李牧羊急忙四处查看，发现自己仍然处在原来的山林之间，场景并没有任何的改变。

　　那棵歪脖子树仍然歪着脖子，那根断掉的树仗躺在地上，自己脱下来的鞋子也仍然散发出死鱼一般的臭气——

　　幻境和现实相互交错，李牧羊甚至分不清现在这是幻境还是现实。

　　“李牧羊，好久不见。”崔小心笑着说道。

　　“是啊。好久不见——”李牧羊不知道面前这个人到底是不是崔小心，所以说话的时候还有一些犹豫。“你怎么会在这里？”

　　“我来读书啊。”崔小心说道。

　　“啊？”李牧羊大喜，说道：“你也要去星空吗？你原本不是要去西风大学的吗？我以为你去了西风大学了呢。”

　　“我是这么说过——”崔小心点了点头，秀气的眉毛微微扬起，有一丝小小的喜悦和得意，说道：“但是我又改变主意了。不可以啊？”

　　“可以，当然可以。”李牧羊笑得合不拢嘴。它乡遇故知，而且是他人生中唯一的一个女性朋友——这种感觉确实让人觉得很美妙。之前他心里还非常的遗憾，以为自己进了星空之后，就再也没有机会见到崔小心。多年以后再次重逢，发现崔小心已经嫁作人妇，两人的人生再也没有任何的交集——这样的惆怅情绪一直隐藏在心头。深山偶遇，即便知道自己仍然不会有任何的机会。可是李牧羊心里还是觉得很开心。

　　至少，她现在还没有嫁作他人为妻。他们还可以一起读书，一起学习，一起去看日出日落，一起做最好的朋友。

　　“太好了。我还担心去了星空学院没有熟人会很无聊，没想到就遇到了你——我们一起上山吧？”

　　“好啊。”崔小心爽快地答应着，说道：“一起走也好有个照应。”

　　崔小心的视线转移到了李牧羊的脚上，眉头微皱，说道：“你的脚受伤了？”

　　李牧羊赶紧把脚往衣服里面缩，提着鞋子就想往脚上套，他羞于在自己喜欢的女孩子面前露出自己丑陋和不文明的一面。

　　“没事儿，我穿上鞋子咱们就可以出发了。”李牧羊出声说道。

　　“不许动。”崔小心出声阻拦。

　　李牧羊的手停了下来，问道：“怎么了？”

　　崔小心朝着李牧羊走了过来，李牧羊把脚藏得更加严实了。

　　崔小心在李牧羊的面前蹲了下来，伸出嫩白玉手把他的脚从衣摆下面拉了出来。

　　李牧羊看着自己长满水泡的臭脚很是羞愧，脸色赤红地解释着说道：“其实我每天都会洗脚的，就是爬山出了太多的脚汗，所以才变成这样——别管它，等到上山去就好了。”

　　“疼不疼？”崔小心抬头看着李牧羊问道。

　　那担忧的模样让李牧羊心神激荡，有种铁树开花的惊喜感觉。

　　“不疼。”李牧羊摇头说道。

　　又觉得这样说有点儿不太好，你把话题给截死了，让人家姑娘怎么接下去啊？李思念说过，这是泡妞大忌。

　　“还好。”李牧羊又补充着说道。“走路的时候没有察觉，脱了靴子才发现有点儿痛。”

　　“需要把这些水泡戳破，不然每走一步都很疼痛。”崔小心说道。“前面还有很长的路要走呢。”

　　“那好。我来把它戳破。”李牧羊从腰间解开通天剑，准备用剑尖把那些水泡挨个给戳破。

　　崔小心出手阻止，说道：“不要用那个——”

　　“你是要把脚给切掉呢？”崔小心责怪地说道。

　　“那用什么？”李牧羊问道。

　　崔小心从自己的头发间抽出一根珠钗下来，说道：“用这个吧。”

　　她把珠钗的细长一端放在嘴里含了含，那嫣红的嘴唇张开，然后微微地翘起。

　　这个姿势太诱人，也实在太暧昧，像极了自己从李思念那里偷出来看的《玉玲珑》杂志里面的画面。李牧羊的心跳加速，身体也变得燥热起来。

　　担心自己会有男生应有的反应，赶紧低下头去，不再看崔小心那荡人心魄的姿态。

　　崔小心把李牧羊的脚拉过来放在自己的腿上，虽然隔着一层层衣衫，李牧羊仍然能够感觉到崔小心身体的热度。还有那腿上的滑腻触感。

　　这是他第一次和一个异性的女孩子如此的亲近，除了李思念——李思念倒是经常把自己的臭脚放在自己的腿上，还强迫自己给她剪脚指甲。不过李牧羊从来都没有把她当成是一个女人。

　　“不要动。”崔小心按住李牧羊轻轻颤抖的右脚，说道：“身体要放轻松一些。”

　　“我没有轻松——”李牧羊说道。

　　知道自己说错话了，又赶紧纠正，说道：“我没有紧张，就是觉得有点儿冷——哈哈哈哈——”

　　尴尬地笑了几声，脸上的燥红才消去一些。

　　崔小心抬头白了李牧羊一眼，说道：“可能会有一点儿痛，不过你要忍住，很快就会好的——”

　　她从怀里摸出一块白色手帕，然后将那块白色手帕垫在李牧羊的脚下。

　　李牧羊有种暴殄天物的感觉，这么好的手帕，他很想揣进怀里永久收藏。

　　崔小心手持珠钗，用那尖细的一端迅速无比地戳破一个水泡，然后就用那手帕去擦拭李牧羊脚上流出来的黄白脓水。

　　李牧羊身体微抽，却又强作镇定。

　　“会不会很痛？”崔小心关心地问道。

　　“不痛。一点儿都不痛。”李牧羊笑着说道。看到崔小心的手指缝隙沾到了自己脚上的脓水，他就想把自己的脚抽出来，说道：“小心，要不让我自己来吧——我知道怎么做了。”

　　崔小心按着李牧羊的脚不让他动弹，幽怨地说道：“你这人，怎么这样啊？反正我都已经开始了，干吗还要婆婆妈妈的？要是我受伤了，难道你会把我丢到一边不管不问吗？”

　　“当然不会了。”李牧羊保证似地说道。“要是你受伤了，我一定要照顾好你。”

　　“我也是。”崔小心说道。说话的时候，又手脚麻利地戳破了另外一个水泡。

　　崔小心每一针戳下去，都让李牧羊有种身心颤抖的感觉。麻麻的、痒痒的。

　　好像她刺破得不是自己的脚，而是自己的心灵。


第103章 赴汤蹈火！

　　崔小心的动作娴熟，干净利落。

　　以珠钗为针，一针刺穿水泡之后，另外一只手就用白帕迅速擦拭掉那从浓包里面流敞出来的血水。

　　等到李牧羊双脚上面的血泡全部都戳穿后，她便用手帕包住那珠钗，然后从口袋里摸出一个白色的小瓷瓶，拔开塞子，从里面倒出药粉均匀地洒在李牧羊的脚底。

　　又从李牧羊手里接过那把通天剑，割下自己身上衣服的两块布料，用那青色布料当作医用纱带包裹住李牧羊的双脚，调皮地打了一个漂亮地蝴蝶结。

　　“好了。”崔小心一脸笑意地说道：“很久没有做这样的事情，感觉有些生疏了。包得不好，不要介意啊。”

　　“你以前做过这样的事情？”李牧羊满脸感激地看着崔小心说道。他看得出来这个女孩子眉眼间的担忧，也看得出来她包扎时的认真。

　　长相漂亮、气质绝佳、学习超强、家世又好的女孩子不嫌弃自己肮脏，不厌恶脚上散发出来的浓臭味道，用自己头上的珠钗为针帮自己刺破水泡，用自己的纤纤玉手细心包扎，真是把李牧羊给感动的不行。

　　如果可以的话，他当场就愿意以身相许——当然，崔小心怕是有些意见的。

　　“以前学过。”崔小心莞尔一笑，低头收拾脚上的手帕和珠钗，说道：“母亲总是希望你学习更多的东西，文学经济，书画女红，包括这医疗包扎，以及一些常见病的治疗——学会了之后，倒是很少有机会练手。没想到今天倒是用上了。”

　　崔小心用那手帕包住沾上脓水的珠钗放到土地里面掩埋，然后到旁边的小溪去洗手。

　　等到她回来的时候，就用巨大的树叶包了一包水回来，将水包捧给李牧羊，说道：“喝口水吧。你的嘴唇都起了皮子。”

　　李牧羊接过水包，一口气把里面的溪水喝净。

　　崔小心又用湿帕帮李牧羊擦拭脸上的汗渍，说道：“这样会舒服一些——”

　　“小心——”李牧羊的喉咙咕咚咕咚地蠕动，不停地吞咽着口水，声音干涩地说道：“我自己来就好了。”

　　“干吗要和我那么客气？”崔小心娇嗔着说道。一番忙活，脸颊红润，额头出现细碎的汗珠。她的眉目如画，一举一动都让人觉得赏心悦目之极。

　　“那我就不客气了。”李牧羊嘿嘿傻笑。“你对我这么好，我都不知道这是真的还是假的了——就算是假的，我也是很高兴的。”

　　“傻瓜。我都活生生地站在你面前了，还能是假的啊？”崔小心嘴角轻笑，看着李牧羊说道。

　　“是。是真的。”李牧羊连连点头。“就是担心是假的——”

　　崔小心打量着李牧羊的身体，问道：“身上还有其它的地方受伤吗？”

　　“有。”

　　“哪里？”

　　李牧羊瞄了瞄裤裆，说道：“我不好意思说——那里还是我自己包扎吧。”

　　崔小心也发现了李牧羊眼神所注视的部位，脸上抹上一层红晕，就连脖颈都红透了，低声说道：“流氓。”

　　“——”李牧羊心想，这怎么就流氓了？我都没有让你帮我治疗这里啊。

　　李牧羊穿好鞋子，找崔小心借来那个白色小药瓶，自己钻到密林里面处理了一番。

　　等到他出来之后，要把小药瓶还给崔小心，崔小心不接，说道：“你拿着用吧。”

　　脚上的水泡被刺破，走起路来果然舒服多了。

　　李牧羊又用通天剑削了两根木仗，他和崔小心一人拄着一根向山顶上面爬去。

　　男女搭配，走路不累。

　　之前如若灌铅的双腿变得轻松起来，不仅仅自己走得飞快，还能够时不时地回头照顾一下紧跟在身后的崔小心。

　　两人大多数时候都是埋头赶路，偶尔说一句话，都有一种久违的默契，就像是彼此能够了解对方的心事。

　　即便不说话的时候，彼此眼神的一个对视都让人有着满心满肺的喜悦。

　　“啊——”崔小心突然间惊呼出声。

　　李牧羊赶紧转身，看到崔小心跪坐在地上。

　　李牧羊跑到崔小心面前，急声问道：“小心，你怎么了？”

　　“脚。我的脚扭到了。”崔小心眉头紧皱，因为疼痛而使小脸变得苍白。

　　“我看看。”李牧羊说道。他伸手要去脱崔小心的布靴。

　　“不要。”崔小心伸手阻止。她是女孩子，怎么能任由一个男生把她的鞋子给脱掉呢？

　　“让我看看。”李牧羊坚持说道。他从崔小心的痛苦表情中知道她伤得很重，他必须要检查一下才能够放心。

　　崔小心轻咬薄唇，犹豫了一番之后终于松手。

　　李牧羊脱下崔小心的布靴，将那布袜也扯了下来，崔小心光洁白嫩的小脚便呈现在了李牧羊的眼前。

　　李牧羊来不及欣赏这只美脚，而是注视着脚裸处的红肿位置，伸手轻轻地触摸过去。

　　“嘶——”崔小心轻呼出声，说道：“痛。好痛。”

　　“脚裸骨节伤到了。”李牧羊眉头紧皱，说道：“我帮你揉揉——你身上还有药吗？”

　　“没有。”崔小心摇头。

　　李牧羊扫视四周，然后跑到树林里面扯了一把火红色的狗骨草出来。他用手掌把那狗骨草给搓成红色叶泥，然后小心翼翼地涂抹在崔小心脚裸红肿的位置。

　　“凉。”崔小心的手往后缩，想要躲闪。

　　“狗骨草有化瘀消炎的作用，本体是火属性，但是汁液冰凉，可以帮你舒缓经脉，强化筋骨，对骨节扭伤有奇效。”

　　“你怎么用狗骨草来治我的骨头？”崔小心娇嗔说道。

　　“——”李牧羊沉默不语。不知道如何来回答这个问题。

　　“原来你也懂得医道啊？”崔小心看着李牧羊的眼睛说道。

　　“久病成良医，小时候经常生病，所以看了不少医书——”李牧羊一边解释，一边把崔小心的袜子穿上，又帮她把鞋子穿好。说道：“你的骨节伤了，一时半会儿不能走路——”

　　“你先走吧。”崔小心说道。“我这脚一时半会儿好不了，报道日期不可耽误。”

　　“那可不行。”李牧羊态度坚决地说道：“要走就一起走，要是不走就一起留。我哪能把你一个人丢在这里？”

　　“可是——”

　　“没有可是。”李牧羊把崔小心扶了起来，然后蹲在崔小心的面前，把自己的后背靠了过去，说道：“我背你。”

　　“李牧羊——”

　　“如果没有你的话，我就不会从那昏昏噩噩的状态中清醒过来。如果没有你的话，我也考不到帝国文试第一。如果没有你的话，我也不可能出现在这里——”李牧羊笑着说道。“来吧，我背你。”

　　崔小心眼神焕彩，轻轻地趴了过去，伸手搂住了李牧羊的脖子。

　　李牧羊稍一用力，就把崔小心给抬在了后背上面。

　　原本攀山就难，背上一个人之后更是难上百倍。每一步都重若千钧，没走几步就大汗淋漓。

　　但是，李牧羊却没有任何嫌弃的模样。

　　这是他的责任，也是他愿意做的事情。

　　“李牧羊。”崔小心趴在李牧羊的肩膀之上，说话时吹气如兰，香甜的气息在李牧羊的耳朵边响起，让李牧羊感觉到一阵阵的迷醉。

　　这是他做梦时才会出现的场景，没想到今天却得偿所愿。

　　“嗯？”李牧羊轻声答应。他觉得自己的心脏都要化掉了。

　　“你的衣服都汗湿了。”

　　“嗯。”李牧羊说道。

　　“你放我下来吧。我休息一会儿，等到脚好了再自己走。”

　　“不行。”

　　“那你停下来，我们坐下来休息一会儿。”

　　李牧羊想了想，说道：“你这伤怕是一时半会儿也好不了，就算是敷了一层狗骨草的汁液，想要下地走路至少也需要一个星期的时间。一直休息也不是个办法，那样的话我们爬到山顶至少要到十天之后——我有力气的时候就背你一程，等到我没有力气之后就放你下来咱们一起休息。我在你身边的话，还能够照顾着你。”

　　“可是那样的话，你就得半个月之后才能够爬到山顶，这还是一切顺利的情况下。”崔小心满脸担忧地说道：“要是误了报道之期怎么办啊？”

　　“没关系。”李牧羊笑着说道：“学校虽然写了报道之期，但是却没有规定一定要在什么时间爬上山去。我们慢慢走，然后一起去学校报道——不能因为我们去晚了，星空学院就不收我们了吧？哪有这样的道理？”

　　“可是——”

　　“小心，你别可是了。”李牧羊义正言辞地说道：“别说只是背着你爬山，就是背着你赴汤蹈火，我也在所不惜——”

　　话音刚落，李牧羊的耳朵边就传来了轰隆隆地响声。

　　李牧羊侧耳听了听，说道：“打雷了？”

　　“不是——”崔小心声音颤抖地说道。

　　她伸手指着前面，那里正有一道滔天巨浪朝着山下涌了过来。

　　洪水漫天，席卷而来。


第104章 情关难过！

　　李牧羊看得目瞪口呆。

　　我就是随便说说而已，老天爷不用这么严肃吧？开个玩笑都不行吗？你有没有一点儿幽默细胞啊？

　　“我说愿意背着崔小心赴汤蹈火，你就立即降下这么一场山洪——你知不知道，男人的诺言都是经受不起考验的？”

　　李牧羊想死的心都有了。

　　轰隆声音由远及近，仿若惊雷不停地在耳朵边炸开。

　　白色巨幕铺天盖地，从那高处狂涌而下。

　　一路冲锋陷阵，以摧枯拉朽姿态毁山断林，朝着李牧羊和崔小心所在的方向压了过来。

　　李牧羊的嘴巴微张，想要说些什么，却什么话也说不出来。

　　崔小心大急，说道：“李牧羊，快跑——快跑——”

　　李牧羊这才反应过来，丢掉手里的木拐，转身朝着山坡下面跑去。

　　那是他刚才好不容易才攀登上来的山道。却没想到现在又要走回头路，而且比来时更快的速度。

　　霹雳啪啦——

　　树枝折断的声音不停传来。

　　身后的洪水轰轰轰地响着，就像是有一群疯狗在后面追赶。

　　“放下我——放下我——”崔小心的声音更加着急了。“你背着我跑不掉的——李牧羊，你跑不过洪水。你快把我放下来。”

　　“不行。”李牧羊态度坚决地说道。“无论如何，我都不会丢下你的。要跑就一起跑，要死就一起死——”

　　“李牧羊。”崔小心心急如焚，说道：“你知不知道，这样你会死的。你会被大水淹死。你这个白痴，快放下我——”

　　“我知道。我要是放下你，你也会死——”李牧羊说道。

　　他又不是傻瓜，怎么可能不知道自己现在的处境？

　　洪水从高处落下，可能是上面的大堤塌陷。

　　无名山高耸入云，洪水从上面冲锋而下，力道何止亿万斤？以李牧羊肉体凡胎之身如何抵挡？

　　更何况他还背着一个脚伤难以下地走路的崔小心，放下崔小心自己逃跑崔小心死路一条，背着崔小心一起逃跑是死人两条——这样的绝境下，李牧羊又当如何选择？

　　轰隆声音渐近，浪花拍打的声音追到了屁股后面。

　　已经有水花淹到了李牧羊的脚脖子，稍有不慎就会被后面的大浪推倒。

　　“李牧羊，快放下我，我要下来——”崔小心大声喊道。一向宁静从容的崔小心现在也着急起来，说话的声音变得尖利。

　　李牧羊不应，背着她疯狂逃跑。

　　“李牧羊，放我下来，放我下来——”崔小心拼命地拍打着李牧羊的肩膀。

　　李牧羊咬牙狂奔，一句话不吭。

　　他不会放下崔小心自己逃跑，死也不会。

　　“李牧羊——”崔小心眼眶泛红，声音哽咽地说道：“放下我，放下我吧——”

　　哗啦——

　　一阵洪水淹过，李牧羊的身体被那洪水巨大的冲力给推倒。

　　铺天盖地的洪水席卷而来，茫茫水面上面已经不见李牧羊和崔小心的人影。

　　轰轰轰——

　　洪水继续狂灌。

　　百鸟纷飞，百兽落跑。

　　山石滑落，山体裂缝。天上之水仿佛要把整座无名山给冲跨。

　　“呼——”李牧羊从洪水之中露出脑袋。他一边被洪水冲着向前漂移，一边四处张望，声音焦灼地喊道：“崔小心——崔小心——崔小心你在哪里？崔小心，你说一句话啊——”

　　巨浪拍打在他的后背，他的身体站立不稳整个人朝着地上扑倒过去。还没来得及从地上爬起来，后面的洪水就将他再次拍打下去。

　　他的身体被淹没在地底，好不容易才从下面爬了起来，却发现自己身后背着的崔小心不见了踪影。

　　想来是摔倒的那一瞬间自己没能抓稳，这才把崔小心给丢掉了。

　　李牧羊的眼眶发红，声音嘶哑地吼道：“崔小心，崔小心——你快说句话啊。崔小心——”

　　砰——

　　忙着找人的李牧羊没有来得及看路，身体重重地撞在一棵千年古树上面去了。

　　他被撞得头晕眼花，脸被擦破了皮，鼻子也流血了。

　　李牧羊顾不上脸，双手紧紧地抱着巨树的树干，嘴里还在不停地喊道：“崔小心——崔小心——呸——”

　　他重重地吐了一口，因为鼻子里面的血水全都流敞进嘴巴里面去了。

　　洪水狂泄，一时半会儿没有停歇的意思。

　　李牧羊心忧如焚，他不知道崔小心会不会游泳，他不知道崔小心现在的状况。要是她出了什么事故，自己一生难以释怀。

　　“李牧羊——”微弱的声音传了过来。

　　李牧羊侧耳细听，大声喊道：“崔小心，是你吗？崔小心，你在哪里？”

　　“李牧羊——”那熟悉的声音再次传来。

　　这一次，李牧羊确定了方向。

　　他深深地呼吸了几口气，然后猛地松开大树，朝着悬崖边沿游了过去。

　　洪水力大无穷，推着李牧羊向前冲去。

　　李牧羊很快就被推到悬崖边角，然后一把抓住一根不知名的藤蔓。

　　“崔小心——”李牧羊再次喊道。旁边就是万丈深渊，却找不见崔小心的身影。

　　“李牧羊——”崔小心的声音从下面传了过来。

　　李牧羊低头细看，这才发现崔小心被洪水给推下悬崖，又被那密密麻麻的树枝给挂住。

　　她双手紧紧地抱着一棵粗大的树干，稍有不慎就会掉落下去。

　　李牧羊心中大急，但是脸上却不动声色，说道：“崔小心，你没事吧？有没有受伤？”

　　“李牧羊，我没事——我要死了。”崔小心声音无力地说道。这一番折腾，让这个娇生惯养的小姑娘实在是吃尽了苦头。

　　“不会的。你不会死，我也不会死。”李牧羊咧嘴傻笑。“我把藤蔓丢过去，你用藤蔓勒住自己的身体，我把你拖起来——”

　　“李牧羊，我没有力气了，我身上一点力气也没有了，我怕我抓不住——”

　　“抓不住也没关系。你等着，我这就下去救你。”

　　“李牧羊，你不要下来——”崔小心急忙喊道。“你不要下来。你要下来我就跳下去——”

　　“说什么傻话呢？我不下来，难道让你一直趴在那里不成？”李牧羊笑着说道。他的身体不停地扭动，把那藤蔓给缠绕在自己腰间。“你等着，我下去把你拉上来——我刚才背过了，你的身上没有几斤肉，这藤蔓很结实，可以把我们俩同时拉起来——”

　　“李牧羊，你不要下来，千万不要下来——”崔小心再三劝阻。“你下来之后就没办法上去了。难道你自己心里不清楚吗？”

　　洪水还在从旁边浇灌下去，李牧羊的身体被冲得左右摇摆，随时都有可能掉落到那了无底深渊。

　　李牧羊咧嘴笑了笑，说道：“我心里很清楚，可我还是想试一试——如果我不下去的话，你就没办法爬上来。等到你抱着的树干支撑不住，你就会掉下去——”

　　“李牧羊，你为什么这么傻？”

　　“我只是不想让你死而已。”李牧羊开始向下爬。他必须爬下去，如果他不爬下去的话，就没办法去把崔小心拖起来。

　　崔小心全身脱力，如果他不下去把她和自己绑在一起的话，他怕崔小心在拉扯的中途就掉下去。

　　但是，也有一个很重要的问题——如果自己安全地下去了，也很顺利地和崔小心绑在一起。身在悬崖边沿的他又怎么样能够把两个人的身体都拖起来呢？

　　他的体力足够支撑这场巨大的运动量吗？

　　来不及想太多，李牧羊沿着山沿向下爬，一点点地把自己下放到和崔小心平行的位置。

　　然后，他抓住树梢，朝着崔小心抱住的树干爬了过去。

　　“小心——”李牧羊满脸的血水。那是脸上和鼻子流出来的血水和飞溅而来的水花混合在一起。“没事的，我来救你。”

　　“李牧羊——”崔小心热泪盈眶，哭喊着说道：“你怎么那么傻？你怎么那么傻？你明明知道——这只是一场考验啊。这不是真实的，这只是一场考验啊——我不是崔小心，我只是——只是变成崔小心的样子。”

　　李牧羊抹了一把脸上的血水，让自己的眼睛看得清晰一些。

　　听了崔小心的话后，他没有一点失望的表情，毫不在意地说道：“我知道啊。我知道你不是崔小心，我也知道这可能是一场考验——可是，你和崔小心长得一样一样，我担心——你要是真的崔小心怎么办？”

　　他一步步地朝着崔小心爬过去，然后用藤蔓去捆崔小心的身体。

　　“不管你是谁，既然你变成了崔小心的样子，我就要把你带上去——我就不能让你出事——”李牧羊笑容灿烂，咧开嘴巴的时候露出两排洁白整齐的牙齿。看起来就像是一个阳光帅气的大男孩儿。

　　“李牧羊——”崔小心抱紧李牧羊的身体，喃喃地喊着他的名字：“李牧羊——”

　　崔小心的身体用力一跃，然后拖着李牧羊的身体朝着那常年云雾笼罩寒风呼啸的无底悬崖掉落。


第105章 名师争徒！

　　水月洞天幻镜前面，一众星空名师看得目瞪口呆。

　　在一帘瀑布之上，正映照着崔小心抱着李牧羊不断向着悬崖坠落地画面。

　　“你们以前见过这样的场景吗？”头戴高冠的男人出声问道。“舍生忘死，却不愿意抛弃‘情’之一字——这算是闯关成功还算是失败？”

　　“他明知道这是一场考验，他明知道这个崔小心是假的崔小心，他也明知道自己要是死了就真的是死了——他还做出这样的选择。愚蠢，愚蠢之极。”白衣胜雪的美男子一脸怒气地说道。“这样的人不配成为你们的弟子，我要把他收在门下好生教导。好让他知道，修行路上需要有所舍弃才能够有机会站在星空之巅峰。如他这般左顾右盼实在难成大器。”

　　“浅白兄此言差矣。”高冠男人立即反驳，说道：“有教无类，这是我星空学院第一任院长亲口手书的立院宗旨。不管什么人都可以受到教育，不因为贫富、贵贱、智愚、善恶等原因把一些人排在教育之外。作为深受院长影响的弟子，我有责任有义务将院长的思想发扬光大。这个李牧羊虽然愚蠢了些，而且也固执了些。但是重情有义，倒也有几分可爱之外。这个学生就记在我的名下吧。你讲课的时候冷冰冰的，学生们都不喜欢听。倒是我讲课旁征博引，妙趣横生。赶来听讲的学生是最多的。”

　　“孔离，你欺人太甚。抨击我授课的专业性也就罢了，竟然还想和我抢学生——这次我绝对不会让你得逞。”夏侯浅白勃然大怒，一脸俊脸都快要变成透明色。

　　“什么叫做和你抢学生？夏侯浅白什么时候如此霸道了？被你看了一眼的东西就成了你的？那我看上了你——你也就成了我的？”孔离昂起脑袋说道，头上的高冠摇摇欲坠。

　　“我说过要先收其为弟子，你却非要和我抢夺此学生——此次入学新生那么多，难道就没有你孔离看中的学生了？”

　　“有啊。就是这个李牧羊——”

　　“你想打架不成？”

　　“打就打，难道我还怕你？”

　　“两位师长——”三角眼胖子满脸着急地看着这两个挽起袖子准备大打出手的星空大师，他们要是再打起来，这个洞府怕是又要被他们给拆了。虽然担心他们打架时打碎洞府，星空众多名师聚集起来一起对这“水月洞天”洞府下了无数的防护禁制——怕是也没什么用处的。“星空有规矩，所有学生都可以自由选择名师，自由选择课业。就算是我们——也勉强不得。”

　　孔离和夏侯浅白立即终止了那剑拔弩张的局面，孔离冷冷地瞪了他一眼，说道：“书呆子，就你懂得多——”

　　“书呆子，你不会是也想和我抢学生吧？”夏候浅白眼神犀利地上下审视着胖子，说道：“胖人窍多，别以为你那点儿小心思我看不出来。你就是想让我们俩停手，然后你暗中下手——”

　　胖子尴尬地笑，说道：“我是晚辈，在两位师长面前——我哪有抢夺的份。不过这个李牧羊确实有其过人之处。所谓酒色财气四堵墙，其实就是你内心的真实写照。你期待什么，就会出现什么。李牧羊喜欢那个崔小心，所以就出现了个一模一样的崔小心。他明知道这是一场考验，明知道这个崔小心是假的，却没有选择闯关，也没有选择以更简单直接地方式破局——而是选择接受。”

　　“接受他所幻想的这一切。甘之如殆，不惜以身犯险。这样的学生傻则傻矣，但是能够站在星空之巅的那些大人物，不正是因为他们的内心深处有着坚定的信念和难以动摇的执着吗？”

　　夏侯浅白撇了撇嘴，说道：“书呆子，你是在说你自己吧？靠死读书读死书也能够混到这般修为——嘿嘿，全天下怕是就只有你一人。”

　　“不是这样——”书呆子面红脖子粗地反驳，说道：“诗仙李秋白痴于诗，剑仙西门吹雪痴于剑，因为他们有这股子痴劲儿，所以才能够成为万世景仰的大人物。我——我只是痴于书——”

　　“那这个学生给你你要不要？”孔离打断他的话，问道。

　　“要。”书呆子干净利落地回答着说道。

　　“——”

　　看到两位师长一幅要动手打人的模样，书呆子又赶紧说道：“不过还是要看学生自己的选择。我们尊重学生的个人爱好——只有这样，才能够更好的发挥学生的特长。将这项兴趣的威能和潜力发挥到极致。”

　　夏侯浅白冷笑不已，说道：“再怎么选，也不会选你负责的那个什么屠龙课——这个世界还有龙吗？龙都没有，学得一身屠龙技又有什么作用？”

　　“——”书呆子脸色晦暗。帝国有句谚语叫做：女怕嫁错郎，男怕入错行。他就属于入错行的典型例子。

　　……

　　……

　　入眼处是一片桃林，此时正是桃花盛开的季节，粉红色的桃花大片大片地绽放，让人仿若置身一个玄奇美妙的童话世界。

　　桃林中央，一个身穿白衣的英俊少年正在舞剑。

　　少年剑眉星目，五官精致无暇，犹如画中仙人一般。

　　少年的剑法潇洒飘逸，一剑一式都凛冽有杀气，一看就是入了品级的高明剑招。

　　细看之上，少年人竟然和陆契机的好友楚浔有些神似。

　　桃林花海，舞剑的英俊少年，当真是一幅让人为之心旷神怡的唯美画卷。

　　陆契机表情冷淡地站在那里，眼睛一眨不眨地看着那个舞剑少年的一举一动每一个回旋每一个跳跃转身。

　　一阵风来，片片花瓣被风吹落。

　　花如雨，纷纷扬扬地落下。

　　舞剑少年像是这才察觉到了陆契机的存在，跃起横空的身体突然间转身，手里的长剑剑刃挑起了片片桃花，朝着不远处的陆契机飞了过去。

　　那些花瓣就像是长了眼睛似的，一朵朵地落在陆契机的白色衣服上面。白色劲装有了红色桃花的点缀，更显主人的绰约动人之处。

　　陆契机一动不动，任由那英俊出尘的舞剑少年为自己盛妆打扮。

　　看到陆契机没有拒绝自己的殷勤，舞剑少年手里的长剑凌空一斩。

　　嚓——

　　一枝桃花便被他削断掉落下来。

　　他收剑入鞘，伸手接过那带着几片绿叶的桃花朝着陆契机走了过来。

　　男人躬身行礼，一脸笑意地说道：“去年今日此门中，人面桃花相映红。小姐人比花娇，所以小生斗胆送了几朵桃花来表达爱慕之意——情难自禁，还请小姐原谅。”

　　“你是假的。”陆契机面无表情地看着他，说道。

　　“何为真？何为假？我站在你面前，有温度，能言语。触手可及。这便是真的。”俊美少年笑起来的时候眼眸含情，脸上露出两个迷人的小酒窝。

　　这确实是世间一等一的美男子，即便是世间再冰冷的女人遇到他也会被他的笑容和酒窝给融化，然后沉溺其中不可自拔。

　　陆契机也是一个女人。

　　女人遇到这种温文尔雅剑法超群而且又懂得浪漫连泡妞手法都那么别出心裁的男人时，不是很容易就一见钟情了吗？

　　“假的就是假的。”陆契机转身准备离开。

　　“小姐怎地如何狠心？”男人声音哀伤地说道。“今日一见，小姐容颜让小生惊为天人。如果小姐转身离开，小生怕是这辈子都难以安心练剑了。”

　　“关我什么事？”

　　“我唯愿能够和小姐守着这片桃林，作诗舞剑，摘花酿酒。生死不离，一生守候。倘若小姐愿意的话，我们就可以永永远远地生活在这里——人生短暂，外面山高路险，人心叵测。小姐如玉佳人，何苦去寻那些烦恼仇恨呢？”舞剑少年一脸诚挚地说道。他一步步地朝着陆契机走近，想要把她给拉回来。不舍得两人就此分别。

　　“关你什么事？”陆契机看着舞剑少年问道。

　　“只要小姐点头——”舞剑少年仍然没有放弃，想要用自己的痴情和坚持来感动陆契机。

　　女人都是心软的，只要你多动动嘴，说一些甜蜜的话，她们就很容易妥协了。

　　呛——

　　陆契机手里的长剑出鞘。

　　剑影绰绰，无数道幻影朝着那白衣少年斩了过去。

　　白衣少年躲闪不及，眼神惊恐地看着贸然出手的陆契机。

　　他没想到这个女人一言不发就动手杀人。

　　嚓——

　　白衣少年的身体横腰截断，被斩成两截。

　　没有血花四溅，也没有残肢断臂。

　　在他的身体分成两半时，就化作了一片光影，然后轰地一声爆炸开来。

　　花瓣飘零，香气阵阵。

　　桃林也仍然是那片桃林，但是那舞剑的白衣少年却失去了踪迹，就像是从来都没有出现过一般。

　　嚓——

　　陆契机收剑入鞘，冷冷地说了一声：“啰嗦。”


第106章 遭遇沙盗！

　　李牧羊睁开眼睛的时候，第一反应就是自己竟然还活着。

　　他以为自己死定了。

　　从那么高的地方落下去，耳朵呼啸的风声仿佛都持续了好几个世纪，粉身碎骨四个字是自己最真实的写照了。

　　“崔小心呢？”李牧羊猛地起身，眼睛四处寻找着。

　　没有看到崔小心的身影，入眼处却是一大片荒凉的戈壁。

　　红色的岩土就像是天边的晚霞，空荡、贫瘠，却又让人有一种心灵震撼的悲伤。

　　身体在不停地摇晃，屁股时不时地被颠起然后又迅速地落下。

　　人喊马嘶，车轮辘辘。

　　李牧羊这才发现自己正躺在一辆马车的货物上面，数十辆大车组成的车队蔓延成一条蛇形的长阵。

　　头脑晕沉沉的，李牧羊一时半会儿还反应不过来到底发生了什么事情。

　　不是正在爬山吗？不是从山上掉下来了吗？怎么现在又到了这戈壁里面？

　　幻境和现实不停交错，李牧羊有种神经差乱的感觉。

　　难怪这星空学院能够成为神州最神秘的学院，这入院考察也实在太艰难了吧？这是要把人给往精神分裂玩啊。

　　“小伙子，你醒了？”一个粗壮的汉子打马过来，咧开嘴巴对着他憨笑。

　　汉字说话带着浓重的关中行省口音，和江南的吴脓软语相差甚大，但是却很容易听懂。

　　他的身上披着轻甲，腰间挂着一把青色大刀。眼神有神，看起来身手不凡的模样。

　　“我为什么在这里？这是在哪里？”李牧羊急声问道。

　　“这里是红魔谷。”汉子笑呵呵地说道。他用手指着远处奇形怪状的红色沙丘，说道：“你看看那些山坡像不像是红色的魔鬼？”

　　“像。”李牧羊点头说道。他不在乎那些红色沙丘像什么，他更关心自己为什么会在这里。“那我——怎么到了红魔谷？”

　　“是我们救了你。”粗壮汉子爽朗笑着，说道。“你昏迷不醒躺在路边，我们把你给救了回来。”

　　“你们去了花语平原？”

　　“花语平原？那倒没有。那种地方我们可不敢去，我们是在红树林看到你的——”粗壮汉子笑着说道。

　　李牧羊有种想死的感觉了。

　　红树林又是哪里啊？他想要走回到无名山又得多少天啊？会不会又像上次一样一路走来遭遇无数次的袭击刺杀——李牧羊有种身体脱力的感觉。

　　“我的命怎么就那么苦啊？”

　　“我还有个同伴——你们发现我的时候，有没有发现一个姑娘？一个漂亮地姑娘。”李牧羊急忙问道。

　　“没有。”粗壮汉子摇头说道。“我们只发现你一人，未曾发现一个漂亮姑娘。”

　　李牧羊又是一阵哀叹，他觉得自己现在已经神经错乱了。

　　他担心自己没机会进入星空学院，倒是先进入专门用来收治帝国犯下种种心理疾病的神经病院。

　　“还没请教大哥尊姓大名——”

　　“不敢当。”粗壮汉子哈哈大笑，说道：“我叫甘阳，是关中行省万利镖局的镖头，带着手下的兄弟来送一趟货——”

　　李牧羊看看那长长的车头，问道：“甘大哥，请问这趟货准备要送到哪里？”

　　“送到石门镇，然后在哪里卸货，有人接货。”甘阳倒也坦白，直接说出了他们此行的目的地。

　　“石门镇——”李牧羊轻轻念叨着这个名字，满嘴的苦涩。这又是一个他所不熟悉的名字和地址。他想要去花语平原，他想要去无名山，他想要进星空学院——跟着这车队猴年马月才能够赶过去啊？

　　“甘大哥，我想知道，从此地去花语平原有多远？大概要走多少天？”

　　“什么？”甘阳大惊，说道：“小兄弟，不要怪哥哥没有提醒你，那花语平原可是神州十大凶地之一，人迹罕至。我们听着就觉得毛骨悚然，你竟然想要去那种地方？”

　　“我也不一定非去不可——就是随便问问。”李牧羊敷衍地说道。他不想解释什么，那样与事无补，也只会让好心人平白为自己担心而已。

　　甘阳仍不放心，说道：“小兄弟，我知道你年轻胆大，但是有些事情还是不要轻易尝试的好。活得好好的，何必拿命去玩呢？”

　　他指着守护在车队两侧的黑衣汉子们，说道：“我们镖局的兄弟最怕走红魔谷，为什么？因为很有可能会遇到沙匪。那些沙匪凶残毒辣，不仅抢货而且杀人。每年被他们抢走的货物和杀掉的镖师也不知道有多少——可是，能不来吗？每个人都有一大家子人要养活。他们不来，老婆孩子吃什么？穿什么用什么？”

　　“他们这是把脑袋拴在裤腰带上赚钱养家，你倒好，活得好端端的，却自己要去花语平原自寻死路——咱们相遇也算是有缘。我把你从那红树林救出来，你就欠下哥一个人情。不让你还别的，就给我好好地活着。活得长长久久的。答应哥哥，那花语平原咱不去了，好不好？”

　　“我——”李牧羊看着他憨厚真诚的表情，隐含忧虑的眼神，沉重地点了点头，说道：“好，我答应你——”

　　花语平原他还是要去的，只是他会保护好自己。要让自己好好地活着，活得长长久久的。

　　“好兄弟。”甘阳一巴掌拍在李牧羊的肩膀上面。他那扑扇般的大掌几乎要把李牧羊的骨架给拍散了。

　　李牧羊痛得呲牙咧嘴，跟着呵呵傻笑。

　　甘阳打马走在李牧羊身边，问道：“小兄弟叫什么名字？”

　　“我叫李牧羊。”

　　“李牧羊？牧羊，好名字。我们镖局里面也有牧马犬——它们能够帮我们看管好跑散的马匹。”甘阳笑呵呵地说道。

　　听到这边的笑声，又有几名年轻的镖师也围拢了过来陪着说笑。

　　其中有一个叫甘亮的少年，年纪和李牧羊相仿，却自豪地说自己已经走了三年镖了。也就是说，在李牧羊还在学校里读书的时候，他就已经和这些粗壮的汉子们走南闯北吃沙子迎烈日赚取一家人的吃食。

　　甘亮脸色黑红，却有着少年人才有的纯黑眼神。

　　他对李牧羊极有好感，不停地询问他一些问题。

　　李牧羊对他说，以他现在这样的年纪，应该是读书的时候，怎么跑出来做镖师了？

　　甘亮说他这辈子没机会读书了，不过他要存很多钱好让自己的儿子读书——假如他能够娶到一房婆娘的话。

　　在他知道李牧羊的家是在江南城之后，他一脸向往地说道：“我爸去过江南城，他说那是帝国最富有最漂亮的城池——总有一天我也要去江南城，押着长长的镖队赶过去。”

　　听到甘亮的话，甘阳的脸色有些哀伤。

　　趁着甘亮打马出去吆喝马匹的时候，甘阳小声向李牧羊解释，说道：“甘亮的父亲也是我们镖局的镖师，就是在走镖路上被匪盗杀死——走得就是红魔谷。我们镖师行业有个规矩，就是父死子替，老子死了，儿子接班继续走镖。甘亮才一人多高的时候，就已经跟我们一起走镖了——没办法，家里老娘有病，一天两碗药，不来没有活路。”

　　李牧羊听得心酸不已。伸手摸了摸自己怀里的金币，想着离开的时候把其中一半送给甘亮。这样的话就可以减轻一下他的生活负担了。至少这些钱可以拿去给他的母亲抓药治病。自己去了星空学院，应该也没有太多需要花钱的地方。

　　正在这时，正前方有浓烟卷起，朝着这边快速袭来。

　　“不好。”甘阳大惊，看着那股浓烟所在的方向大声喊道：“沙盗来了——大股沙盗——”

　　那不是烟，是沙盗奔跑起来时带起来的漫天沙土。

　　“有沙盗——”

　　“沙盗来了——”

　　听了甘阳的预警，商队立即就忙活起来。

　　走在最前面的车队停了下来，后面的车队赶了上去和他们围拢成一个小圆圈。马头朝着圆圈内侧，货物被顶在最外围阻挡敌人进攻。商队里面的一些管事伙计面如死灰战战兢兢的躲在包围圈的最中央。

　　甘阳指挥着几十名镖师排成两排，挡在车队的最前方。直接迎接向冲锋而来的沙盗。他们的动作迅速平稳，不见有丝毫紊乱。看起来平时没少训练。

　　商队找他们过来，就是为了守护货物人员的安全。这个时候就是他们出力卖命的时候了。

　　身材单薄的甘亮也在其间，矮上一截的他就像是被一群母鸡围拢在中间的小鸡崽。

　　李牧羊的心脏猛地揪紧，出声喊道：“甘亮——”

　　甘亮转身，黑瘦的脸上满是坚毅和仇恨。

　　他看起来也很紧张，握刀的手在微微的颤抖。但是仍然努力地笑着，大声对着李牧羊喊道：“不要怕，我们会保护你的——”


第107章 恨意难平！

　　砰砰——

　　砰砰——

　　马蹄阵阵，整齐划一。

　　同时抬起又同时落下，如疾风般朝着商队虎扑而来。

　　明明是一拨匪盗，抢夺久了，杀戮重了，竟然有了正规军队的威势和血性。

　　他们穿着紧身黑衫，身披黑色大袍。

　　就像是一阵黑色的旋风，卷起漫天的烟尘席卷而至。

　　没有乱七八糟的吆喝、也没有威胁恐吓的喊叫，甚至连那急促呼吸都让人觉得是那么的静默沉稳。

　　他们的身体俯在马背上，尽可能的不发出任何声音。

　　只有那高高扬起的修长马刀，才赤裸裸地暴露出他们死神收割者的身份。

　　他们的骑术极好，身体随着烈马的奔跑而上下起伏。不用双手，纯粹用双腿控马。

　　由远及近，刹那之间。

　　刚才还是一片黑色的身影，现在已经能够看到他们那一张张陌生的脸，那每一张陌生的脸上一个个狰狞的表情——

　　他们比血狼可怕，比魔鬼恶毒。

　　甘阳面容冷峻，不停地用舌头舔着自己干裂的嘴唇。这是他的一个习惯性的动作，每次遭遇危险或者内心紧张时就会自然做出来。

　　沙盗肆虐千年，和他们镖师这个职业一样，也是有传承的。

　　俗话说靠山吃山，靠海吃海。那些生活在沙漠之中的人类族群无以为生，只有靠抢夺和杀人来积累财货世代延续。于是，抢夺和杀人在他们那里成为一种光明正大也必不可少的谋生手段。

　　沙盗要生存，所以他们要掠夺，他们要杀人。

　　镖师也要生存，所以他们要保护货物，他们要牺牲自己。

　　自古以来，这就是两个对立的族群。

　　没有仇恨，却又不死不休。

　　甘阳没少和沙盗打交道，他身边的不少兄弟就是护镖的时候被沙盗给杀死的，死在他的眼前——包括甘亮的父亲。

　　那种挫败感，那种无力感一次次地让他在午夜梦时痛哭流涕难以平静。

　　但是，以前他们经历的都是小拨沙盗。二三十人，最多三五十人。一轮冲锋，杀人抢货后转身就撤。

　　这一次不一样，这一次来的沙盗足有百人。

　　他不知道他们这趟保得是什么镖，但是想起关中的药材巨头白锋锐郑重其事地去和老镖头一番深谈，然后老镖头便郑重其事地把自己请到内室，说让自已带上镖局全部的兄弟务必保证此趟货的安全，一个来回，他们镖局就能够起死回生，那些死去弟兄的家属日子也能够过得轻松舒适一些。

　　显然，这趟货值不少钱。而这些沙盗则闻到了血腥味道聚拢而来准备干一场大买卖。

　　这趟镖不能丢，丢了他们赔不起，镖局完了，他们这些兄弟也全都完了。

　　“弟兄们，我们为了什么而来？”甘阳声音尖锐地吼道。他也不明白怎么回事儿，自己的嗓子突然间就变成了这个模样。就像是被人用热火给烫伤了一般。“我们不是为了保家卫国，也不是为了护这趟镖——我们就是想给一家老小挣一口吃食。货平安了，一切都有了。货丢失了，镖局完了，我们也都完了。”

　　甘阳抽出腰间挂着的大刀，喝道：“没什么好说的，和以前一样——操家伙上。”

　　“操家伙上。”聚拢在甘阳身边的众多镖师各自抽刀大声吆喝着。虽然此方人少，但是气势却也不弱。

　　“杀。”甘阳一马当先，催马举刀朝着前方冲锋。

　　“杀。”众多镖师也都催马进攻。

　　断人财路，如杀人父母。这是深仇大恨，哪能不卖力拼杀？

　　当然，那些沙盗也是这么想的。

　　没有减速的意思，在即将和甘阳所率领的镖师对上时，那些沙盗反而再次加快速度。跨下战马的潜能被他们发挥到了极致。

　　“杀。”为首之人脸色冷峻，牙缝间露出一个冰冷的字眼。

　　“杀。”那些黑袍人举着马刀，朝着甘阳等人撞了过去。

　　呛——

　　甘阳和那个黑袍人对砍了一刀，然后错马而过。

　　甘阳只觉得虎口发威，胸口激荡不已。而那个黑袍人却已经冲入了已方阵营，连续砍掉了甘潮和王小德的脑袋。

　　对方是个高手，两人实力不在同一个级别。

　　其它的黑袍沙盗冲入镖师队伍，犹如狼入羊群，将那些只会简单几手功夫或者仅仅是身强体壮想靠力气换一碗饭吃的镖师给砍得七零八散纷纷掉下马来。

　　甘阳目眦尽裂，暴喝一声，调转马头再次朝着黑袍沙盗冲了过去。

　　擒贼先擒王，只要他能够把那个沙盗盗首给斩落马下，定然能够动摇军心，让他们无功而返。

　　“受死吧。”甘阳咬牙嘶吼。那种绝望的感觉又来了，那种竭尽全力想要杀死对手，可是无论你多么努力多么拼命都没办法做到的现实让人陷入歇斯底里的抓狂状态。

　　嗖——

　　又一次交错而过。

　　甘阳的宝月刀砍向黑袍人的胸膛，黑袍人的斩马刀也同样斩向他的脑袋。

　　以命搏命的打法。

　　甘阳知道自己不是这个黑袍人的对手，他愿意以自己的死来换取一条人命。希望这样能够给自己的族人自己的兄弟换来一条活路。

　　嚓——

　　甘阳飞在空中，他看到了自己的马，他还看到了自己的身体。

　　他的枣红色大马拖着自己庞大的身体向前狂奔，完全没有发现他们掉落了什么东西。

　　飞在空中的是他的脑袋，他的大好头颅被斩马刀一刀斩断然后挑向了半空。

　　他眼睁睁地看着自己的大马和身体越跑越远，最后消失到不见影子。

　　啪——

　　他的脑袋落在地上，死不瞑目。

　　“甘叔——”甘亮正在和一个黑衣沙盗对砍。看到甘阳惨死，动作停滞，大喊一声。

　　也只是因为这一停滞，那个沙盗趁机在他的背上砍了一刀。

　　就像是被蚂蚁咬了一口，他根本就感觉不到疼痛。

　　“甘叔——甘叔——”他嘶吼着，喊叫着，调转马头朝着甘朝的脑袋冲去。这个天性淳朴的少年忘记了战场的凶险，杀伐的恐怖。他只想奔到自己的叔叔面前，抱起他的脑袋放声大哭。

　　父亲死了之后，甘叔是他们全家的希望。是他唯一可以依靠的肩膀，是他最亲最亲的亲人。是在他心中代替了父亲那个身份的男人。

　　可是，他现在也死在自己的面前，被人一刀砍掉脑袋——

　　那个沙盗满身染血眼神残忍，以为甘亮想要逃跑，驱马狂追，举着仍然滴着血滴的斩马刀朝着甘亮杀去。

　　“甘亮，快跑——快跑啊——”李牧羊急得都快要疯了。

　　他从马车上跳了下来，胡乱地在身边抓着什么。

　　他抓到了那把通天剑。

　　真是奇怪的事情，不管他掉落到哪里，这把通天剑总是跟在他身边，紧紧地拴在他的腰带上面。

　　他抽出长剑，朝着那紧追甘亮不放的黑衣沙盗冲了过去。

　　仅仅是一个回合啊，仅仅是一个照面啊，这些该死的沙盗，这些全部要下地狱的屠夫就几乎把那些刚才还活蹦乱跳的镖师给屠宰干净。

　　那个粗壮的汉子一脸担忧地对自己说：我把你从那红树林救出来，你就欠下哥一个人情。不让你还别的，就给我好好地活着。活得长长久久的。

　　那个脸上长满青春痘的大哥叫黄宣，他递给自己一个铁皮水壶，说道：喝口水润润喉咙吧，这壶水是干净的，我还没喝过——

　　那个有着黑亮眼珠的少年一脸骄傲地对自己说道：总有一天我也要去江南城，押着长长的镖队赶过去。

　　还有一些人和自己说过话，不知道说些什么的时候就善意地对着自己微笑。

　　他们有老婆，有孩子，有需要照顾的家人。他们有血有肉，是活生生的人。

　　但是，他们却被这些沙漠里面的魔鬼一个个地砍死，身首异处。

　　也就是一眨眼的功夫啊，也就是喝一口水的时间啊。

　　他们就全都死了。

　　李牧羊觉得自己要疯了。

　　恨啊！

　　恨啊！

　　恨得血脉偾张，恨得身体颤抖。

　　他拼命地跑着，拼命地跑着。

　　他越跑越快，他跑得比那些战马还要快。

　　他追上了那个黑衣沙盗，他的身体高高地跃起。

　　然后手举通天剑，一剑砍向他的脊背。

　　那个黑衣沙盗感觉到了身后的危险，他惊恐地转过身来，那滴血的斩马刀想要阻挡。

　　铛——

　　他的斩马刀被砍成两截，就像是砍断了一只树枝。

　　嚓——

　　他的身体被切成两半，就像是切开了一块豆腐。

　　他两边脸上都还带着畏惧的表情，他终于体会到了死神降临的绝望情绪。


第108章 不平则鸣！

　　李牧羊的心中充满了戾气，充满了仇恨。

　　他要爆发，要杀伐，要和这些视人命如草芥的沙盗拼命。

　　他必须要为那些鲜活的生命做些什么，不然他觉得自己会疯掉。

　　他的身体完全处于暴走状态，深红色的血雾再一次包裹住了他的瞳孔。

　　手背上那许久不见的鳞片再次浮现，就像是一枚漆黑地棱形钻石般闪发出耀眼的光华。

　　鳞片上面有闪电横空，有惊雷轰鸣。它们都是微小的，难以突破那鳞片世界的束缚。就像是一条微型的黑龙被装进了琉璃瓶子里。

　　李牧羊的双腿竟然跑过了战马，他的身体高高地跃起，然后一剑将那个沙盗给劈成两半。

　　沙盗惊骇的表情还印在李牧羊的脑海，沙盗的身体已经从马背两边向下滑倒。他的双脚还插在马鞍里，然后被战马拖着向前逃跑。

　　甘亮转身过来，他一脸惊诧地看着从半空中落地身上鲜血淋漓地李牧羊。

　　“你——”甘亮指着李牧羊的脸，震惊地连话都说不清楚了。“你你——小心。”

　　他的瞳孔突然间收缩，表情变得无比的恐惧，身体从马背上跳起，然后朝着地上的李牧羊扑了过去。

　　在李牧羊的身后，两个沙盗正一左一右地夹击而来。

　　他们手里的马刀高举，然后挟裹着呼啸的热风朝着李牧羊的脖颈和后背劈去。

　　这个愚蠢的家伙，竟然杀掉了他们的一个族人——他们要让他血债血偿。

　　你看，沙盗也是很讲义气的。

　　李牧羊没有转身，他从甘亮的瞳孔里看到了身后发生的一切。

　　手里的通天剑闪发出明艳的红光，就像是一条火蛇在剑刃上面缠绕盘旋。

　　李牧羊的身体一百八十度旋转，手里的通天剑猛地朝着身后挥去。那条火蛇破剑而出，朝着那两个沙盗的身体上面冲去。

　　嚓——

　　那两个沙盗的表情有瞬间的呆滞。

　　与此同时，他们骑在马背上的身体仍然保持着冲锋的姿态。

　　跑着跑着，他们举刀的上半身突然间朝着地面掉落下来，而他们的下半身仍然骑坐在马上朝着李牧羊冲锋。

　　从腰间部位，被人一分为二。

　　血水如泉，向上狂喷。

　　甘亮的身体也终于扑了过来。

　　砰——

　　他从后面把李牧羊给推倒，然后自己重重地压在李牧羊的背上。

　　“李牧羊——”甘亮出声喊道。

　　李牧羊猛地翻身，把他的身体给压在下方，手里的通天剑朝着上方撩去。

　　呛——

　　那个沙盗盗首从天而降劈下来的一刀被李牧羊给挡了下来。

　　他不仅仅没能够杀掉李牧羊，反而自己手里的百战宝刀被劈出一个巨大的缺口。

　　沙盗匪首的身体在空中倒飞而去，站在远处满脸惊诧地看着从地上翻身站起来的李牧羊。

　　“你是什么人？”红胡子一脸警惕地盯着李牧羊，用极其怪异的腔调问道。

　　李牧羊眼睛血红，一言不发，再次朝着这个沙盗盗首走了过去。

　　“李牧羊，小心啊——”甘亮坐倒在地上大声喊道。他知道这个红胡子的厉害，他带领的沙盗杀人无数，也不知道有多少英雄好汉折在他的手上。

　　他不知道李牧羊是什么身份来历，但是作为他的朋友，至少他心里是这么想的，他不希望李牧羊出事。

　　李牧羊恍若未闻，提着通天剑朝着那红胡子走了过去。

　　“找死。”红胡子也怒了。自己纵横关中十几年，这红魔谷就是自己用来杀人抢货的后花园。哪路商队看到他们不是哭爹喊娘跪地求饶，主动交出自己的财货或者女人。这个小子不仅仅激烈反抗，而且还杀了他这边的三个人——把他的脑袋砍三次都不够赔的。

　　红胡子双手握紧斩马刀的刀柄，暴喝一声，双脚蹬蹬蹬地朝着李牧羊所在的方向冲了过去。

　　李牧羊的步伐加快，然后一剑直刺。

　　嚓——

　　两人擦肩而过。

　　斩马刀高举在半空还没来得及落下来，红胡子的腹部却多了一个流血的窟窿。那把通天剑插在他的胸腔位置，鲜血汩汩，冒着温热的气体。

　　红胡子瞪大眼睛看着自己的胸腔，看着那把沾染上自己血液的长剑，不敢相信自己就这么被人给捅死了。

　　纵横半生的沙盗，杀人无数的恶魔，就这样狼狈地结束了自己的生命？

　　他不服！

　　“首领。”一名正在截杀其它镖师的大块头沙盗看到红胡子惨死，大吼一声朝着李牧羊冲了过来。

　　战马狂嘶，斩马刀闪发出明亮的光芒。

　　李牧羊站在原地不动，等到斩马刀即将落在自己头顶上的时候，他突然间一拳轰出。

　　《破体术》之破拳！

　　他这一拳直接打在马腹胃部上面，战马嘶鸣一声，整个身体连带着后背上的沙盗一起凌空而起倒飞出去。

　　砰——

　　战马倒地而死，那名黑衣沙盗也呕血而亡。内脏已经被震碎了。

　　那些挥刀砍杀其它镖师的黑衣沙盗们终于将视线转移到了李牧羊的身上，他们看看背后露出滴血剑刃的红胡子，又看看被李牧羊一拳打飞出去的战马和族人，眼里露出惊恐的神色。

　　他们彼此对视一眼，然后一起朝着远处奔跑而去。

　　他们想要逃跑。

　　李牧羊看着地上满满的尸体，哪肯就这样让他们给跑了？

　　他从红胡子身上拔出通天剑，无视那血水四溅，身体腾空而起，朝着那些拼命地用马刺刺击马股想要逃命的沙盗追去。

　　他手里的长剑飞舞，一颗颗人头落地。

　　骏马在奔跑，人头在红色的沙地上面排成一条直线。

　　扑通——

　　跑在最前面的一个沙盗从马背上面一头栽倒了下来。他的身体哆嗦，张嘴说话都不利索了。

　　他把头上的黑袍扯掉，露出一张和甘亮那般年轻稚嫩但是更加黑红的面孔。

　　他趴在地上对着李牧羊磕头，脑袋砰砰砰地撞击在沙土上面，声音颤抖地哭喊着：“不要杀我，不要杀我——求求你不要杀我，你让我做什么都行，我愿意给你做奴才——”

　　李牧羊的脸上没有任何情感，血红色的眸子一眨不眨地盯着那个少年沙盗。

　　少年沙盗更加害怕了，用脑袋磕地磕得更加起劲儿，脑门前面一片血肉模糊，哀求着说道：“我没有杀人，我只是跟着族人过来——找一些吃食的。我母亲病了，我得找钱给他买药。我没有杀过人，求求你饶过我吧，我什么都不知道——”

　　“他也是。”李牧羊声音嘶哑地说道。

　　甘亮也是，他的父亲被沙盗杀死，他的母亲病了，所以他才在小小年纪出来跟大人走镖。

　　都是为了家人找口吃食，都是为了给母亲治病，但是，这不是他们杀人的理由。

　　李牧羊手里的长剑挥舞，少年沙盗的脑袋被掀到了半空。

　　直到这个时候，他还难以接受眼前发生的事实：我只是，想给自己的家人找一口吃食——如此而已。他们怎么就把人杀了呢？

　　李牧羊走回去的时候，地上尸横遍野。有镖师的，有伙计的，也有沙盗的。

　　有人被砍掉了脑袋，有人被砍掉了胳膊，有人被砍成了两半，有人被砍成更多半——

　　快要死干净了！

　　李牧羊睁开眼睛看到的那个商队，那些生气勃勃却又心地善良的镖师，那几名没有打过招呼却用善意的眼神看过来的商队伙计，几乎全都死了。

　　甘亮是商队唯一的活口。

　　他抱着甘阳的脑袋坐在那里，没有大哭，也没有悲嚎。只是无声的流泪。

　　此情此景，就连哭都哭不出来了。

　　他的身后血水狂溢，身上的衣服都已经被血水给浸湿了。背后那一刀砍得又深又长，极其致命。

　　李牧羊在死人怀里一阵摸索，然后找出刀伤药和纱布出来。他知道这些镖师身上会随时随地带上这些。

　　他走到甘亮的身后，一言不发地替他包扎。他把整瓶行军散药都倒在那道口子上面，可是仍然没办法止住那鲜血的流敞。

　　“我活不了了。”甘亮看着李牧羊说道。

　　“活得了。”李牧羊说道。

　　“活不了了。”

　　“活得了。”

　　“我知道——”甘亮看着李牧羊的眼睛，一脸认真地说道：“我知道我活不了了。我要死了。不过我不怕，甘叔和我在一起，还有其它的叔伯哥哥和我在一起，我一点儿也不怕，我从小就和他们在一起——”

　　“我就是担心我妈，我不在了她怎么办？她还生着病，风湿，全身痛，都没办法下床——吃什么？用什么？也只有死路一条啊。”

　　“还有我二娘，她的眼睛瞎了，靠着二叔每个月的饷银吃饭。还有根子叔，他的腿被砍断了，靠着根子哥给钱买米——可是我们都回不去了，他们怎么办啊？”

　　一阵风来，少年悲怆的声音被传得很远。


第109章 怒斩贼寇！

　　红魔谷。沙寨。

　　沙寨这个名字简简单单普普通通，但在过路商队和镖师看来却是如雷灌耳臭名远扬。

　　因为它是沙盗的大本营之一。

　　不知道从什么时候开始，那些生活在戈壁各个区域各个角落的沙民们开始向这边汇集。它们的人口越来越多，却又因为资源贫瘠没办法解决这庞大人口的生存问题而发愁。

　　当他们之中一个颇有智慧的流氓将目光放在了红魔谷的那条商道，当他向他的族人们说出自己的计划后，那些族人听得呼吸急促面色潮红。

　　“对，就这么干——靠山吃山，靠海吃海，咱们靠着这红魔谷，红魔谷就是我们的地盘——”

　　“那些商人都是奸商，他们富得流油，却从来不懂得施舍给我们一些——”

　　“我们也不杀他们，就抢他们的货物——为了孩子，我愿意做任何罪孽的事情——”

　　……

　　于是，一个打着公平正义和“劫富济贫”口号的强盗组织就此诞生了。

　　那个率先提出此计划的家伙被他们奉为首领，其它人热烈响应成为组织的一员。

　　他们骑着抢来的战马，挥舞着从关外游牧民族手里买来的斩马刀干起了延续千年祸害整个帝国商路的无本买卖。

　　李牧羊站在寨子的燎望楼上面，冷眼打量着沙斋里面的热闹繁忙景象。

　　一队队身穿黑衣披着黑袍的沙盗拖着被鲜血染红的大车小车进来，有些车子上面还有没有来得及丢掉的脑袋或者一只耳朵。又有一群群身穿黑衣披着黑袍正在擦拭斩马刀的沙盗准备出去，他们是红魔谷最有经验的猎人，冲向他们早就熟悉的猎场。

　　他们欢声笑语，彼此之间亲切地打着招呼。

　　“嘿，今天的收成不错——有没有酒？我用上好的绸缎和你们换。”

　　“赵四方，你这狗日的又抢来一个女人——你有多少个婆娘了？今天这个我出五十个金币和你买——什么？一百？你的良心被狗吃了？哪个女人值这么多钱？她那里是金子做的不成？”

　　“蒙吉老大，你们每次出手都是大手笔，我们这队是远远不如啊——”

　　……

　　沙寨里面，他们有吸着旱烟的老人，有身强体壮的中年男人，也有和甘亮一般年幼的少年。

　　他们没有任何的罪恶感，他们把出门打劫当成一桩正当的生意，一门延续千年渗透到血液里的职业。

　　它们要活着！

　　活着，就是行使一切罪恶最原始的理由。

　　“红胡子老大带了一个百人大部队出去，今天怕是要劫一个大镖回来——兄弟们，咱们今天可要卖力啊。不然会被他们笑话。”一个骑在马背上的刀疤脸男人大声喊着，笑呵呵地给自己这一队的兄弟鼓着劲儿。

　　“放心吧胡老大，咱们比不过红胡子老大，其它队可不一定比咱们抢得多——”一个黑袍少年热烈地响应着。

　　在看到又有一批黑衣人翻身上马，在一名头儿的带领下要冲出大门的时候，李牧羊动了。

　　他从燎望塔上面往下飞跃，人在半空的同时，手里的通天剑应声出鞘。

　　嚓——

　　他一刀斩断燎望塔的栏杆。

　　栏杆向前栽倒，然后狠狠地朝着沙寨大门砸去。

　　哐当——

　　木制大门被砸烂，那些骑着战马的沙盗们惊慌失措四处逃散。

　　巨大的声响传来，寨子里的所有人都被惊动。

　　抽着旱烟的老人丢掉烟嘴，举着斩马刀朝着李牧羊扑了过去。

　　正在和族人讨价还价想要六十个金币买一个女人的中年男人目露凶光，眼睛凶红地朝着李牧羊扑去。

　　还有那些尚且年幼的孩子，他们也不知道从哪里抽出了适合自己的短剑，咬牙切齿状若疯狂的向着李牧羊扑去。

　　还有那些妇人，那些看起来手无缚鸡之力的少女——她们有的暗藏剪刀，有的取来弓箭。

　　她们都是沙寨的一员，是沙盗的帮凶。

　　她们的身体里，流敞着杀人劫货的血液。她们被那些人血和丰硕的货物喂养长大。

　　李牧羊站在沙寨中央的广场，那是他们用来瓜分抢来的货物或者女人，整理装备准备再一次“出征”的地方。

　　他冷冷地看着那些人，看着那从四面八方围拢过来的人。

　　“你们不入地狱，谁入地狱？”

　　抽着旱烟的老人冲来，被他一剑给砍成两半。被砍成两半的还有他怀里的烟嘴。

　　还要再买一房媳妇的中年壮汉冲了过来，被李牧羊给一剑砍掉了脑袋。他的脑袋飞在半空，表情像是惊恐又像是对这个世界的浓浓不舍。

　　尚且年轻的孩子，他们有着稚嫩的脸，但是他们出刀的手段老辣而凶狠。

　　李牧羊没有任何犹豫，带着血滴的通天剑刺处他们的胸膛，然后一路前推，又有同样年轻的少年被刺穿心脏——

　　……

　　安静。

　　死一般的安静。

　　除了那寨顶最上面的骷髅旗被风吹动猎猎作响，整个沙寨再也听不到任何声响。

　　李牧羊站着，站在人群中间。

　　长剑的整个剑身被血染红，衣服也鲜血淋漓地，就像是从地狱底下爬起来的修罗恶魔。

　　李牧羊的脚下血流成河，死尸一片。

　　有人被砍掉了脑袋，有人被砍掉了胳膊，还有人被刺穿心脏——

　　那些活着的人，他们的膝盖发软，手里的斩马刀重若千斤难以把持。

　　他们瞪大眼睛看着李牧羊，看着浑身浴血的李牧羊，看着眼睛血红比他们更像是恶魔的恶魔李牧羊。

　　他们难以相信，怎么就招惹了这样一尊杀神？怎么那么多族人的生命就被此人轻易地夺走？

　　他是魔鬼，是戈壁中的凶神。

　　有男人求饶，有女人哭泣，还有孩子哇哇大叫——

　　李牧羊面无表情，再一次持剑朝着他们冲了过去。

　　……

　　……

　　水月洞天幻境前面，气氛凝重，每个人都表情严肃。

　　就连那最喜欢争吵的两名星空名师孔离和夏侯浅白都沉默不语，瞪大眼睛看着眼前发生的一切。

　　直至看到李牧羊一剑砍向孩童时，孔离的脸色才变得异常难堪起来，说道：“太过份了。此子实在是太过份了——老幼妇孺，他也能够下此毒手？在他的心中可还有仁善两字？星空把这样的学生招录进学院，倘若以后此子学有所成，成为当年的李若白或者杜若甫那样的修为境界，怕是要祸害整个星空，成为学校之耻辱——”

　　“一怒杀贼寇，一气灭贼族。这群沙盗的罪恶根源在其内心，在其骨血——李牧羊此举倒是一劳永逸解决问题的好办法。他这么做手段是残忍了些，但是出发点倒也是好的——毕竟，在他亲眼看到自己的救命恩人和一群无辜的镖师死在眼前时，心里肯定是很受刺激的。他们能够毁了这些镖师的家庭，凭什么他就不能毁了那些沙盗的家庭？”果然，夏侯浅白是不会允许孔离独美于人前的。只要是对方支持的他就反对，对方反对的他就支持。

　　“话虽如此，可因小见大。因此事可见此子心绪不受控制，不受世俗法则约束。倘若他习得天地神通，以后有一人招惹他，他就灭人全家？有国家招惹到他？他就灭一个国家？”

　　“这是假设，是譬喻。是还没有成立的事实。据我所知，当年孔兄遭遇此关时，杀的人可也不少吧？”

　　“我杀的都是该杀之人。”

　　“李牧羊杀的不是该杀之人？”

　　“那些妇孺，那些还没有长成的孩童——他们又犯下了什么罪恶？”

　　“他们长大了也是一名沙盗。”

　　“你这不是假设？不是譬喻。这不是欲加之罪？那些孩童要是长大了，说不定也考进了我们星空学院成为星空学生呢？”

　　“反正我是觉得李牧羊所做的事情痛快淋漓，比我当年的考核要更加大快人心。”

　　“我坚决反对此子入学。即便入院，也只许其做些杂役，不许其进入水月洞天——”

　　“两位师长——”书呆子小心翼翼地在旁边劝架，这样的场景他早就司空见惯了，说道：“李牧羊是院长亲自招录进来的。”

　　“——”

　　孔离和夏侯浅白俩人对视一眼，然后一起看向了书呆子。

　　“李牧羊是以帝国文试第一的成绩被星空录取，可以说，他是今年资质最差的学生，也是历年资质最差的学生，就是那些被刷下去的学生也要比他要优秀太多——哪一年没有帝国文试第一？哪一国没有文试第一？又有几人能够被录取？”

　　孔离眼神疑惑，点头说道：“我也觉得奇怪。此子修为不堪入目，爬座山都是如此的狼狈不堪，就是那些学生带来的家仆都比他要厉害许多——此时此刻却又表现出如此身手。这到底是怎么回事儿？扮猪吃老虎？想蒙蔽世人？”

　　“院长为什么要特招他入学？”夏侯浅白的关注点明显不一样，说道：“难道他和院长有什么关系？院长遗落在外面的骨肉私生子？”

　　书呆子摇头，说道：“这个就不是我能知道的了。”

　　孔离和夏候浅白同时眼神凶狠地盯着书呆子，说道：“为什么校长告诉你这个秘密——我们却不知道？”

　　“——”


第110章 要么给钱！

　　石门镇。

　　这是关外重镇，西风帝国的商家和大漠以及一些游牧民族易货交易的地方。一些从关内运送过来的货物也都约定俗成在这里卸载，自然有相关合作伙伴前来提货。把货物安全运送到石门镇，才算是这一趟镖交差完事。

　　“石门镇里走一趟，穿金戴银喝翅汤。”

　　这句谚语足够说明石门镇的交易额之大利润之高。

　　石门镇是一座独立的镇子，前不着村，后不着店。孤零零地屹立在戈壁之间。

　　它虽然隶属西风帝国，却又不受帝国边军管理和守护。四方商人齐聚于此，倒也撑起了这座孤镇的繁华。三教九流，鱼龙混杂。你很难想象那个坐在角落里磕睡的老头是个帝国重犯，你也肯定不会知道那个机灵地打着算盘的小伙子是个采花大盗——

　　石门镇有一个巨型的拱型大门，以三块巨石简单堆砌而成。

　　据说是数百年前的边关守将陆剪的手笔，陆剪以闲云上品之境镇守边关，在面对大漠强敌来犯时，刀劈青冥山取大石三块，垒成此石门，并言：大漠敌军敢越此门一步，吾必击杀之。

　　那些大漠骑兵看到这三块简单叠在一起却又气势恢弘的大石门，犹豫再三，全军撤退。

　　石门关因此战得名，又有人在关后建立镇子，便有了现在的石门镇。

　　今天不是什么好天气，秋风格外的凛冽，沙尘也格外的厚实。

　　风尘之间，长长的车队朝着石门关艰难行进。

　　数十辆大车组成的商队，规模不大也不小，对于见惯了大场面的石门镇人来说算不得什么大买卖。

　　可是，让他们惊奇的是，这数十辆马车组成的车队只见马和车后面的货物，却不见有马夫镖师管事伙计。

　　“这是怎么回事儿？怎么一个活人都没有见着？”

　　“哈哈哈，只见过人卖货，还没见过马经商——难道这些马把货物交了之后还能够收钱点钱不成？”

　　“一定是遇到了沙盗，商队里面的人一个都没有逃出来——可是沙盗怎么没有抢货？难道狗改了吃屎的性子？”

　　……

　　第一匹马匹拉着货车进了石门关，然后是陆续数十辆大车进关。

　　从队伍的最后方，一骑黑色大马窜了出来。

　　马背着坐着一个年轻少年，一人一剑，就这么押着整整一个车队赶了过来。

　　少年人黑发黑面，风尘仆仆。身上的衣服已经看不出原来的颜色，看起来脏兮兮的。

　　几个闲汉想要探一探来路，还没有走近又脸色骇然地退了回去。

　　少年人身上的血腥味道太浓重了，薰得他们干呕想吐。

　　李牧羊拖着头马马缰，带着车队进入了石门镇的石门广场。

　　他扫视四周，无视别人的指点和议论，声音嘶哑地喊道：“关中万利镖局保的镖，谁来接货？”

　　人群之中，出来几个身穿皮袄头戴皮帽的男人。

　　他们骑着大马，身背弓箭和斩马刀，这些人一看就是草原上的游牧民族。

　　为首的大胡子眼神戒备地盯着李牧羊，出声问道：“你是什么人？万利镖局的镖师呢？”

　　“我是李牧羊，是万利镖局镖头甘阳的朋友——你是什么人？”

　　“这批药材是我们要的。”那个大胡子男人沉声说道：“你是甘阳的朋友，甘阳到了哪里？还有管事和伙计呢？没有他们的文书，我们怎么交接？”

　　李牧羊伸手入怀，摸出一张纸张，说道：“我把货交给你，你把银票交给我。咱们钱货两清，然后双方在这合同上画押——这是我从管事身上拿到的。”

　　大胡子男人看着那张合同，说道：“他们人呢？”

　　“死了。”李牧羊说道。

　　“怎么死的？”

　　“被沙盗杀了。”

　　“——”

　　听了李牧羊的话，众人议论纷纷。

　　有人同情万利镖局和那些管事镖师，有人谴责沙盗一次又一次的暴行。

　　大胡子男人沉吟片刻，说道：“合同拿来我看看。”

　　李牧羊把合同递了过去。

　　大胡子男人接过合同，“嘶”地一声就把它给撕了。

　　“这生意我们不做了。”大胡子男人说道。他笑呵呵地看着李牧羊，说道：“不是熟悉的人，我们做起生意来心里没底，要是货不对版怎么办？要是你送来的药材是次等货怎么办？要不这样，你怎么样运过来的，就怎么样再运回去——”

　　李牧羊面无表情地看着他，等他接着说不去。

　　果然，他还是有后词的。

　　大胡子被李牧羊的这种淡定的表情看得有些不太自在，不过应该说的话还是要说完的。

　　他看着李牧羊，说道：“你说万利镖局的镖师和管事全都被沙盗给杀了，你又是什么人？你是怎么过来的？你又是怎么得到这批货物的？”

　　“我说过，我是甘阳的朋友。”

　　“朋友？你不会是沙盗吧？”大胡子冷声说道。

　　此言一出，石门广场诸人全都刀剑出鞘，随时准备冲上来砍杀。

　　他们都是商人，靠着这石门广场吃饭，要是有沙盗敢跑到此地来打主意，那就是抢他们的饭碗断他们的财路。他们是不惜和其拼命的。

　　李牧羊仍然表情淡漠，丝毫不为大胡子的故意激怒所动。

　　他看了一眼地上的纸屑，说道：“都是为了挣一口饭吃，何必这样？为了送这趟货，万利镖局三十二名镖师全死了，管事和伙计六人也都死了——这些是他们拿命换来的。也是他们这辈子最后一次能够为家人挣得一点儿苦力钱了。你把钱给我，我把货给你。咱们就此两清，不好吗？”

　　大胡子不为所动，声音冰冷地说道：“我说了，这货我没办法接。我们大漠人最重情义，我说了和谁交易，那就得和谁交易，绝不食言——万一你是沙盗，你们杀人劫货，又从我这里拿走了货钱？我对得起我的合作伙伴？我对得起万利镖局的那些镖师伙计？”

　　“你想怎么样？”李牧羊看着他问道。

　　“是你想怎么样。”大胡子声音冷洌地说道：“第一，你可以把这批货运送回去。从哪儿运来，再从原路运回去。或者运到你们的沙盗大本营也行。第二，你可以把这批货给我，我们重新商定一个价格——”

　　这算是敲诈了。

　　如果按照他所说，再把这批药材运送回去。先不说路上会不会遇到什么危险，自己还能不能活命，就是这路途折损，怕也是一个天文数字——那个时候，这批药材还有什么利润？药材钱从哪里来？镖师饷钱又从哪里来？

　　至于他所说的把货物给他，重新议价，那就是赤裸裸地趁火打劫。

　　他们吃准了李牧羊不可能再把这批药材运回去，所以他只能在这石门针脱手出货。除了他们之外，想必其它家也不会来和他抢这批货——这样一来，他随便给对方一点儿钱打发了，不就白捡了这一大批货了吗？要知道，药材可是珍稀玩意儿，运到大漠的楼兰城，那可都是要价值翻上百倍的。

　　“要是这两条我都不同意呢？”李牧羊出声说道。

　　大胡子和他身边的众多同伴哈哈大笑起来，他看着李牧羊说道：“那你想怎么办？”

　　“你们为什么都要逼我呢？”李牧羊从腰间取下通天剑，喃喃说道：“你们为什么都要逼我呢？那些沙盗逼我，所以我把他们全杀了。现在你们也要逼我——”

　　呛——

　　通天剑出鞘，明亮的光华照耀着石门广场所有人的眼睛。

　　大胡子脸色阴沉，出声问道：“你说——你把那些沙盗全都杀了？”

　　“是的。”李牧羊看着大胡子说道：“我杀了那些沙盗，还有他们的族人——”

　　“你——”大胡子显然不信。李牧羊只有一个人，而且他是如此的年轻，就算在吃奶的时候就开始练功，又能够有多大的本事？

　　他清楚那些沙盗的能力，也知道沙盗的规模。就算只是剿灭了一批人，那也需要极大的威能才能够做到。

　　“我不习惯向别人解释——”李牧羊长剑平举，看着大胡子说道：“要么给我钱，要么给我死。”

　　“——”

　　……

　　……

　　关中。万利镖局。

　　老镖头身体无力地跌坐在地上，怀里抱着一大盒子银盒，眼神呆滞，声音虚弱地说道：“都没了，都没了——”

　　破旧小院。

　　一个妇人坐在床上逢制衣服，听到外面的脚步声音，脸上的皱纹舒展开来，高兴地喊道：“亮子，亮子回来了——”

　　良久，一个陌生的声音说道：“我不是亮子，我是亮子的朋友——他有镖要送，让我来给你送一些东西。”

　　李牧羊走到床头，把一袋金币放到妇人的手里。

　　“亮子的朋友？”妇人满脸疑惑地看着李牧羊，问道：“亮子呢？亮子到哪里去了？”

　　“他去了——江南。”李牧羊转过身去，声音沙哑，脸上有泪痕滑落。他的身形挺拔，朝着外面疾走，说道：“他说他的父亲去过江南，说那里是最繁华最富裕的城池——他要押着长长的镖队赶过去看看。”

　　“亮子——”女人悲声哀嚎。


第111章 燕相马说！

　　李牧羊睁开眼睛的时候，仍然觉得心中恨意难平。

　　他清楚那只是幻境，是虚幻，是一场噩梦，但是那梦里的一切却是那么的真实那么的让人难以忘怀。

　　他难以忘记那些身披黑袍的沙盗高举着斩马刀席卷而来疯狂砍杀的人间炼狱场景，他难以忘记大块头甘亮那憨厚认真的表情，他说我把你从那红树林救出来你就欠下哥一个人情不让你还别的就给我好好活着——他更难以释怀甘亮的死，难以释怀那个病弱妇人听说自己的儿子去了江南时凄惨地嚎叫。

　　就算自己把怀里的金币全给她了又如何？就能够买走她痛失爱子的伤心绝望吗？就能够让她拾回对生活的希望和对明天的信心吗？

　　悲凉入骨，痛入心扉。不过如此。

　　那不是故事，是李牧羊经历过的人生。

　　“同学——”在他的眼前出现一张肉乎乎的大脸。

　　李牧羊猛地回神，这才发现自己躺在一个巨大的广场上面。广场被烟雾笼罩，流云翻滚，变幻万千，看起来就像是天宫仙池一般。

　　李牧羊四处打量一番，出声问道：“这是在哪里？你又是谁？你想考我什么？”

　　“同学——”身穿灰衣的胖子连连摆手，说道：“同学，你不要误会。我并不是主考官，也不会再考你什么——恭喜这位同学，你已经顺利经过酒色财气四关，攀登断山山顶，成为星空学院的一名新生。”

　　顺利过关？攀登山顶？

　　李牧羊认真地想想，自己用渊博的酒文化知识征服了那个酒老，所以顺利地过了酒关。舍命相救崔小心，却又被她拖着跳下悬崖，那一关算是成功还是失败？

　　还有被商队搭救，遭遇沙盗，镖师全灭——这是气关还是财关？

　　考核标准是什么？通关标准又是什么？有没有标准答案？

　　难道说，星空学院的某些人说你过了你就过了，说你没过你就被遣送回家——是不是太过儿戏？

　　信誉道义在哪里？公平公正在哪里？

　　当然，李牧羊心中虽然有一百万个问题，却绝对不会出声问出来。

　　人家都说你过关了，你还有必要纠缠这些不放吗？要是他们觉得你的思想不成熟，再让你去过一下什么风雨雷电金木水火土之类的关卡怎么办？

　　星空学院的牛逼他还没感觉到，但是星空学院的傻逼他已经深有体会。

　　哪有这么折腾自己家学生的？

　　“谢谢。”李牧羊说道。“这是哪里？”

　　“这是点将台。”胖子笑着说道。

　　“点将台？怎么跟军队似的？”

　　胖子抿嘴娇笑，说道：“点人龙强者为将，聚阵屠龙，这可不是普通的军队可以相提并论的。”

　　“聚阵屠龙？”李牧羊的心有些微凉，笑着问道：“为什么要屠龙啊？”

　　“那我就不得而知了。”胖子微笑，说道：“太过久远的事情，谁知道呢？不过，想必总是有理由的。不然的话，咱们的那些人龙强者也不会做那样的事情——大家都很忙，您说是不是？”

　　“是是是。”李牧羊连连点头，说道：“不然的话，谁吃饱了撑着跑去屠龙啊？还没请教大哥怎么称呼？”

　　“可别这么说——你是星空学院的新生，以后就是咱们整片星空最耀眼的人物。我就是一个小小杂役，可不敢当您的大哥——您叫我何安就成了。”

　　“何安大哥——”李牧羊才不在乎你是杂役还是其它的什么人物呢，胖子公输垣离开的时候说过，到了星空学院要多抱大腿。他刚才留意过这个何安的大腿，也挺粗的——说不定他就是一个隐藏强人呢？说不定这是星空学院派来考核自己的又一关呢？

　　李牧羊已经对星空学院的院品失去了信心，谁知道过了酒色财气四关就没有其它的关卡，谁知道现在是幻境里还是现实中——他打量过周围的环境后，觉得这比幻境还像是幻境了。

　　“别别——”何安连连摆手。“同学，这可是折杀小的了。”

　　“何安大哥不要客气，我也是贫困人家出生，我家是开糕点铺的——我在这里人生地不熟，其它的同学又不太喜欢我。所以，很多时候还需要何安大哥多多照应。”李牧羊一脸诚挚地说道。

　　这次他倒是没有说谎，和那些骑着蜂鸟过来的同学相比，他确实算是“贫困人家出生”。而且那些同学一个个耻高气扬，看起来很不喜欢他。一个紫色头发的女孩子说在星空学院等着自己，一个黑头发的男人说别让我在星空学院看到你——面对这样的校园暴力，李牧羊都不知道自己应该怎么办才好。有一个熟人照应，自己的日子应该稍微好过一些吧？

　　何安深以为然地点头，说道：“学校虽然讲究有教无类，但是因为一些特殊的历史原因，有一些学生的身份来历是让人招惹不起的。不过你也不要放在心上，这里是星空学院，不管他们在外面是什么身份，不管他是公子还是王子，这里都是可以说理的地方。大忙帮不上，有什么事情，我也可以帮忙通传一声——这位同学贵姓？”

　　“我姓李，名字叫做牧羊。李牧羊。”李牧羊笑着说道。

　　“牧羊同学，我现在带你去签到选课程，然后取宿号。你可以暂时休息，等待授课先生的召集。”听了李牧羊的话，何安对李牧羊亲热了不少。

　　“谢谢何安大哥。”李牧羊笑着说道。

　　点将台实在太大太大，李牧羊都不知道自己在云雾里面走了多久，总算是到了一幢幢同样隐藏在云雾里面的古朴建筑门前停了下来。

　　“这边来。”何安对着李牧羊招手。

　　他走在前面推开一扇大殿的大门，里面有两几名正在忙活的灰衫杂役。

　　“有位新同学来报道。”何安大声喊道。

　　“这位同学叫什么名字？”一个长相老成的长者出声问道。

　　“李牧羊。”李牧羊再次报出自己的名字。

　　“李牧羊——”长者在面前的竹笺间一阵翻找，果然找到了李牧羊的名字档案。笑着说道：“好名字。牧羊同学来得早啊——”

　　“早？”李牧羊一愣，说道：“还有其它同学没有来吗？”

　　“除了你之外，其它同学都还没来。”长者笑呵呵地说道。

　　李牧羊大喜，心想，难道自己是率先越过酒色财气四关的第一人？难道自己不仅仅是西风帝国的文试第一，还是星空学院的考试第一——

　　即而大惊，木秀于林，风必摧之。自己这般优秀，而且又如此高调的表现出来，其它学生妒忌怎么办？

　　就如山下遇到的那几个富家公子小姐，如果他们不是看到自己财大器粗心生恼意的话，为什么如此为难自己？

　　李牧羊正胡思乱想的时候，大殿正门再次被人推开。

　　“新同学前来签到——这位姑娘应该是第一个到观星楼签到的吧？”一个瘦小的灰衫杂役领着一个美若天仙的女孩子走了进来。女孩子一头鲜艳的紫色长发，眉目精致，气质高冷。看起来就像是巡视到此的皇家公主似的。

　　“咦，有人比我们还早？”瘦小杂役看着李牧羊啧啧称奇。

　　“就早那么一点点——”李牧羊比划出一个小指头——上面的一小截，赶忙解释着说道：“其实是差不多进来的。我并没有比她优秀太多。”

　　“是你？”陆契机眼神凌厉地盯着李牧羊。酒、色、财三关她都顺利跨过，就是最后“气”之一关让她耗费了不少时间精力。就算如此，她也以为自己算是最先过来的，没想到竟然还有人抢在自己前面。而且是那个李牧羊——这就是所谓的冤家路窄吧？

　　“是我。”李牧羊呵呵傻笑，说道：“你说要在山顶等我，我想怎么能够让漂亮的女孩子等男生呢，所以我就自己先爬上来了——男生等女生才是理所当然的事情嘛。”

　　李思念说过，和女孩子约会的时候千万不要迟到，不要让女孩子等你一刻，更不要因为你等了女孩子一个时辰而心生不满。

　　所以李牧羊经常等李思念一个时辰——

　　不过李牧羊倒是明白了她的意思，和女孩子约会要提前到场。这一次也一样。

　　他以为自己这么说对方会开心一些，对自己的恨意会减少一些。

　　毕竟，现在他实在是不想再和人结仇了。

　　陆契机眼里杀气凛然，说道：“你在羞辱我？”

　　“没有没有。”李牧羊连连摆手，说道：“我们是同学，同学之间就应该相亲相爱。友谊第一，比赛第二——我是不怎么看重到底是谁第一个爬上山顶的。第一个上来和第二个上来有什么区别？老话说的好，谁能够笑到最后，谁才能够笑得最美。你现在就比我笑得美多了——”

　　“这次算你走运。以后你休想再爬到我头上。”听了李牧羊的话，陆契机更加气愤了。这个混蛋家伙竟然当众炫耀，看我以后怎么收拾你。

　　“我没想过要爬到你头上。”李牧羊很是着急。这个女孩子怎么回事儿，怎么跟吃了好几百把刀剑似的。说话间一股子喊打喊杀的味道，说道：“我的好朋友燕相马说过，男生没想过要爬女孩子的头上，只想爬到女孩子身上——不过我觉得他说得不对。”

　　“——”


第112章 我要屠龙！

　　“该死的流氓。”陆契机气愤之极。

　　她来到这个世界那么多年，还从来没有人敢对她说这样的话。自己说休想再爬到头上是成绩方面，以后绝对不会再让李牧羊比自己优秀耀眼踩自己一头。

　　他却故意歪曲自己的意思，朝着男女之事方向去引。

　　“是啊。燕相马确实是个流氓——”李牧羊一脸认真地点头，说道：“我都说了，我是不赞成他这种说法的。男女之间应该有真挚纯粹的感情，然后才会发生那种极其微妙的事情。虽然我也不明白那到底是一种什么样的事情。他的出发点就是错误的，好像男人和女生交往就是为了爬到对方的身上——反正我是不会这么想的。”

　　“取你狗命。”陆契机看到李牧羊长篇大论地在那儿讨论“头上和身上”的区别，更是怒不可竭。如果不是有众多杂役在场，她都想当场把他拍死在掌下。

　　这已经不是言语调戏，而是情色骚扰了。看起来老实巴巴的，没想到骨子里却是这么的贱格下流。

　　“同学，你这么说就不对了。大家都是星空学院的学生，而且又是同期入学，那就有同年之谊了——就算不能相亲相爱，互相扶持，你张嘴就是要取人狗命，动辄打杀，学院师长岂能容你？就是我们这些入学新生，心中也会有着这样的质疑——如此素质的学生，怎么就能够进入星空学院呢？不是说星空学院是培养整个人族精英之所在吗？这和我们想象的有巨大的差别——是不是？”

　　“李牧羊——”陆契机眼神冰冷地盯着李牧羊，手掌爆发出红色的光芒。她已经准备要动手了。

　　“何安大哥，她想杀我——”李牧羊可怜兮兮地看着何安，出声说道。既然抱了大腿认了大哥，小弟遇到危险的时候自然是要大哥出场来撑场子了。不然认大哥做什么？

　　何安也觉得陆契机太过份了，这里是什么地方？这里是观星台，是新生入学签到的地方。也是学生对星空学院有一个第一印象的地方——怎么能如此的杀气凛然呢？

　　于是，何安跨前一步，用自己庞大的身体挡在李牧羊的身前，正色说道：“这位同学，有话好好说，切莫喊打喊杀——星空有星空的规矩，星空也有星空的体统，哪能任由你行此张狂之事？”

　　陆契机并不畏惧何安，冷声说道：“他口出下流之语，难道你没有听见吗？”

　　“我听见了。”何安点头说道：“但是牧羊同学已经说得很清楚了，他说那些话是他的那个朋友——叫什么来着？燕相马说的。他是不赞成那位朋友的观点的。他已经表达了自己的态度，你还想要他怎么样呢？”

　　“你这是偏袒于他，这就是星空的规矩？”

　　“同学，我有没有偏袒，自然有上面的训诫堂来决定——训诫堂惩罚一切犯事学生和杂役。如果你对此有所不满，可以向训诫堂申诉。”何安一幅身正不怕影子斜的模样，据理力争。

　　“契机，怎么了？”一身黑色劲装的年轻人走了进来，正是李牧羊在山下见过并且相处很不愉快的楚浔。

　　陆契机沉默不语，只是眼神凶恶地盯着李牧羊，就像这样能够把他杀死一般。

　　楚浔的视线也随之转移到了李牧羊身上，说道：“怎么？这小子欺负你？”

　　“签到吧。”陆契机出声说道。

　　“什么？”楚浔一脸疑惑地看着陆契机问道，这明显不符合陆契机的性格啊。她是那种眼高于底或者说目空一切的女人。一般人和事情她都不会放在眼里，但是能够被她放在眼里的就不是一般人和事情。

　　眼前的事实很明显，那个李牧羊是被她放在眼里的，他做的事情也是让陆契机很不满意的。可是她却主动息事宁人，不愿意节外生枝。难道说，以陆契机的心性也畏惧于这星空之权威而有所收缩吗？

　　不过，想到星空学院的赫赫威名，他觉得陆契机这么做也没有什么不妥当。

　　于是，楚浔点了点头，说道：“来日方长。这笔账先记着，以后再慢慢清算吧。”

　　李牧羊小声对何安说道：“何安大哥你听听，他们以后还要报复——我要是出了什么事，你就向学校反应是他们谋害的。我死了不能白死，就算是做鬼也不会放过他们——”

　　何安满脸忧虑地看了陆契机和楚浔，心想，如果他们当真在背后害你，我是一点儿办法也没有啊。我一个杂役又能够做什么事情？

　　不过，他仍然笑着点头，说道：“我定会尽力而为，你也要出行小心——如果没有什么事的话，就好好在山上学习，尽量不要下山。”

　　“我明白。”李牧羊点头。他才不下山呢，他在外面有那么强大的敌人，崔家人一定在山下埋伏了重兵，自己学有所成之前坚决不下山。

　　何安觉得李牧羊也挺可怜的，怎么一入学就得罪了这样一看就来头不小的学生呢？

　　他拍拍李牧羊的肩膀，说道：“不过你也不要担心，不会有什么事的。如果你觉得危险，也可以及时给自己的座师讲述——想必他们能够想出更好的解决办法。”

　　李牧羊满脸感激，说道：“谢谢何安大哥。”

　　“报名吧。”何安笑着说道。“选择一门好学科，努力修行，它日一定能够成为星空强者。”

　　李牧羊点头，然后重新走到长者杂役面前，问道：“我可以选择什么专业？”

　　“你自己看吧。”长老将一份竹简推到李牧羊的面前，说道：“有高僧讲佛典，有大德讲道藏，有术士、有占星、有战争课、有经济学、有音乐绘画、还有上古文学——有帝王术，不过帝王术只有极少数人能够学习。哦，还有屠龙术，有名师讲《龙语》、《神龙的后裔》、以及《屠龙的一百二十七种可能性》——你可以单选，也可以多选。只要你精力充沛，把所有可以选择的都选了也行。不过，贪多嚼不烂，大多数学生只选择自己感兴趣的一门功课作为主修，其它的都是辅修。偶尔去听听课就成了。用得着费太多的心思。”

　　“龙虎山前炼大丹，六天魔魅骨毛寒。自从跨鹤归玄省，道法兴隆济世间。”一个白衣胜雪的美男子推门而入，朗声说道。“这是何等的逍遥？何等的自在？道生一，一生二，二生三，三生万物。其术以虚无为本，以因循为用。无成埶，无常形，故能究万物之情。不为物先，不为物后，故能为万物主。道法玄奇，众妙法门。一旦学有学成，一生妙用无穷。”

　　“此言差矣。”头戴高冠的男子走了进来，大声说道：“众所周知，天下经典出佛门。有说：因缘所生法，我说即是空，亦名是假名，亦是中道义。又说：未曾有一法，不从因缘生，是故一切法，无不是空者。缘起缘灭，因果报应——你是谁？你从何处来？你将去何处？难道你对这些问题一点儿也不好奇吗？难道你不想搞清楚这些事情的来龙去脉吗？”

　　“道术将为天下裂。内观、守静、存思、辟谷、经法、忏法、斋、醮、符咒、禁咒、隐遁、乘跷、驱邪、伏魔、降妖、消灾、祈禳、房中术、神仙术——三千道藏，博大精深。得之皮毛，便可遨游星空，成就不死之身——”

　　“谁不死了？你们道家有哪一位大能是不死的？你给我指出来让我瞧瞧——”

　　“你们那边的神仙更多，也没见着你和他们喝喝茶聊聊天谈论经法奥义——”

　　……

　　夏侯浅白和孔离这一对冤家又对上了。

　　一个面相敦厚的书呆子站在门口，因为他的模样实在太过普通，除了陆契机瞄过他一眼，其它人都没有注意过他的存在。

　　两人争得太过激烈，吸引了大殿所有人的目光。

　　等到他们喘息的时候，书呆子终于找到了说话的机会。

　　他都不敢和两人对视，声音怯怯地说道：“两位师长——不得干涉学生的选课权，这是学院里面的规定。”

　　“谁干涉了？”夏侯浅白狠狠地瞪了他一眼，说道：“我难道用剑架在学生的脖子上逼着他们选择道家了？”

　　“就是，我们佛家讲究缘分，因缘两字岂能强求？”孔离高高地昂着脑袋。

　　书呆子憨厚地傻笑，说道：“两位师长——说得极是。”

　　“书呆子，你跑来做什么？难道你还以为有人傻到去选你教授的那门功课吗？你也不好好想想，你有多少年没有收过学生了？”

　　书呆子满脸尴尬，说道：“我就是来看看——看看热闹。”

　　“哼。”夏侯浅白高傲地转过身去。

　　陆契机走到长者杂役面前，厉声说道：“我要屠龙。”

　　“——”


第113章 我就是啊！

　　“我要屠龙。”

　　一石惊起千层浪，一言响彻观星台。

　　陆契机的选择让所有人都觉得惊诧，就连专业研究屠龙数十年的书呆子也是一幅难以置信的表情：当真有傻瓜来主修我的屠龙专业？她没有吃错药吧？

　　孔离和夏侯浅白看看陆契机，又看看书呆子。简直难以相信自己的眼睛。

　　这个姑娘不会是书呆子请来的托吧？

　　对了，美人计。故意让这种年轻貌美的女同学在李牧羊前面选择屠龙专业，李牧羊自然会跟随女同学的脚步——学院里面的音乐和绘画课为什么那么多学生？就是因为这两个专业的女生多啊。

　　女生学习这两门功课是为了提高自己的修养内涵，男生修这两门功课就纯粹是为了找一个有修养内涵的漂亮老婆了。

　　“书呆子太可耻了。为了抢夺李牧羊真是无所不用其极，什么肮脏手段都使出来了。”

　　孔离和夏候浅白对视一眼，同时肯定了对方的想法。

　　他们故意屏蔽了星空学院不可能请一个新生做托这样的事实，就是要往书呆子的脑门子上扣各种各样的帽子。

　　谁让他年纪轻轻就能够成为院长心腹的？

　　虽然在水月洞天幻境之前，他们的关注点大多数时候都在李牧羊这匹黑马身上。但是，能够和李牧羊同时闯过酒色财气四关的学生自然非同寻常。

　　陆契机美艳的过份，而且又天赋惊人，这样的优等生怎么能够跑到屠龙专业去浪费大好时光呢？

　　孔离走到陆契机身边，说道：“同学，选择主修功课一定要慎重——因为主修功课就决定了你以后的发展方向。你选择佛家，以后自然走得是佛门的经法奥义内外功夫。你主修道家，自然会有三千道藏等着你去揣摩思考。选择音乐或者绘画，那你以后的职业有可能是成为这片星空下最耀眼的音乐家或者大画师——当然，音乐或者书画破境的人也不在少数。譬如以诗歌破境的李秋白和杜若甫，他们也能够成为纵横大陆的强者。对于一个女孩子来说，倒算是一个很好的职业。”

　　“可是，你为什么偏偏选择了屠龙呢？你知道屠龙专业学的是什么吗？你知道屠龙专业有多少年没有招收到学生了吗？龙在哪里？连龙都没有——你学了屠龙技又有什么作为？”

　　夏侯浅白深以为然，俊美无匹地面孔一脸笑意地看着陆契机，竟然对着陆契机使用起了“美男计”，以此来破解书呆子的“美人计”。

　　“契机同学，作为星空导师，我们是没有资格去帮学生做出任何选择的，也就是说，不管你们选择哪一门专业，我们都只能接受——可是，我觉得一个好的导师应该对学生有所引导，要让他们能够看清楚现实，不被一些小利所诱惑，不被一些小人蒙蔽。你现在的选择决定你以后的人生——所以，再次告诉这位书记官，你真正的选择是什么？”

　　“屠龙。”陆契机毫不犹豫地说道。心想，这两个家伙是白痴吧？都说得很清楚了，为什么还要让别人再选择一次呢？

　　“——”

　　书呆子高兴坏了，他满脸激动地走到陆契机的面前，因为陆契机太过漂亮，他还有些腼腆，不好意思和陆契机的眼神对视，说道：“陆契机同学，欢迎你——我相信，屠龙技终有一天会派上用场。这是上古大贤留传下来的宝典秘笈，我们一定要将其发扬光大。”

　　陆契机看了书呆子一眼，表情淡漠地说道：“你高兴就好。”

　　“——”

　　书呆子感觉自己被人当头泼了一盆冷水，不过这盆冷水仍然没办法浇灭他心中的火焰。想想就觉得激动，他竟然也是一个有学生的导师了——除了数年前他教过的那名学生，就再也没有入院新生愿意来跟着他研究如何屠龙了。

　　据说那名学生直到现在还在名山大川间转悠，想要寻找真龙现身。结果龙没有屠着，堪舆命理帮死者寻找吉穴的本事倒是大为长进——书呆子对那名学生一直心存愧疚。

　　就连那名杂役长者都有些为难，看着陆契机问道：“姑娘，你确定要选屠龙专业为主修功课吗？”

　　他扫了书呆子一眼，说道：“要知道，龙只是传说——万年以来都没有人见过真龙。更不要说有不有人能够屠龙了——要是确定了的话，我就要记录在案给你号牌了。”

　　“确定。”陆契机没有丝毫动摇的想法。

　　长者无奈，轻轻叹息。但还是麻利地在书简上面写下了陆契机的名字，然后递给陆契机一个木制号牌，说道：“你住龙字甲号楼。”

　　陆契机接过号牌，转身朝着外面走去。

　　楚浔看到陆契机要走，赶紧跑到长者杂役面前，说道：“快，给我报名——楚浔，主修屠龙专业。”

　　“——”

　　胖子眼眶泛红，眼泪珠子都要流出来了。

　　两名学生，他要有两名学生了——这是屠龙专业十年间录取人数最高的一次了。

　　既然有陆契机开了头，长者杂役也不再劝。记下了楚浔的名字，然后递给他一块木制令牌，说道：“你住龙字乙号数。”

　　楚浔抢过号牌，快步朝着陆契机跑去。

　　孔离和夏候浅白两人脸色难堪之极，他们一个学生还没有招着呢，书呆子竟然已经有两个学生了。想起他们之前说书呆子难以招取到学生的话，这简直就是当众打脸啊。

　　幸好，他们看中的李牧羊同学还没有做出最终的选择。

　　于是，孔离和夏候浅白的眼神两人同时看向李牧羊。

　　“李牧羊同学，你思考好了吗？佛家是万千法门正统，来我们这边吧？我保证倾馕相授——你不是西风帝国文试第一吗？以前你擅长的是文科，我以后保你成为像李秋白杜若甫那样名传千古的星空强者——”孔离扶了扶自己的高帽子，和蔼可亲地说道。

　　“道家无拘无束，自由随意。修行方式更是简单直接，可能就只是睡觉时做一场大梦，一觉醒来就成为世间巅峰强者。你选择我们道家，保证不会吃亏，不会上当——”

　　“我们佛家才讲究顿悟，一夕摘得彼岸花。”

　　“日月无人燃而自明，星辰无人列而自序，禽兽无人造而自生，风无人扇而自动，水无人推而自流，草木无人种而自生，不呼吸而自呼吸，不心跳而自心跳，等等不可尽言，皆是如此——自然而然，存在的一切都是合理的。”

　　李牧羊心为微动，他想起自己的身体状况。或许道家能够帮自己解惑？

　　“两位师长——”书呆子又有些不满意了。这两个师长在这里吵吵嚷嚷的，很影响学院的形象好不好？“现在是学生的自由选择时间。”

　　“你闭嘴。”孔离很是不满地说道：“李牧羊已经是我的弟子了。”

　　“哟，现在开始明抢了？我还说他已经入我门下了呢。”夏侯浅白开始反击。

　　“你有什么证据？”

　　“你又有什么证据？”

　　“——”书呆子又没有说话的机会了。

　　……

　　李牧羊站在长者杂役面前，一脸羞涩地笑着，说道：“那个——入院之后要不要交学费？”

　　“学费？这个不需要。衣食住行自有学院供养，当然，这只是保证你的基本生活，你要是想要享受更好的生活，那就需要自己付钱了——有些学生还自带厨子呢。”

　　“明白了。”李牧羊点头，小声问道：“那我是西风帝国文试第一，有没有将学金？”

　　“——”

　　看到长者不答，李牧羊赶紧摆手，说道：“算了算了，我就是随便问问——我也选择屠龙吧。”

　　“什么？”

　　正在吵架的孔离和夏候浅白同时喝道，就连旁边的书呆子也被李牧羊的话给吓了一跳。

　　“李牧羊，你为何如此？”孔离痛心疾首，说道：“世间哪里有真龙存在？学一门真实可靠的真本事才是聪明之举啊。”

　　“虽然大陆响彻着屠龙勇士的传说，但是传说终究是传说，传说终究只是梦幻一场——没有龙了，你学了也是白学。现在回心转意还来得及，我可以亲自做你的授业恩师，保你每年拿学院一等勉学金——”

　　“李牧羊同学，老师这也是为了你好——”

　　“就算你不选我道门，选择佛门也行啊——再不济你去学音乐绘画或者上古文学，通过音乐书画去入道破境，也有机会成为一方大能，你这样——是自暴自弃——李牧羊，没有龙了，这个世界没有龙了——”夏候浅白的眼眶都要红了，这些学生怎么都这般的不知道爱惜自己啊？数十年后，他们回想今天该是多么的后悔啊。

　　“——我就是啊。”李牧羊很想拍拍自己的胸膛，大声地说道。


第114章 自暴自弃！

　　“在遥远地上古时期，生活着一个强大的族群，它们就是龙族。它们能够生鳞幻爪，它们能够御水行云。它们打一个喷嚏——天啊，一座城市就被吹跑了。它们有数不尽的珍宝，它们也有着和天地同寿的年龄。有一天，龙族的长公主觉得无聊，就想着要吃一道菜，她想吃什么菜呢？对了，是人的心脏，她说人心是最复杂的东西，那么煲起汤来一定非常的好喝吧？于是，它找来自己的护卫龙们，说道去吧给我找一百个人类，我要品尝他们的心脏——龙族残暴，人类精英为了守护万民不被吃掉，他们聚阵杀龙，砍下它们的头颅，折断它们的龙爪，把龙的鲜血灌进潜江，潜江被龙血染红成了终年累月波涛汹涌的怒江，那些屠龙的勇士成为闪耀整片星空的超级英雄，它们的故事被吟游诗人写成最热血的诗句——”

　　这是广泛流传于神州大陆的勇者屠龙故事，之一。

　　李牧羊小时候也没少听这样的故事，甚至在李思念不愿意好好睡觉的时候，李牧羊还被迫给她一遍遍地讲述这样的英雄故事。

　　李思念每次听完都眼睛亮晶晶的，说道：“我以后就要嫁给这样的屠龙英雄。”

　　李牧羊就笑，说这个世界根本就没有龙，也不会有屠龙英雄。

　　然后兄妹两人闹成一团。

　　是的，没有人见过龙，就连茶楼的讲书先生也偷偷和李牧羊说过，这个世界上是没有龙的，它讲的故事只是传说。传说是当不得真的。

　　听了茶楼先生的话，李思念难过了好久。后来听了李牧羊给她讲的《七剑下长白》之后，又说要嫁给长白七剑——可是七剑有七个人，她到底要嫁给谁呢？

　　这一次她没有告诉李牧羊最喜欢的是哪一个，她怕李牧羊又跑去问说书先生这个世界到底有没有七剑——那个时候的李牧羊只是纯粹地不希望自己的宝贝妹妹被人欺骗，却没有意识到不停地戳破一个小女孩儿的美好幻想是一件很残忍的事情。

　　可是，不管李牧羊相信不相信，不管李思念长大了能不能嫁给屠龙勇士，有关龙的残暴贪婪和屠龙勇士的勇敢无畏的故事仍然在大陆的每一个人类居住的角落被传颂诉说着。

　　以前李牧羊是坚定不移的“无龙论者”，他觉得这个世界上是不可能有龙的。可是，自从他的身体出现异常，他从一个一文不值的废物一跃成为帝国的文试第一，自从他一次又一次地从那个噩梦中惊醒，他能够清晰地看到那双黑色的眼睛，他感觉的到他的胸口被那条巨大的横亘星空的巨龙给撕裂开来——

　　他清楚的感觉到，他的体内有一条黑龙。

　　虽然他自己都没办法接受这一现实。

　　在这个人人都想屠龙的时代，李牧羊生活的一直很有压力。

　　“两位师长——”书呆子被气得面红耳赤，这两个师长太过份了。学院有规定，任何老师不可以影响学生的择业自由。他们这般赤裸裸地攻击自己的屠龙课，不是摆明了不把自己这个授课老师和屠龙权威放在眼里吗？“这个世界怎么会没有龙呢？《龙族编年史》上面有着明确的记载，龙族是有生命延续的，而且等级森严，当年它们才是这片神州的主人和掌控者——我相信，就算是现在，它们也藏身在某个不为人知的角落。只要我们用心地去找，就一定可以找到它们——”

　　“找到它们干什么？”孔离撇了书呆子一眼，问道：“跟着你学几年《龙语》，就可以去和巨龙沟通，没事坐在一起喝喝茶聊聊天？研究了《神龙的后裔》，就可以清晰地辨别出龙的种类和级别？学了《屠龙的一百二十七种可能性》，就能够用一百二十七种办法屠龙？”

　　“我这些理论还处于研究阶段，是需要慢慢实践的——”

　　“你自己信不信你说的这些鬼话？”这个时候，夏侯浅白自然是要站在孔离一方的。

　　“你们——”书呆子知道自己辩不过他们，说道：“总要让学生自己选择不是？这是学院的规矩。”

　　“别和我提什么规矩，规矩是死的，人是活的，我们不能眼睁睁看着一个好学生被你给毁了——李牧羊，跟我走。”

　　“凭什么要跟你走？要走也是跟我走——”

　　“夏侯浅白你是不是又要打架？”

　　“打就打谁怕你不成——”

　　“走，这次去花语平原——”

　　“对，去花语平原的蝎子谷——我非把你撕碎了喂那些红蝎——”

　　……

　　“我选屠龙。”李牧羊站在长者杂役面前，小声说道。他不想惊动那两位吵得热火朝天的老师。他们看起来太热情了，一幅不安好心的模样。让李牧羊很担忧。

　　自己身上又没什么金币，万一他们想要找自己讨要束脩之礼怎么办？在江南城读书的时候，父母没少往老师家送礼。

　　“什么？”负责登记的长者杂役大吃一惊，说道：“这位同学——你可是要考虑清楚了？孔师和夏侯师虽然违反了学院的规定，但是说得话也不是没有道理——老朽在这边登记了近百年，以前那些学屠龙的同学据说都改行做了风水师，专门帮王公巨贾寻穴定位——唉，都是好学生啊，可惜，可惜——”

　　“——”

　　何安也过来劝，说道：“牧羊同学，你可千万别想不开啊——不要因为那个女孩子漂亮，就非要和她选择同一个专业。我告诉你，学院美女最多的是音乐课和绘画课，还有战争课——甚至一些王室的公主都会在里面。你要慎重，不要冲动。”

　　“何安大哥，我已经想明白了——”李牧羊无比坚定地看着长者杂役，说道：“我选屠龙，还请书记先生帮我记下。”

　　“什么？”正在争吵的孔离和夏侯浅白终于停了下来。

　　孔离一把抓住李牧羊的肩膀，急得眼泪都要流出来了，说道：“李牧羊，你为什么——要如此这般的自暴自弃？”

　　“因为我想着——”李牧羊一脸腼腆含羞的笑容，说道：“我要保护自己啊。”

　　“你要是想要保护自己，那就更不能主修屠龙——我们道家功法高决，奇门法宝无数，一旦学成有毁天灭地之威能——”

　　“吹牛逼。没看到你们道家有谁跳出来吆喝着说要毁天灭地——”

　　“孔离你找死——”

　　……

　　看着再次争吵在一起的两位星空名师，李牧羊轻轻叹息。

　　这个学院——没有别人说的那么牛逼啊？

　　“李牧羊——”书呆子拉着李牧羊的衣袖，双眼放光地看着他的眼睛，说道：“你不要担心，我一定会好好待你的——”


第115章 佛道双修！

　　李牧羊憨厚地点头，笑着问道：“还没请教老师尊姓大名？”

　　“我姓羊，名叫羊小虎。”书呆子有些不好意思地说道。这个姓让他很蛋痛，这个名字让他蛋都碎了。可是，姓名是父母所赐，不好随意更改。虽然他一点儿也不虎，不过他还是坚持用“小虎”这个名字。

　　“羊师好。”李牧羊一脸恭敬地向羊小虎鞠躬，说道：“以后还请羊师多多关照。”

　　“那是自然。”羊小虎拍着自己厚实的胸膛说道：“我必会倾馕相授，以谢你今日信任之情。”

　　“我从小就有一个屠龙梦想，我最崇拜的就是那些屠龙勇士——”李牧羊咧嘴傻笑，小声问道：“羊师，我刚才听到你们说《屠龙的一百二十七种可能性》——倘若学好了这门功课，当真有一百二十七种办法屠龙吗？”

　　“理论上是可以的。”羊小虎一脸坚定地说道。

　　李牧羊的小心脏跳得激烈，说道：“当真这么厉害？”

　　“那是无数先贤留下来的屠龙秘笈，我只是将其归纳整理，然后做了一些系统化的研究和设定——上古先贤们就是用这些秘技来屠龙，并且屠龙成功。他们可以做到的事情，我辈怎么会甘居人后？李牧羊同学，你要相信我，相信我们的屠龙专业——我必让你成为整个星空下最耀眼的屠龙勇者，让你儿时的理想梦想成真。”

　　李牧羊“感动”的热泪盈眶，紧紧地握着羊小虎的胖手，说道：“谢谢老师——我一定努力学习，绝不辜负老师厚望。老师，你可千万不可藏私啊。有什么隐藏的或者家传的屠龙秘笈，一定要及时地传授于我——避免我被巨龙所害。”

　　“那是自然。那是自然。”羊小虎哈哈大笑，实在是高兴坏了。

　　孔离对李牧羊这种自暴自弃的行为实在是惋惜之极，指着李牧羊说道：“你这小子——你这小子心中戾气太重，杀机太浓，倘若不用佛门经法感化洗涤，以后恐怕会多生事端，酿造大祸。”

　　“道家心法自然无为，顺应本心。他应该主修我道家功法才是——道家的《清心咒》更是静心顺气的无上心法。”

　　孔离对身边这个猪队友真是忍无可忍，气道：“夏候浅白，你这个白痴，李牧羊已经被书呆子抢走了，你还在和我争执什么？”

　　夏侯浅白一想也是，炮火再次对准了书呆子，说道：“书呆子，你定是暗地操纵了学生的自由选择权，此事没完，我定会到院长那里申诉——”

　　书呆子笑得合不拢嘴，对着孔离和夏候浅白弯腰鞠躬，说道：“两位师长——承让了。”

　　“谁让你了？”

　　“你这个作弊的家伙——”

　　孔离和夏侯浅白冲过来就想动手打人。

　　李牧羊赶紧迎了上去，挡下暴怒状态之下的孔离和夏候浅白，说道：“两位老师——不是我不愿意学习佛道经典。佛门道家如巍峨高山，是我一心仰慕之所在。小时候一直给我治病的老爷爷——他也是道家人物。我最喜欢和他在一起了。可是，我之所以选择屠龙术，是因为我心里有不得已的苦衷。”

　　“你有什么苦衷？”孔离问道。“说出来，说不定我们可以帮你解决。”

　　“——现在可能不太方便。”李牧羊一脸为难地说道：“不过，我也不是不能修习佛门道家的经典——”

　　“嗯？你改变主意了？”夏侯浅白大喜，出声说道。

　　“那倒是没有。”李牧羊摇头说道：“刚才那位长者杂役说过，我可以修习屠龙术，也可以修习其它的专业——只要我精力充沛，把所有感兴趣的全都修了又何妨？”

　　孔离皱眉，说道：“难道你还想辅修佛家道家的心法功夫？你要知道，佛道两家的功法都是博大精深，晦涩难明，无数人终其一生难以窥探其真实面貌。能够破门而入者都难能可贵，想要精通擅长那更是需要勤学苦思——能够站在巅峰上的人物，更是天才纵横之辈。你小小年纪，就敢言自己能够佛道双通？你可知道，贪多易失，恐怕到老来一无所得，遗憾一生。”

　　孔离这番话就是谆谆教导了，他不希望有才学的学生误入歧途成为凡夫。那样的话，这是他这星空名师的失职，也是星空学院的失职。

　　如何将学生的特长发挥到极致，这才是他们所要做的事情。

　　李牧羊整理衣衫，恭敬行礼，说道：“谢谢老师。老师的话我一定牢记于心——我之所以敢说出这样的话，是因为我愿意比别人付出更多的努力。我能够吃苦，也愿意吃苦。我只有拼命努力，比别人多付出两倍三倍甚至十几倍的时间精力——只有这样，我才能够保护我的家人，我才能够让他们好好地活着。”

　　“嗯？”孔离看着李牧羊湿润的眼眶，说道：“可是有什么难事？”

　　“学生在入学路上得罪了强敌，家人生命堪忧。学生心急如焚，却又不能时时守护在他们身边——我入了星空学院，得到众多师长的爱护和保护，安全方面自然不会有什么问题。可是我的父亲母亲，还有我才十几岁的妹妹——我担心他们有事。我担心那些仇敌会报复他们。”

　　“岂有此理。”孔离气愤之极，说道：“星空的学生也有人敢欺负？”

　　“就是。”夏侯浅白更是直接，说道：“真是自寻死路。倘若让我遇到，一剑取其头颅。”

　　孔离想了想，说道：“星空有规定，我们是不可以干涉外界之事的。不过，如果你一直心存忧虑，自然是难以用心学习。才学天赋就此浪费，实在是非常可惜的事情。这样吧，你的家人人在何处？我看看能不能想想办法帮上一把。”

　　“谢谢恩师。谢谢恩师。”李牧羊连连鞠躬，说道：“我的父亲叫做李岩，母亲叫做罗琦，妹妹叫做李思念，他们住在西风帝国的江南城户部巷——恩师，我家人安危就拜托你了。”

　　孔离摆了摆手，说道：“小事一桩。”

　　李牧羊又对着夏侯浅白鞠躬，说道：“虽然夏侯师没有出手援助，我也仍然心存感激——道家也仍然是我心中最仰慕的存在之一。我定会苦修学习，不会让夏侯师失望。”

　　夏侯浅白大怒，说道：“谁说不帮了？他们佛门能够做的事情，我们道家就做不来？你且等着，看我召唤道宗弟子前去保护你的家人——”


第116章 龙陨之地！

　　一个人缺少什么，就向往什么。

　　李牧羊觉得自己智商不高，所以他特别喜欢和聪明人打交道。

　　以前他都是听李思念的，李思念说什么他就做什么，还当真是很少做错事——除了李思念把他推出去顶黑锅的时候。

　　求学路上他认识了胖子公输垣，他觉得对方也是聪明人。李牧羊都想不明白什么时候帮过他，公输垣都觉得欠下自己一个天大的人情。这个聪明人让他到了星空学院多抱大腿——

　　李牧羊对星空学院还是一无所知，不知道这所学院里谁的大腿最粗。但是有一点儿他可以确定——每个人都比他的大腿要粗。

　　所以，他在选择了屠龙专业的同时，又不想失去孔离和夏侯浅白这两条大腿——不是，两位名师的教导。

　　于是，他就趁此机会提出自己要佛道双修。这样的话，对方觉得自己是一个刻苦勤奋的好学生——老师们不都喜欢这样的学生吗？

　　果然，孔离和夏侯浅白对李牧羊的态度大变，纷纷表示愿意帮助李牧羊解决家人安全问题，帮他了却这桩心事，一心在星空学院修习苦练。

　　得到孔离和夏侯浅白的承诺后，李牧羊感动的热泪盈眶，对着两位星空名师深深鞠躬，说道：“救人一命胜造七级浮屠——我一家三口得两位名师庇护，生命无忧。大恩大德，牧羊莫齿难忘。”

　　孔离一脸真挚地看着他，说道：“即已入我星空，就是我星空学子。哪能被人欺负？”

　　“就是。都是我们欺负别人的份，怎么可能被人欺负成这个样子？就算你不求我，我也不容他们——对了，你得罪了何方仇敌？我在外界也有些关系，如果是我认识的人，看看能不能写封信过去解释一番让他们卖个人情与我，这样就能够一劳永逸——”

　　“天都崔家。”李牧羊低声说道。

　　“原来是崔家——这个我倒是知道。你把他们怎么了？”

　　“崔家人要杀我。”

　　“岂有此理，崔家人仗势欺人——结果呢？”

　　“我把欺负我的人杀了。”

　　“——”

　　……

　　李牧羊拿到了龙字丙字号的号牌，意味着他将要和那个讨厌的紫发女人陆契机中间隔着一个更加讨厌的黑衫少年楚浔。

　　李牧羊很想换一幢房子，结果被书记官给拒绝了，说要按照编号来，不能够随意安排。不然的话，再有其它的学生提出这样的要求，那就管理乱套了。

　　李牧羊解决了后顾之忧，心情舒畅之极，即使没能够换宿也觉得无所谓，大不了以后不要和他们打交道就行了。

　　李牧羊告别了孔离和夏侯浅白两位名师，便由何安带着他前往自己居住的号舍。

　　羊小虎为了表现自己对李牧羊这名学生的重视，竟然亲自陪伴送他去安顿。

　　李牧羊心中温暖，觉得星空学校果然是世间第一流的学府——虽然在普通百姓眼里没有什么名气，拿到毕业证书也不一定能够找到国家公职这样的好工作。

　　李牧羊看着走在旁边的羊小虎，问道：“羊师，听说断山是被星空第一任院长给一剑削断的——这是真的吗？”

　　“那是自然。”羊小虎一脸骄傲地说道：“难道你没发现吗？一路走来，这山顶都特别的平坦——正是那一剑之威的效果。”

　　羊小虎虽然好几年没有带过学生，但是职业素质告诉他这个时候应该适时鼓励一下学生，拍拍李牧羊的肩膀，认真说道：“只要牧羊同学刻苦努力，终有一天也能够成为那样一剑断山的通天人物——老师相信你。”

　　“——”李牧羊心想，这胖子看起来面相憨厚，其实肚子里的花花肠子倒是蛮多的。这样的空话假话，谁会相信啊？

　　断山山顶实在太大太大，李牧羊的腿都走软了，才走到了西崖旁边的学生号舍。

　　一幢幢古色古香的小院并排排列在一起，门前有松，院内修竹。朱漆大门紧闭，两面门上面各有一个麒麟兽首。

　　虽然这些小院的面积不大，但是看起来周边环境非常的不错。

　　羊小虎无限感慨，说道：“以前四名学生才能够分得一幢院子。现在一人就可以分一幢院子——还没办法住满。屠龙，人类最伟大的职业。现在却没落如此。为之奈何？”

　　“——”

　　越是靠近小院，李牧羊越是有一种心惊肉跳的感觉。

　　就像是有人用一把利剑朝着他心脏的位置狠狠地刺下去，然后握着剑柄用力地搅拌着。那心脏就碎成了肉泥，被切割成无数块细小的肉沫。

　　李牧羊痛苦之极，额头上出现大颗大颗地汗珠。

　　“牧羊同学，你怎么了？”何安一直走在李牧羊的身边，看到李牧羊脸色剧变，赶紧走过来扶着他问道。

　　羊小虎听到身后的喊声，也转身看了过来，扶着李牧羊另外一只胳膊，说道：“快进屋——进屋躺躺就好。可能是过酒色财气四关时的记忆残留——有很多学生进了学院之后，一直受那镜魔的侵袭骚扰。有些甚至发疯变痴，难以痊愈——”

　　嘎吱——

　　何安快步向前，推开一间门口写着丙字号木牌的小院，扶着李牧羊向卧室所在的方向走去。

　　进了卧室，李牧羊被羊小虎和何安两人给安顿在床上休息。

　　羊小虎推开窗户，指着远处的一片红色，说道：“那里就是怒江——又名龙陨之地。”

　　李牧羊猛地坐直了身体。

　　视线所及之处，是浓云厚雾也难以遮掩的一片火红色海洋。

　　怒涛汹涌，浪高千丈。

　　轰隆之声从遥远的地方传来，仿佛是一条火红色的巨龙在不甘地咆哮。

　　李牧羊的眼泪大颗大颗地落下，就像是回到了自己久违的故乡。


第117章 水鬼美人！

　　西子茶楼。

　　一群年轻的学生正聚集在茶楼外面的凉亭之上，喝茶聊天，欣赏这大好湖景。

　　有人画画，宣纸上面是曲苑风荷的残秋景色。

　　有人吹萧，萧声空悠，百转千回。

　　还有人在吟诗：群芳过后西湖好，狼籍残红——好词好词，眼前有景题不得，只因修词在上头。遗憾啊，遗憾，可惜我满腹诗文学富九车却没有用武之地——

　　……

　　这些男生认真表演绝技的同时，眼神却时不时地朝着凉亭东北角看过去。

　　那里有一个如花般娇艳的姑娘，她的一举一动都是如此的牵动他们的心房。

　　她不是西子，她比西子美丽大方。

　　可是，姑娘啊，为何你的眼神满是忧伤？

　　李思念坐在凉亭角落，身边陪伴着几个关系较好的朋友。她在学校里就是有名的大姐头，整个年级的女生就没有不认识她的，更没有敢得罪她的。来来回回前呼后拥，比她的那个“废物”哥哥要威风百倍。也正是因为这样，很多人根本就没办法相信李牧羊是李思念的亲哥哥——

　　身边的小丫头们在唧唧碴碴地说话闲聊，吃着男生贡献来的各式瓜果点心。

　　“我觉得朱坚挺帅的——他画画也很有水平，听说江南有名的大画家徐绯红要收他为徒呢——”

　　“我还是喜欢许华伟，你看看他吹萧的样子多么迷人？要是哪个女孩子和他走到一年，花前月前一壶茶，听他吹吹萧说说动人的情话，想想就让人觉得沉醉呢——”

　　“赵大富这个人吧——虽然肚子空空是个草包，但人家父亲是江南城有名的大财主，据说他们家吃鹅只吃肝脏——”

　　“那会不会得脂肪肝啊？”有人戏谑地问道。

　　“刘采采，你真是讨厌——”

　　……

　　李思念的嘴角带着淡淡的笑意，只是安静听着她们说话，却并没有接腔的意思。

　　她们在自己面前大肆夸奖那些男生，自然是得到了他们的好处，或者说被他们说服——这样的伎俩李思念比她们更懂。她也这么教过哥哥李牧羊，想要攻克一个女孩子的芳心，就先要把她身边的朋友搞定。倘若女孩子身边的每一个朋友都觉得你好，潜移默化之下女孩子也觉得你好。

　　就算原本她觉得你是一坨狗屎，那你就永远只能做一坨狗屎——

　　她知道她们也是一番好心，倒也没有其它的意思。正如当时她也替班级里面的一些女生带情书给自己的白痴哥哥李牧羊一般。

　　想到哥哥李牧羊，李思念的心中空荡荡的。

　　从小到大，他们俩几乎就没有分开过。

　　他是她看着长大的，这么说虽然有些过份，而且那个白痴哥哥很不乐意，可是，这当真是事实啊。

　　他行走不方便时，她扶着他。

　　他吃饭不方便时，她喂着他。

　　他偷偷把药倒在墙角，她举报他——

　　她出门第一件事情就是喊“哥哥我出去了”，她回家第一件事就是喊“哥哥我回来了”。

　　她无数次的撞开他的房门，也无数次的撞开他的浴室门，她知道他给学校里面的漂亮女生写过情书，然后压在箱子底下没有勇气送出去，李思念帮他把情书撕了，因为她觉得送了也白送，只会自取其辱——她去找女孩子问过，那个女孩子眼里的李牧羊就是一坨狗屎。

　　她也知道他偷看了自己的那些少儿不宜的杂志，有些杂志是自己喜欢看的，有些杂志是专门给哥哥看的。毕竟，他也要长大成为一个男人嘛。

　　他在的时候，李思念觉得他是空气。一直在呼吸，却没找到它的重要性。

　　但是，他不在的时候，李思念才知道他是一把阳光。他不出现的时候，你的世界总是阴云弥补雾霾横行。

　　学校现在流行着这样一句话：陪伴是最长情的告白。

　　李思念心想，自己和李牧羊朝夕相处那么多年，不是每天都在向他告白吗？

　　不不不，是他每天向自己告白。

　　李思念又想，幸好那个白痴家伙是自己的亲哥哥，不然的话，其它男生一定会吃醋的。

　　“思念姐——”刘采采挥手在李思念的眼前挥动，说道：“你怎么了？”

　　“哦——我没事。”李思念再一次从恍神状态中清醒过来。最近一段时间她时常陷入了自我的世界，而且很难被人拉出来。

　　学校放暑假有一段时间了，学生们在家闲着无聊。便有好事者提议组织了这样一场秋游活动。

　　男生们组织游玩活动，自然是醉翁之意不在酒。他们先是邀请了和李思念关系最好的刘采采以及其它的女生，再请这些女生去游说李思念来参加这场活动。李思念拒绝不得，只好跟着她们一起过来了。

　　只是她人在这里，心却走远。让她身边的小伙伴们实在是无奈之极。

　　“思念姐最近经常这样，是不是有什么心事？”

　　“一定是有了自己喜欢的男生，女孩子有了自己喜欢的男生之后就容易出神——思念姐现在都不喜欢说话了，以前可是最喜欢热闹的人呢——”

　　“思念姐，你喜欢的是谁啊？悄悄和我们说一声吧？”

　　……

　　刘采采看着李思念，说道：“思念，我们的话你都听到了吗？你觉得哪一位男同学最英俊呢？”

　　“我觉得都挺好的啊——各人的眼光不同，主要还是要你们喜欢。”李思念笑着说道。这样的问题怎么能够难得到她呢？

　　“你呢？”刘采采知道李思念狡猾之极，自然不肯这么轻易地放过她，说道：“你最喜欢谁？”

　　“我啊？”李思念眯着眼睛笑了起来，说道：“我喜欢我哥啊。”

　　众女生纷纷叹息。

　　一个女孩子说道：“就是啊，思念的哥哥那么优秀，其它的男生怕是再难入眼了吧？”

　　“你们说，当初我们这些人怎么就没有人向李牧羊表白呢？他可是全世界最有价值的璞玉，我们有思念这个间谍，那可是近水楼台先得月啊——”

　　“都怪思念，有个这么厉害的哥哥却不告诉我们——每次走到学校门口我都要在校训石前站一会儿，和智者同行，多么富有哲理的话啊——两年前我去思念家找她玩的时候，还和李牧羊一起吃过饭，那个时候我就觉得李牧羊很不简单，沉默寡言，埋头苦吃——”

　　……

　　李牧羊成了学校里面的传说。

　　那些之前无视他的人，都在搜集李牧羊的资料，想知道这个家伙到底是一个什么样的人物。

　　那些欺负过他的人，都在想方设法到李思念这里来弥补——现在不主动，难道等到人家骑鹤回来报复啊？

　　最痛心疾首的就是那些姑娘们，她们没想到身边的一块黑炭头破壳而出竟然就成了一块璀璨夺目的宝玉，而这块宝玉却离她们远去很有可能落入其它姑娘的手掌心——

　　李思念微笑，说道：“这可怪不得我。以前我没少在你们面前说我哥哥优秀吧？可是你们都不相信还翻白眼——”

　　刘采采也笑，说道：“谁知道你说得是真的？你说你哥哥很优秀的时候，我们就约好了一起跑过去偷偷瞧过——结果就再也没有结果了。”

　　想起那些有趣的事情，姑娘们再次笑作一团。

　　陈静一脸认真地看着李思念，说道：“说真的，思念，你那个哥哥什么时候回来啊？”

　　“怎么？”李思念警惕地盯着她，问道：“你想干什么？”

　　“我能干什么？我是女孩子，他是男孩子——大家认识那么多年，难道他不应该请我喝杯茶吗？”

　　“喂，陈静，你太厚脸皮了吧？你喜欢人家，还想要人家主动邀请你喝茶？要是等到李牧羊回来，我就住到思念家不走了，每天在他面前穿性感的衣服——”

　　“你还不如裸奔呢——”

　　“你去死好吧——”

　　……

　　姑娘们再次打闹成一团。

　　“你们这些狼女，我哥哥回来我可不会告诉你们——我哥哥那么单纯，不能羊入狼品——”

　　“你哥哥哪是羊啊？他是牧羊——要不，就让他牧我吧？”

　　“——”

　　湖心水面，荷叶之间。

　　有轻微的波纹荡漾，就像是游鱼随意地甩动了一下尾巴。

　　在水波中间，轻无声息的冒出来一颗尖细脑袋。

　　一双绿色地眼睛静静地盯着那凉亭上的姑娘，即便是在众多女生之间，她也仍然如此的耀眼夺目让人一眼就能够辨别出来。

　　他地嘴唇轻轻地撮起，发出一声若有若无的气息。

　　这种声音普通人难以听闻，只有它们的族群可以听懂。

　　嗖——

　　无数颗尖细脑袋冒了出来，就像是无数只癞蛤蟆浮出水面。

　　它们停留在湖面之上，一动不动，也不会发出任何的声响。

　　安静地等待着进攻命令的响起。

　　在那凉亭之上，有一群丑陋的姑娘。

　　是的，以水鬼们的品味来说，这些人类着实丑的惊人难以入目。

　　不过，那将是它们最美味的餐食。


第118章 一方有难！

　　人要擅长发现并且利用自己的优势。

　　赵大富知道自己的优势是有钱，他和朱坚许华伟比拼容貌才学简直是自取其辱。

　　在朱坚还在用心作画，许华伟还在用力吹萧的时候，没办法吟出自己心中诗词的赵大富便跑到了李思念身边，“啪”地一声打开折扇，一脸笑意地说道：“美人美景，今天真是不虚此行——思念，饿了吧？”

　　李思念笑着摇头，说道：“还好。刚才吃过两块糕点。”

　　赵大富看了一眼盘子里面的几样糕点，说道：“来的匆忙，随便让厨房准备了几样。要是思念觉得还能够入口的话，下回我多让厨房准备一些——思念最喜欢哪一样？一定是这豆沙芙蓉糕吧？”

　　“我喜欢吃桂花糕。”李思念说道。

　　啪——

　　赵大富把扇子收了起来，用扇骨打在自己的手掌之间，说道：“我就说嘛——我和思念一样，最喜欢桂花的清新爽口。那香味浓而不腻，实在是百吃不厌。思念要是喜欢，我明天给你送一盒子过去。”

　　“赵大富，你这样可就太过份了——我们这么多女生坐在一起，你只送思念一人，你把我们当作透明的吗？”

　　“就是，我们也要——我和你的口味不一样，我就吃豆沙芙蓉糕吧——”

　　“我吃糯米糕——”

　　……

　　赵大富“啪”地一声又撑开纸扇，哈哈大笑着说道：“都有。都有。不就是几盒糕点嘛，你们喜欢吃的话，我让人一家家的给你们送过去——”

　　“你们听听，还是有区别的。思念的就是他赵大少爷亲自送过去，我们就是让人一家家给你们送过去——”

　　“谁让思念姐长得漂亮呢？你要是长成思念姐姐这样，也有人这般对你的——”

　　“就是，这是一个看脸的社会——太残酷了——”

　　……

　　赵大富一脸笑意，温声看着李思念说道：“思念中午想吃些什么？兽面亭的河鲜不错，我和那边的少东家比较熟，可以让他们给我留两条河豚。一德居的烤鸭也不错，切成薄片，用面皮一卷，嘿，入口即化。当然，你有其它的推荐也行——尽管开口，今天我请客。”

　　李思念摇了摇头，说道：“我就不和你们吃午饭了，我还要回家呢。出门的时候没和家人说，他们一定会等着我回去。”

　　“这不是小事一桩？我派个人去你家里说一声不就行了？咱们吃过午饭后，下午去游落日湖——同学知己，落日湖观落日，当真是人间乐事。”

　　李思念还要摇头，刘采采拉着她的手说道：“思念，一起吧——难得赵大少要请我们吃顿好的。”

　　“就是。我们去一德居吃烤鸭吧，他们家的烤鸭可出名了——”

　　“我想吃河豚——”

　　……

　　李思念仍然摇头，态度坚定地说道：“你们去吃吧，我真是要回去——我不回去，家中父母会担心。”

　　在李牧羊离开江南之前，家里发生了太多的事情。这让罗琦和李岩整天提心吊胆的，生怕两个孩子出什么事故。

　　李牧羊不在身边，他们没办法照顾的到。但是对身边的李思念是无微不至的关怀——虽然李思念觉得他们管得太宽太严，却也能够理解父母的一番苦心。

　　所以，她尽量陪伴在父母的身边。漫漫长假，她都很少出门。

　　这让身边亲近的同学朋友都疑惑不已，以李思念张扬跳脱的性格，以前都是她呼朋引伴四处游玩的——

　　“思念——”朱坚和许华伟也过来了，朱坚把手里的画卷送了过来，说道：“你帮我看看，还有什么地方需要补充的？”

　　李思念没有伸手去接，说道：“朱坚，你这是在为难我了。你又不是不知道，我对绘画一窍不通——”

　　“我看过你画画——”

　　“我那是随便乱画。”

　　许华伟手持洞萧，面容俊郎，风度翩翩，说道：“思念，同学们都留下来，你就留下来与民同乐嘛——你要是走了，大家心里都觉得很遗憾对不对？”

　　李思念已经站了起来，笑着说道：“实在很抱歉，但是我真的要回去——你们好好玩。”

　　说完，提着裙摆就要朝断桥处走去。

　　通过一截断桥可以到湖堤，沿着湖堤走一段路就可以到家了。这一点儿，倒是和李牧羊有很大的不同。

　　李牧羊是一个外柔内更柔的男生，他能够随时根据自己的需要调整自己的想法和目标。

　　他对自己的品格要求不高。

　　李思念是一个外软内刚的女孩子，她决定的事情很难改变。

　　“那我让车送你。”赵大富眼见留不住李思念，立即转变了追逐套路。

　　李思念拒绝，笑着说道：“不用了。你照顾好采采她们——我自己走几步就到了。”

　　她摆了摆手，快步奔跑起来。

　　“嘶——”

　　一声尖利的响声突然间传来。

　　李思念还在疑惑声音从何处传来时，让人震惊地一幕出现了。

　　在西子湖的深处，被残败荷叶这样的位置，一个脑袋似青蛙却有着人型身体的怪兽跳了起来。

　　它的双脚似鸭蹼，竟然能够在水面上快速地奔跑。

　　踏水无痕，仿若鬼魂。

　　水鬼！

　　神州大陆一个极其罕见又极其恶毒的种族。

　　这种种族的人可以水陆两牺，主要生活在死亡湖领域。

　　蛙脸人身，看起来就像是野鬼一般——谁看到它们都觉得是见鬼了。

　　先是一只，然后有密密麻麻的水鬼从湖水里面跳了起来。

　　它们手持漆黑锃亮的三角鱼叉，铺天盖地的朝着断桥上面的李思念扑了过去。

　　一群水鬼冲锋，就像是一群巨大的青蛙在迁移。

　　当然，前者要比后者恐怖无数倍。

　　李思念被这一幕给吓得呆住了。

　　她从来没有见到过这种邪恶的动物，更不知道它们为何会攻击自己——

　　她的眼睛圆睁，嘴巴张大，双腿颤抖身体难以挪动。

　　“嘶——”

　　为首的那只水鬼冲到了身前，张嘴吐出长长的舌头，手里的钢叉高高地举起，朝着站在那里吓傻了的小姑娘胸口扎了过去。


第119章 八方来战！

　　“李思念，快跑——”朱坚大声喊道。

　　“思念——有鬼啊——”许华伟的声音颤抖，使劲儿地把手里的洞萧朝着那些水鬼砸过去。

　　但是因为力道有限，洞萧飞了一小段就落了下去。根本就没有碰着那些水鬼的身体，更不用说能够伤着他们了。

　　“——”赵大富的喉咙蠕动，面容惊恐。想要喊些什么，但是却什么声音也发不出来。

　　……

　　更多的女孩子都被这一幕给惊呆了，瞪大眼睛却做不出应有的反应。

　　千钧一发！

　　倘若李思念被水鬼手里的三棱鱼叉给扎中胸口，恐怕当场就落得一个香消玉陨的命运。她死去的身体会被那些水鬼给拖进水里，好好地享受一顿——当然，李思念太瘦小了，他们鬼数又太多，自然是没办法吃饱的。

　　长舌在空中甩动，恶心的黄色汁液四处飞溅，一股带着水腥味道的臭气扑鼻而来。

　　那股臭味太过浓烈也太过恶心，李思念一下子就从呆滞状态中清醒过来。

　　她闭上眼睛，一拳轰出。

　　砰——

　　“嗷”地一声惨叫，那只冲在最前面的水鬼被她给一拳打飞了出去。

　　《破体术》之破拳！

　　这是李思念最擅长的功夫，也是唯一会使用的保命绝招。

　　一只水鬼飞出去，更多的水鬼冲了过来。

　　嗖——

　　几只水鬼踩在水面上的时候，手里的三棱鱼叉就已经朝着李思念所在的位置丢了过去。

　　更多的水鬼开始丢鱼叉，密如雨箭，把李思念周围数十米全部都笼罩其中。

　　哐——

　　一座巨大的铜盾从天而降，恰好挡在了李思念的身前。

　　那些鱼叉撞在铜盾上面，咔咔作响，却又只能无力地坠落在湖水里面。

　　一个身穿黑袍的大汉落在铜盾后面，衣袖一甩，后续飞来的零散几把三棱鱼叉就倒飞回去。

　　水鬼们的身体极其油滑，在水面上奔跑如飞，游刃有余。它们避开了那些三棱鱼叉的攻击，然后再次朝着李思念以及站在铜盾后面的那个黑袍大汉冲了过去。

　　“嘶——嘶嘶——”

　　它们吐出舌头嘶嘶尖叫，用只能它们这个族群能够听懂的语言在交流，在呐喊，在给彼此助威。

　　“你没事吧？”黑袍大汉转身看着李思念，出声问道。

　　“我没事——”李思念摇头。刚才那一刻太危险了，万箭齐发，密密麻麻的鱼叉朝着自己插来——她的《破体术》又练得很不到家，至多能够出一拳或者两拳。就算能够出打十几拳，在面对那铺天盖地的大杀器时，她又如何防备？

　　所以，这块大石头以及这块大石头上的黑衣大汉等于是他的救命恩人。

　　“受牧羊公子委托，前来保护小姐。”黑衣男人抱了抱拳，并不愿意说出自己的身份来历。

　　“我哥？”李思念大惊，心想，自己哥哥不是去星空学院读书了吗？怎么能够委托别人来保护自己？而且，他怎么知道自己会有危险呢？

　　不过，想到远在千里之外的哥哥仍然在想着自己念着自己保护着自己，李思念的心中无比的温暖，又想到此时此刻的遭遇和差点儿再也见不到父亲亲人的委屈，眼泪珠子都要落下来了。

　　“小姐小心——”黑袍大汉沉声说道。他手持和他体型差不多大的铜盾，表情严肃地盯着那些蜂拥而来的水鬼。

　　它们成群结队，手里的三棱鱼叉闪发出摄人的光芒。

　　嗖——

　　一道破空声音传来。

　　然后为首的一个水鬼的身体就倒飞了出去。一枚巨大的长箭从他的胸口穿过，然后再朝着身后的第二个水鬼飞去，穿过第三个水鬼的身体，再朝着第三个水鬼的身体飞了过去——

　　哐——

　　那些水鬼的身体连成一排，然后一个个地跌落进了湖水里。

　　西子湖中心一片血红，那些水鬼的身体沉入湖底不见了踪影。

　　死了的水鬼反而不再是水鬼了，他们也就失去了操纵水性的能力。

　　在凉亭顶端，出现一个身穿白色麻衣头戴草帽的男人。他的手里操持着一把巨型的弩，身后背着犹如一把把短枪的巨箭。

　　箭尾无羽，精铁打造。

　　每一箭出去，都有一群水鬼被他穿膛破肚倒飞出去。

　　连续射出三箭，便有三排水鬼被他射杀，没有任何的反抗能力。

　　水鬼们的冲击势头被压下，他们惊慌失措地分散开来，担心再次被那长箭给穿成烤串。

　　三箭之威，震慑群宵。

　　那些水鬼满脸惊恐地盯着凉亭之上的麻衣神箭手，手举三棱鱼叉却不敢再次靠近。

　　就连挡在李思念前面的那手持巨盾的黑衣大汉也满脸警惕地盯着神箭手，从麻衣神箭手的出手中可以看出来是帮自己这边的，可是——自己又不认识他，万一他朝着这边射一箭怎么办？

　　他能够挡得住那些水鬼，却没有十足的信心能够挡下神箭手那神乎其技的一箭。

　　于是，黑衣大汉手里的巨盾朝着麻衣神箭手所在的方向挪动，大声喊道：“兄台尊姓大名？”

　　“无名小卒，不劳记挂。”麻衣神箭手板着一张臭脸说道：“受牧羊公子委托，前来保护思念小姐。”

　　“无量天尊，今天还真是热闹。”身穿青色道袍的年轻男子微笑着从树林间走了过来。说话的时候还远在数百米之外，一句话还没有说完，人就已经走到了西子湖边。

　　缩地成寸，道家的玄妙功法。

　　练习到一定的境界，万里之遥一步踏就。有无上神通。

　　道装男子走到西子湖边并没有停下，而是直接朝着那湖面走去。

　　只见他一脚踏出，人却已经跃到了一个水鬼面前。

　　一掌拍出，手里金光闪烁。

　　轰——

　　面前的水鬼直接被他的掌力给焚化，变成一股子看不见摸不着的水渍和空气。

　　他再次迈了一步，出现在另外一个水鬼的面前。

　　那个水鬼举叉来刺，道袍男子一掌拍出，水鬼和它的鱼叉便同时消失了。

　　“没想到知机老道来了，要是知道牛鼻子在这里，我也就不来凑这热闹了——”一个硬朗的男人声音从头顶传来。

　　青袍男人乘风而来，高声喊道：“思念小姐何在？受牧羊公子委托，前来守护。”

　　他一掌拍出，一道巨大的光球从天而降。

　　轰——

　　西子湖的湖心出现了一个巨大的深洞，深洞里面不见海水，不见鱼虾，就连那堆积在一起的水鬼们也消失大片。


第120章 神出鬼没！

　　男人三十几岁的年纪，穿着一身员外袍，戴着一顶四方帽，四方帽上面还镶着一块碧绿色的翡翠，看起来就像是江南城里面经营玉石生意的那些富家翁似的。

　　他一掌拍出去，一道金色的光球从天而降。

　　那道光球有焚化万物的作用，西子湖里面的湖水以及站在湖面上的水鬼全部都消失不见了。

　　水势无形，这句话明显是一个错误的常识。

　　因为他一掌下去，西子湖面的湖心出现了一个巨大的黑洞。黑洞深可不测，仿佛一直通到十八层地狱底下。周围水面波纹荡漾，却没有湖水朝着那黑洞流敞而去。

　　那湖水仿佛被一个透明的大罩子给包裹笼罩住了一般，黑洞所在的位置是绝对的禁忌空间。

　　直到光球的威力消失，真气的余波散尽，那四周的湖水才哗啦啦地朝着那黑洞灌了进去。

　　哗啦啦——

　　水势凶猛，哗啦啦的声音持续不绝。

　　由此可见，那黑洞异常深邃，一时半会儿竟然没办法灌满。

　　“没想到赵财神也来了。”知机道长一掌拍飞一个水鬼后，抬头看向停滞在半空的赵员外看过去，笑着说道：“赵财神家大业大，到底是什么人有这天大的面子，竟然能够邀请你这大财神亲自出手？不过，这一招‘九宫掌’也太大才小用了吧？对付这些宵小恶鬼也用得着把自己押箱底的功法都掏出来？”

　　赵财神很不给知机道长面子的反击，说道：“说得就跟你使得那缩地成寸是地摊功法很不值钱似的——你们龙虎山一脉就是这般只许州官放火，不许它人点灯？”

　　“天音寺藏书之丰，功法之绝天下闻名，就算财神大人愿意藏私，其它人难道还敢小觑不成？”

　　“你这是说我在炫耀了？”

　　“我可没有这么说，是你自己这般想——看破不说破，这不是你们佛门的至高境界吗？”

　　赵财神大怒，喝道：“我们佛门何时有看破不说破这一至高典故？”

　　“哦？没有吗？”知机摇了摇头，衣袖一转，把几把朝着自己扎过来的鱼叉全部甩飞出去，朝着抛出鱼叉的水鬼们反击回去，说道：“我对你们天音寺又不了解。我还以为世间所有装神弄鬼故作神秘模棱两可的话都是从你们那些整天无所世事的和尚嘴里传出来的呢——”

　　“知机老道，你这是想要约战不成？”

　　“约就约，谁怕谁？”知机一脸无畏的模样，指了指前面的水鬼，说道：“不过，这些恶鬼观之恶心，是不是先把它们给解决了？受人之托，忠人之事，总是要作得体面周全。”

　　“那你等着。”赵财神说话的时候，身体突然间朝着那群水鬼聚集地冲了过去。

　　他连续拍出十几掌，十几个光球朝着那些水鬼飞了过去。

　　轰轰轰的声音不绝于耳，那些水鬼被大面积地被炸灭。当然，还有湖水里面的游鱼和莲藕也跟着遭殃。

　　知机道长也不甘示弱，踏水无痕，鞋子看起来根本就不沾水面。每一步跨出去，都会很神奇地到达一个水鬼面前，不管距离多远，不管那个水鬼逃得多快。一掌拍出，水鬼就化作空气消失得无影无踪。

　　在知机道人和赵财神比赛杀鬼的时候，凉亭顶上的麻衣箭神仍然是板着张脸一言不发，手里举着那把特制的匣弩，每一箭下去，都有一排水鬼被穿成鱼干——不，鬼片。

　　最后，守护在李思念前面的那个黑袍大汉顶着巨盾都觉得自己有些多余了，这样的场面根本就轮不到他出手了。

　　于是，他就专门地持盾挡在李思念的前面，就像是一个尽职尽责的贴身护卫。

　　“你冷吗？”黑衫大汉出声问道。

　　“冷。”李思念声音怯怯地说道。

　　于是，黑衫大汉裹了裹自己的衣服，他也觉得有点儿冷了。

　　这种杀法谁也受不了啊，那些水鬼终于要崩溃了。

　　他们是来杀人的，却没想到被一边倒的被杀。

　　太欺负人了！

　　就算你方人多势众，也用不着这般的侮辱我们吧？

　　鬼也是有尊严的好不好？

　　他们的表情越来越惊恐，越惊恐就越像是鬼脸。

　　水鬼水鬼，这名字取得还真是恰当贴切。

　　为首的一个首领说话的声音越来越急，“嘘嘘”声音越来越响，眼见事不可为的时候，突然间朝着湖水里面一钻，就那么跑了。

　　其它为数不多的十几个水鬼眨了眨鬼眼，也想逃跑，被赵财神一个光球砸了过去——真得变成“水鬼”了。

　　风停了，水静了。

　　残留的几片荷花送来淡淡的清香，所有的一切都恢复了原样——就像是什么事情都没有发生过一般。

　　赵财神落在了断桥之上，然后是一身道袍潇洒出尘的知机道长。

　　凉亭之上的麻衣神箭手直接就走了，根本就没有来和李思念打招呼的意思。

　　“你们——都是我哥哥请来的？”李思念瞪大眼睛看着眼前发生的这一切，直到现在还没有反应过来。

　　“我们确实是受牧羊公子所托。”黑衫大汉说话干脆，惜字如金，一个字都不愿意多说。

　　“请问尊姓大名，以后也好给哥哥——”

　　“不用了。”黑衫大汉拒绝，说道：“有缘自会相见。”

　　“——”

　　赵财神哈哈大笑，看着李思念说道：“思念姑娘不用挂在心上，这个人情自然会有它人来偿还的。”

　　“这就是你们佛门所说的因果？帮了别人一点儿小忙，就想着让人来偿还？”知机道长一脸笑意地说道。“龙虎山可没有这样的缪论，自然而然，随意而为，不求因，更不求果。”

　　赵财神冷笑连连，说道：“如果不是受人所托，而且是你知机道长难以拒绝的人，我就不信你会万里迢迢的从龙虎山赶到这江南城，恰好又在这西子湖畔救下一个年轻姑娘——你们道门也忒不要脸了。”

　　“你们又好到哪里去？”

　　“看来不打不成了。”

　　“那就开始吧。”

　　“思念姑娘，后会有期。”

　　“思念姑娘，有缘自会相逢——”

　　……

　　赵财神不见了，知机道长也消失了。

　　李思念转身看向那个扛着巨盾帮她挡下那万叉之险的黑衫男人，发现他也不知道什么时候离开了。

　　“你们——”李思念有些遗憾，她还没来得及好好道谢呢。“太不讲究了。”

　　……

　　李思念的那些同学终于反应过来，他们朝着李思念所在的断桥奔跑过来。

　　“思念，你没事吧？你有没有哪里伤着？”刘采采抓着李思念的手，眼眶湿润地说道。刚才那一幕太紧张，也太震撼，他们这些普通人家的子女根本就反应不过来，不知道自己应该做些什么事情才好。

　　现在危机解除，水鬼们逃跑，英雄们退散，他们才终于清醒过来。

　　“是啊思念，那些丑陋的怪物都是些什么人啊？他们怎么找上你了？”

　　“那些人又是什么人？刚才那个道士好帅——道士可不可以成亲啊？”

　　……

　　许华伟对着李思念深深作揖，说道：“有英雄救美之心，却没有英雄的手段威能——实在是愧疚之至。”

　　朱坚也是面红耳赤，说道：“思念，对不起，我刚才——也太懦弱了。”

　　他们转身寻找赵大富，发现这个有钱的财主儿子早已经不知道去向。

　　“谢谢你们。”李思念一脸真挚地看着他们，说道：“那个时候太危险了，你们没有逃跑，仍然站在原地等我，我就已经很感激了——其实那个时候你们应该立即离开的。”

　　朱坚冷笑着说道：“我们要是逃跑了，那不就成为赵大财主一样的人了吗？”

　　“就是。”姑娘们纷纷应和，对赵大富的人品很是不耻。

　　“思念，刚才那些人——他们都说是受牧羊公子委托前来保护你的。那个牧羊公子不会就是你的哥哥吧？”

　　“芳华，你这不是废话吗？这个世界上还能有几个牧羊公子啊？”

　　“我知道是他，我就是没想到李牧羊——大哥才离开这么几天，就和这么多强人做了朋友。实在是太厉害了。看来那个星空学院确实不同凡响嘛。”

　　“唉，当年我怎么就没有和他好好聊聊呢，要个签名也好啊——”

　　……

　　李思念拒绝不了同学们的好意，在他们的护送下朝着户部巷自己的家走去。

　　在户部巷门口分别，李思念快步朝着自己的屋子走去，她要把今天发生的可怕一幕告诉自己的父母。虽然这样做会让他们更加担心自己的安危，但是，有些事情提前做个防备总是更好一些。

　　李思念虽然聪明，但是她也只是一个学生，不认为自己比父母更有能力解决这样的危险事务。

　　小院门口，停着几辆黑色的马车。

　　李思念还没有靠近，就有两个身穿黑衫的黑衣少年拦了过来。

　　“找谁？”一个黑衣少年声音冰冷地问道。


第121章 你赶紧走！

　　李思念的火爆脾气就上来了。

　　地是自己家的地，门是自己家的门，自己要回家被人拦截下来了不说，还被态度恶劣地问她找谁——

　　李思念握了握拳头，发现自己现在身体虚弱，根本就不足以支撑她挥出一记破拳的时候，想着好女不跟男斗，女子报仇十年不晚，脸上的怒容瞬间消失，一脸纯真可爱的笑容，小脸红红地说道：“这是我家——我想回家。”

　　“是思念小姐吧？”从前面马车里出来一个身穿黑袍手里提着一把巨剑的中年男人，一脸笑意地看着李思念，问道。

　　“我是思念，请问你是？”李思念一脸好奇地打量着这个黑袍男人。今天发生了太多的事情，也见识了太多的奇人。这些人是敌是友还没办法辨别——不过看起来应该是友才对。毕竟，今天跳出来保护自己的人都叫自己“思念小姐”，那些想要杀掉自己的丑陋怪物都是叫自己“嘶嘶”。

　　“小姐请进，家人在里面等候。”黑袍男人并没有介绍自己，咧嘴笑了笑，做出一个邀请的手势。

　　身边的年轻黑衣人见状，迅速上前帮忙推开了朱漆大门。

　　大门刚开，李思念就闻到了一股子腥臭的味道。

　　这些味道她已经很熟悉了，那一次家里遭遇杀手袭击时她就闻到过。

　　这是血腥味。

　　果然，她在墙角看到了几具尸体，两个同样身穿黑色劲装腰挂长剑的年轻男人正在收拾残局。

　　看来家里遭遇过袭击，却又被这些突然间冒出来的友人给搭救了。

　　难道他们也是哥哥搬来的救兵？

　　看到他们裸露出来的伤口，李思念胃部一阵恶心，急忙从院子里走过。

　　“母亲——母亲——”李思念急声喊道。她知道家里出事了，可能和她在外面遭遇的一样。

　　他们家又得罪了什么人物？难道是和哥哥有关系？

　　不然的话，他在万里之外怎么就能够未卜先知一般的找了那么多高手来保护他们？

　　“思念——”罗琦从里屋走了出来，说道：“不是说和同学去游湖吗？怎么这么早就回来了？”

　　李岩也跟着出来，眼神怪异地看着李思念没有说话。

　　“妈，我遇到了一些丑陋的怪物，它们想杀我——”李思念急声说道。“家里发生了什么事情？是不是有人——”

　　罗琦不答，走过来拉着李思念的手进屋，说道：“家里来了客人。”

　　李思念已经看到了客人，那是一个身穿黑色劲装外面罩着黑袍的女人。

　　因为她没有戴上帽子，所以李思念看到她那满头秀发盘在头顶。

　　这是一个漂亮的女人，是李思念见过最漂亮的女人。

　　她的母亲罗琦也美，但是这两种美是不同的。

　　母亲的美是温婉的，温和的。是小家碧玉的，是寻常可见的。

　　而那个女人的美是高贵的、雍容的，让人难以忽视的。

　　李思念曾经想过自己的朋友崔小心，想她十年以后会是什么样子。大概就是现在这个女人的模样——

　　“这就是思念吧？”女人一脸温和的笑意，主动走过来握住李思念的手，看着罗琦微笑，说道：“一看就是个聪明孩子。”

　　罗琦张嘴欲言，却又不知道说些什么。

　　她甚至都不知道让李思念如何称呼。

　　“思念，要叫夫人——”李岩在旁边提醒说道。

　　“叫姨。”黑衣女人纠正着说道。“我和罗琦情同姐妹，不要把关系搞得生分了。”

　　女人说不要把关系搞生分了，但是李岩也不敢太“熟悉”，只好恭敬说道：“是，小姐。”

　　他以前是小姐的车夫，守护在小姐身边多年。那种尊敬和骨子深处形成的主仆关系是很难轻易抹去的。

　　“妈，这是？”李思念一脸好奇地看着这个女人。他们家很少有亲人，自打她记事起，也只有一个远房的伯伯找过来请求帮忙，其它时候他们家几乎是与世隔绝的。

　　有时候李思念和李牧羊也都觉得奇怪，别人家都有外公外婆叔叔舅舅的，怎么就他们家什么亲戚都没有？兄妹们闲得无聊时，也很想有个舅舅或去小姨家去走走看看的。

　　他们还就这个问题问过罗琦，罗琦说自己是孤儿，嫁给了同样是孤儿的父亲李岩，于是他们就成了两个孤儿的孩子。

　　李牧羊和李思念还对父母的身世深表同情，觉得他们实在是太可怜了，不如他们现在这般幸福。

　　“现在怎么又多了一个‘姨’？”

　　李思念叫不出口。

　　“叫姨。”罗琦出声说道，态度坚决。

　　李思念无奈，只得出声喊道：“姨。”

　　“好孩子。”女人的眼眶就湿润了起来，声音哽咽起来。

　　李思念觉得这女人莫名其妙，我就是喊了你一声“姨”，就把你给高兴成这个样子了？

　　突兀的，一道闪电闪现脑海。她突然间有了一种很不妙的感觉。

　　李思念的身体紧绷，心跳加速。

　　她听说过很多这样的故事，有一些父母不喜欢要女儿，觉得以后终究是别人家的人，养了也没用，于是就把女儿给送出去给人——难道自己当年被她们所嫌弃，现在又回来想要把自己接回去。

　　这个女人——她不会是自己的亲生母亲吧？

　　看到女人伤心欲绝的模样和脸上不停流敞的泪痕，李思念越想越觉得可怕，越想越觉得自己的猜测是正确的。

　　“怎么可以这样啊？当年不要自己，现在又想要把自己接回去——这算是什么啊？”

　　“我的父亲是李岩，我的母亲是罗琦，他们才是我的亲生父母，我根本就不想认识你——”

　　“我是不可能跟你走的，我是不可能跟你们回去的，当年你们不要我，现在就不要再来找我——不管你们说什么，我都不会听的——”

　　……

　　李思念很委屈。

　　李思念很伤心。

　　李思念也跟着哭了。

　　眼眶红红，泪流满面。

　　那个高贵女人看到李思念跟着一起哭，自己心里更加难受了。

　　一把把李思念抱在怀里，低声唤道：“好孩子，我的好孩子——”

　　她这么一喊不要紧，李思念的魂啊魄啊都要惊飞了，难以形容自己此时此刻的心情，但是仍然用力地推开她，喊道：“你走，你赶紧走，我不想看到你——”

　　“——”李岩和罗琦面面相觑，不知道这演得是哪一出苦情戏？


第122章 那是割肉！

　　“你赶紧走，我是不会跟你回去的。你什么都不要说了，我不听，我不听——”

　　李思念号啕大哭，伤心欲绝。

　　这个世界太残忍了，太让人绝望了。

　　为什么这样的事情会发生在自己身上？

　　为什么发生在自己身上之后又让自己知道真相？

　　让自己平平淡淡的过一生不好吗？

　　那些长辈，他们自私自利到了这样的程度——怎么还好意思要来认回自己呢？

　　“思念，你在说什么呢？”罗琦怒了，低声喝道：“怎么跟小姐——小姨说话的？”

　　李思念用力的推开那个高贵女人，奔到罗琦的身前用力的抱着她，说道：“妈，我不走，我是不会跟她回去的——”

　　罗琦大惊，说道：“你——都知道了？”

　　都还没有下定决心呢，李思念竟然都已经能够猜中自己的心事——自己家的孩子怎么就聪明到这种程度啊？

　　“妈——”李思念哭得更加伤心了，说道：“我是不会跟她走的。我不管她是谁，不管她带我去哪儿。我都不会跟她走的。我是你的女儿，以前是，以后也是。我不走，我哪儿也不去，就陪在你们身边——”

　　罗琦用力的搂着自己的女儿，叹了口气说道：“傻孩子，又不是让你一个人回去，我们一起回去——”

　　“一起回去？”李思念瞪大眼睛看着母亲罗琦，说道：“你和父亲——也跟她回去？”

　　“是啊。”罗琦点头。“从那里出来的，终究还是要走回去——江南城我们住不下去了。”

　　“妈，到底发生了什么事情？”李思念眼睛圆睁，嘴巴微张，像是一个好奇宝宝似的等待着母亲的解释。

　　罗琦看了李岩一眼，说道：“你来给孩子说。”

　　李岩为难，说道：“这种事情，还是你来讲吧。我嘴笨，怕说不好。”

　　“——”

　　罗琦无奈，看着李思念说道：“你也知道，咱们家最近发生了好多的事情。上一次有杀手袭击，咱们一家人全都受伤。要不是那个燕相马燕少爷，恐怕我们家就得家破人亡。今天家里又跳出来几个人，举刀就朝我和你爸头上砍来，要不是他们及时赶到，恐怕我们俩就凶多吉少，你回来就见不着我们了——”

　　“小姐知道我们在江南的日子不好过，就想着过来接我们去天都。我和你爸原本还有一些犹豫，毕竟，江南咱们住了多年，对这周围的一切也都有了感情。但是你回来说游湖的时候遇到一些丑陋的怪物要杀你——这江南城我们就没办法住下去了。我想过了，这一次咱们就跟小姐回天都。”

　　黑衣女人大喜，说道：“罗琦，你答应了？”

　　“小姐——”罗琦神情复杂，说道：“还请小姐多多庇护。”

　　黑衣女人握紧罗琦的手，红着眼睛说道：“你这说的是什么话？以前你我就情同姐妹，而且——而且我又欠下你一个天大的人情。无论如何，我也要护你们周全。不然的话，我也不会伪装出行长途跋涉赶到江南。就是知道你的性子，知道一般人没办法把你们请回去，所以我才亲自来了——这次他们没有准备充分，下次就不一样了。江南是非之地，还是赶紧离开为妙。到了天都，自然有我们照应。你们就住在陆府，谁也动不得你们。”

　　“一切听从小姐安排。”罗琦点头说道。

　　“好。你们简单收拾一下，我们立即出发。”黑衣女人说道。

　　“妈，我还是——你的亲生女儿？”李思念看看黑衣女人，又看看母亲罗琦，出声问道。

　　罗琦一巴掌抽在李思念的脑袋上，骂道：“你在想些什么呢？赶紧回房收拾行囊。”

　　“——”

　　房间里面，李岩和罗琦正在繁忙地收拾行装。

　　他们来到江南十几年，这幢院子也住了十几年。现在突然间就要离开了，一点儿心理准备也没有。情绪低落，百般伤感。

　　“思念是不是误会什么了？”罗琦出声问道。

　　“可能吧。”李岩有些心神不宁，说道：“她问自己是不是你的亲生女儿——是不是怀疑自己不是亲生的？”

　　“这个丫头平时就喜欢想些乱七八糟的东西。”罗琦没好气地说道：“不过这孩子说的那些话还是挺让我感动的。以前是我的孩子，以后也是——你说，要是牧羊遭遇今天这样的一幕，他会做出什么样的选择？”

　　李岩叹了口气，说道：“别想太多，牧羊和思念一样——”

　　“要是牧羊也能够对我说这么几句话，我就是死也值得了。”罗琦眼角酸涩，有种想要流泪的冲动。

　　她心里清楚，一旦回归天都，一旦进入陆家，他们两家就再也割裂不开了。牧羊这个儿子，她也没办法留住了。

　　想到自己将要经历那样的场面，她的心就抽痛的厉害。

　　那是割肉啊！

　　……

　　……

　　嘎——

　　龙字甲号楼的木门被人推开。

　　楚浔一脸愤怒地走了进来，说道：“那个白痴竟然住在我们隔壁，他也选择了屠龙专业。他屠什么龙？他有什么资格屠龙？”

　　站在后院看着外面云浪翻滚的陆契机没有转身，声音低沉地说道：“他选择屠龙——不是理所当然的吗？”

　　楚浔想了想，说道：“说的也是。一无是处，其它的怕是也不好选择吧。反正世间也没有龙，他也就不用跑去送死——想来倒是一个明智的选择。”

　　“你呢？”陆契机反问着说道：“你为什么选择屠龙？”

　　“因为你选择了屠龙。”楚浔一脸深情地看着陆契机说道。

　　当然，陆契机是看不到他的眼神的。因为由始至终她都是背对着楚浔。

　　陆契机不应。这样的话题是她不喜欢的。

　　楚浔知道她不喜欢，笑着解释着说道：“我的父亲是一个悠闲王爷，所以我也注定是一个悠闲王爷——权弈之道我是不敢选的，我要是主修那个，我爹会立即派人上来把我接回去。军事课程我也不能选，不然我那些堂兄弟们要问我是不是对西风军事有什么想法。佛门道家对我来说也没有什么意义，楚家家传的功夫就足够我修炼了——除了这些，我选择绘画或者音乐，又和屠龙有什么区别呢？”

　　“楚浔——”

　　“嗯？”

　　“我们不是同一类人。”陆契机沉声说道。

　　“我知道。”楚浔笑着说道。“我们不是同一类人。你比我优秀，也比我聪明。不过我相信，总有一天你会发现，有一个人一直不离不弃地陪伴在你身边，这种感觉很让人安心——你想，那就是他吧。即便这只是你的习惯和将就，我也甘之如殆地接受这份情感。”

　　“那是你的选择。”陆契机仍然是那幅拒人于千里之外的寡淡模样。“我不会对你的人生负责。”


第二卷 弱水行舟！


第123章 胆敢偷师！

　　雾幛重重，浪涛翻滚。

　　李牧羊站在窗前看了一阵子，眼眶再次湿润起来。

　　他捂着胸口退了回来，声音悲伤地说道：“不行了不行了，又要哭了——”

　　何安看得于心不忍，递了一块丝帕过去，说道：“要不我再去给帮你申请申请，帮你调一个看不到怒江的号宿——这还是按照老规矩安排的，据说星空初建的时候，屠龙系是整个学院最强大也最受重视的院系。星空给屠龙系的学生最好的居住环境和最好的导师团队。因为有一位星空强者特别喜欢怒江，所以校长特别把面对怒江这排最好的号宿拨给了屠龙系。”

　　“后来屠龙系落魄，也有不少院系开始打这边的主意。但是也不知道是出于什么原因，竟然没有一个院系成功。屠龙系好几年没招到学生，这些号宿竟然就这么空着——学校里面可是有着不少议论的声音，当然，没有人敢在校长面前提这些事罢了。”

　　李牧羊用丝帕擦拭眼泪，说道：“这哪里是怒江啊，这分明是泪江嘛？再这么下去我的眼睛都要哭瞎了。以前吧，我就觉得我有点儿多愁善感。为秋叶而悲，而春花而喜。没想到进了星空学院之后别的还没有学到，这个毛病倒是更加明显了。你说，我怎么看到那怒江就想流眼泪呢？”

　　“有些人是见不得红，你看那怒江红得像血，颜色太鲜艳了，伤眼睛。还有很多人说江水是被龙血染红，呵呵，我是不信的，那得多少条龙才能够把这江水染红啊——也有可能是眼睛出了什么毛病，不会是进了沙子吧？”

　　“我都洗了几天了，哪里有什么沙子？”李牧羊反驳“眼睛有病”的说法，想起那个有关怒江由来的传说。传说怒江原名叫做潜江，后来被龙血染红就像是发怒的巨龙，所以又被人称之为“怒江”。

　　想到自己体内的那条黑色巨龙，李牧羊心想会不会和这件事情有关系？

　　难道哪个传说是真实的？怒江——里面流敞的当真是龙血？

　　如果是这样的话，自己不就到了那些巨龙的墓地了吗？

　　想到自己住在墓穴的边缘，李牧羊的心情就更加不好了。眼泪也流敞的更加急切。

　　“别哭啊。这号宿还换不换啊？你要是点头，我就再去加把劲儿。规矩是死的，人是活的，活人还能够被规矩给憋死？”

　　“不换了。”李牧羊抹着眼泪说道。“我就住在这里了。”

　　“那可不行啊。房子住得不舒服，哪还能勤学苦修啊？”

　　“梅花香自苦寒来，这样可以让我时常保持清醒和拼命学习的动力。”

　　“这样的话——那好吧。”何安终于决定不再勉强了。

　　何安离开了，李牧羊长长地松了一口气。

　　他要住在这里，这是他内心深处发出来的声音。

　　他想知道，他到底是什么。

　　他更想知道，他能够在这里得到什么。

　　李牧羊再次走到窗户边沿，浪涛声声，红浪高卷，一条红色巨龙波澜壮阔，震撼天地。

　　它嘶吼着，挣扎着，排泄着万年难平的冤屈。

　　泪水再一次夺眶而出。

　　李牧羊闭上了眼睛，久久地倾听着海潮，感受着这哀伤的情绪。

　　感同身受！

　　李牧羊一大早就起床了，这是他练习《破体术》之后养好的良好习惯。

　　天色稍暗，云雾缭绕。

　　李牧羊在小院里走了几趟《破体术》，又按照自己的学习步骤练习了一会儿破拳。

　　收功之后，发现时辰尚早，天还未亮。

　　万籁俱静，难闻人声，难见活物。

　　李牧羊推开院门，朝着东边的山崖走去。在这个时候，也只有东边的天际露出一抹带状的红光。

　　李牧羊走过去时，立即被眼前的景色所吸引。

　　漆黑的天幕如盖，一条红绸穿棱其间。就像是一颗划过天际的星辰，又像是一条燃烧着的火焰。

　　耳边有风声呼啸，脚下有流云起伏。山高且险，嶙峋怪石堆积其间，就像是一只只隐藏在黑暗里面的怪兽。

　　“好美啊。”李牧羊被眼前的场景给惊呆了，情不自禁地发出声音。

　　“是谁？”一声冷喝传来。

　　比声音先到的，是一记凌厉的气刀。

　　李牧羊身体一偏，气刀从身边穿过。

　　嚓——

　　刀子劈在他身后的一棵千年松柏上面，松柏树干上面出现一个巨大的口子，整棵松树都被这强大的气劲给贯穿。

　　“是我是我。”李牧羊急忙出声喊道。“星空的学生——”

　　李牧羊不知道石头里面躲藏的是什么人，但是能够一出手就这么凶狠霸道的，想来不是什么善良之辈。

　　善良的人还好讲道理，不善良的人就赶紧报后台。这是李牧羊这一段时间的最大感悟。

　　云雾中间，走出一个身穿白衣仿若仙人的漂亮女人。

　　“这女人真漂亮——”这是李牧羊的第一反应。

　　当他看到那一头耀眼的紫色头发时，李牧羊的观感大变，心想：“竟然是这个臭婆娘，她怎么总是阴魂不散地跟着自己——早知道就不在大庭广众之下脱裤子了，没想到会给自己惹来这么大的麻烦——”

　　“你跟踪我？”陆契机眼神冷洌地盯着李牧羊，一幅杀气腾腾的模样。

　　“谁跟踪你了？”李牧羊气极，现在的女孩子怎么那么不要脸啊？你想追求我就明说，干嘛要倒打一耙把责任全推到男生的身上？你知不知道，你越是这样我就越是不会接受你的。“我是过来看风景——”

　　“看风景？”陆契机不信，眼神上下审视着李牧羊，说道：“胆敢偷师，难道你当我不敢杀了你吗？”

　　“偷师？你在开玩笑吧？我家传的《破体术》是世间第一等的修行功法。我还有羊师、孔师和夏候师三位名师做我的老师，我需要向你一个毛都没有长齐全的小屁孩儿偷师？你有什么值得我偷的？就算你人让我来偷——我也根本就不会看你一眼——”

　　陆契机紫眸闪现，拳头里握着一把红光，声音仿若来自幽冥之外，说道：“那我们就在此做个了断吧。”


第124章 初见千度！

　　早上千万不要去见你讨厌的人，因为那将会影响你一整天的心情。

　　李牧羊没招谁惹谁的就想来散个步赏个景浪个漫，没想到这就碰到了那个让他极度讨厌的紫发非主流腹黑歹毒恶少女。

　　一句话还没有说完呢，她就一记手刀劈了过来。

　　幸好自己是身手灵活修为精湛的李牧羊，要是不会功夫的张养狗或者陈阉驴，还不得被她一刀给劈死了？

　　自己还没找他讨还公道呢，她竟然倒打一耙说自己偷师——拜托，我连你人在哪里在干什么都不知道，怎么偷啊？

　　欺人太甚！

　　老虎不发威，你当我是小羊。

　　李牧羊决定好好教训教训这个不知天高地厚的女人，不然的话，她就要爬到自己头上拉屎撒尿了——也不知道人类怎么会有这样的不良嗜好。

　　李牧羊眼神凶狠地盯着陆契机，恶声恶气地说道：“你这个臭女人，丑八怪，你有没有长脑子啊？你有没有长眼睛啊？我才刚刚走过来，还没看到你是人是鬼躲在哪里，怎么就能偷师了？”

　　“你一句话不说就拿气刀劈人，要是伤了无辜的人怎么办？你怎么这么野蛮暴力？你还有没有一点儿良知？你爸妈就是这么教育你的？要是我遇到你爸妈，我一定要好好教教他们怎么教育自己的孩子——因为他们根本就不配为人父母。”

　　“李牧羊——你找死？”陆契机眼里的紫色更浓，手心里如宝石般的红光也突然间涨大，变成了一轮红色的光球。

　　李牧羊看着她手心里的红光，问道：“你是什么修为境界？”

　　陆契机一愣，怒道：“与你何干？”

　　“空谷？”

　　“你打不打？”

　　“高山？”

　　“休要废话——”

　　“闲云？”

　　“——”

　　“看来是闲云了。”李牧羊在心里想道。

　　“正是看在同学一场的份上，我才愿意和你说这些，你要是一个和我无关紧要的人，我根本就不会多看你一眼——既然你说今天要做个了断，那今天咱们就做个了断吧。”

　　李牧羊提起衣服下摆，想从衣服上面撕掉一块布料。结果发现这布料异常的结实，不用刀具还真不好撕开。

　　于是，李牧羊从树上捡起一根树枝，咔嚓一声折成两段，义正言辞地说道：“往日情份，如此树枝——从此我们恩断义绝，老死不相往来。”

　　李牧羊把手里的树枝丢掉，傲然转身，大步——不，疾跑着离开。

　　陆契机站在原地，看着李牧羊远去的背影，猛地将手里的红球朝着远处的云雾砸了过去。

　　轰——

　　云雾被红球点燃，火势越来越大，朝着遥远的天际蔓延。

　　听涛别苑，望海楼。

　　李牧羊的第一堂屠龙课就是在这里进行的。

　　屠龙导师羊小虎情绪激动，满脸亢奋。

　　他视若珍宝地打量着面前的学生，一遍又一遍后，高声说道：“这一届的屠龙系人才济济，声势浩大——因为我们今年有七名新同学加入屠龙系。”

　　“——”李牧羊撇了撇嘴，心想当时他们一个班级都好几十名学生呢。一个系才七个人，怕是神州第一小系了吧？他怎么好意思说出“人才济济，声势浩大”这样的蠢话？

　　楚浔显然也是这么想的，脸上露出古怪的笑容。但是在和李牧羊的眼神对视时，立即就明白了他的想法，心想，自己竟然和这个白痴为了同一句话傻乐，实在是不知道自爱。

　　于是他脸上的笑容迅速敛去，表现出一幅这句话一点儿也不好笑的模样。

　　“在正式讲课之前，我希望同学们先互相熟悉一下。每个人都站起来作一个自我介绍。这也是咱们屠龙系的规矩——”羊小虎站在望海楼的台阶上面，身后是白云翻滚巍峨群山。远处有着一眼看不到边沿的黑海，就像是天地之间的一大块墨团。

　　在后面的华美壮丽景观衬托下，养小虎微胖的身体和那永远难以对称的三角眼都看起来高大英俊许多。竟然生出一股子天下之大舍我其谁的睥睨气概。

　　当然，这也是羊小虎耗费心思把第一节课放在望海楼的原因。

　　学生里面都是俊男美女，而且看起来一个比一个倨傲不驯，他担心自己震不住场子。

　　人靠衣装马靠鞍，星空导师不要脸。

　　羊小虎站在巨阶之上，大声说道：“我姓羊，名小虎——”

　　下面传来学生的笑声。

　　羊小虎胖脸微红，不好意思地说道：“名字是父母所取，不忍舍弃。所以就一直沿用至今。曾经的星空学生，现在的星空导师。我在星空学院住了十七年，而且准备一直住下去。我的爱好广泛，音乐、绘画、插花、茶道、围棋、美女——不不不，没有美女，不要美女。”

　　“羊师，爷们都喜欢美女，为何偏偏你不喜欢？”一个梳着满头小辫子的大块头笑呵呵地说道。他穿着星空学院的流云星空袍，但是因为身材高大，胸肉发达，那潇洒飘逸的星空袍竟然被他穿出了紧身武士服的观感。

　　从身高长相上来看，他是最具备屠龙资质的学生。

　　李牧羊对他极其警惕。

　　“我不是不喜欢美女，我是说——我没有那么喜欢美女。”羊小虎羞愧不已。怎么能不小心就说出自己内心的美好向往呢？“好男儿志在四方。我一心钻研屠龙文化，心中有一个一直不曾为人所知的向往——我希望自己能够亲手屠一条巨龙，和那些星空英雄一般留名青史，被那些吟游诗人永远传唱。”

　　李牧羊觉得自己有些不喜欢羊小虎了。虽然他很喜欢帝国最伟大的音乐家之一张学友的那首歌曲《你的名字我的姓氏》。

　　当然，自己的名字是羊小虎的姓氏。

　　“我也要屠龙。”大块头跟磕了一大碗仙丹似的，一脸激动地模样，说道：“我叫铁木心，来自大漠——据说我们的大漠英雄格兰朵是屠龙英雄，我的理想就是向他看齐。”

　　“铁木心同学，有此志气，定能梦想成真。”羊小虎高声赞美自己的学生。看着其它的学生，说道：“其它的同学也都站起来做一个自我介绍吧。”

　　“我叫林沧海，来自大武国。”一个看起来年纪很小的甜美少年笑呵呵地说道。他的长相很可爱，皮肤嫩白，就跟一个漂亮的女孩子似的。就连李牧羊都能够看出“甜美”的味道。“我的梦想也是屠龙。”

　　李牧羊对这个林沧海也没什么好感了。一个小屁孩儿也好意思叫什么林沧海，你怎么不叫林天山呢？

　　按照李牧羊现在的心态，怕是很难搞好同学关系了。

　　“我叫蔡葩，来自天府。”一个块头和铁木心不相上下的女孩子粗声粗气地说道。

　　“楚浔。来自西风帝国。”楚浔面无表情地说道。这样的介绍程序让他觉得很官方而且很无聊。

　　“陆契机。”陆契机面无表情地说道。眼观鼻，鼻观心，没有表现出不满，更不会表现出一丝丝的感兴趣的情绪。

　　这样的事情可有可无，她的心思也并不在这里。

　　“李牧羊。”李牧羊也想表现出高冷的高人风范。但是觉得这样实在太没有礼貌了，又补充了一句，说道：“屠龙有危险，出刀需谨慎。希望能够和大家成为好朋友。互相帮助，互相提高。”

　　“噗嗤——”

　　一个女孩子娇笑出声。

　　李牧羊转过身去，看向那个身穿星空流云袍，细润如脂，粉光若腻，坐起来姿态从容，笑起来妖媚入骨的女孩子。

　　不得不说，这是李牧羊见过的第三漂亮的女孩子。

　　虽然陆契机也很美，但是李牧羊却从来不觉得她美。

　　不仅仅不觉得她美，反而觉得她丑陋无比，十分惹人讨厌。就是她倒贴过来，李牧羊也是不会让她得逞的。

　　而这个女孩子的容貌气质让人看着异样的舒服，和气细雨，不让人觉得惊艳刺眼，却又让人觉得赏心悦目。

　　是清晨的第一缕阳光，是花茎间的第一滴露珠。是高山峡谷中的白花，是人群中的一枝独秀。

　　除了崔小心和李思念，简直没有人比她更美。

　　李牧羊一直想不明白，这个娇滴滴又斯斯文文的女孩子怎么也跑来学屠龙。难道屠龙一百二十七绝技里面还有美人计这一招不成？

　　要是这样的话——李牧羊倒是不介意挑战一下自己的软肋。

　　羊小虎故作镇定的看向那个女孩子，笑着说道：“同学，轮到你做自我介绍了——其它同学都介绍完了。”

　　那个女生站了起来，笑着说道：“千度，来自孔雀王朝。”

　　她转身看向李牧羊，说道：“我想大家一定能够成为好朋友的。毕竟，我们都是要去屠龙的人嘛。”

　　李牧羊连连点头，说道：“是啊是啊。还请千度同学多多关照——”


第125章 人面蛇心！

　　千度抿嘴娇笑，说道：“我们可是要去屠龙的人呢，需要彼此照顾才行。牧羊同学是男生，可要保护好我们这些女生不被巨龙欺负了啊。”

　　李牧羊连连点头，说道：“是啊是啊。你们放心的把后背交给我，我一定会努力地保护好你们不受伤害——当然，你们也要保护我不被偷袭才行。”

　　李牧羊不放过任何机会为自己的生命安全设下一重重的保护。

　　羊小虎大力鼓掌，说道：“牧羊同学说的很对。神龙上可翱翔于九天之外，下可潜入辽阔深海。体形巨大，神威难测。想要屠灭一条神龙，必须要众多人族强者一起努力才行。所以，这就要求我们每位同学都要肩并着肩，背靠着背，彼此借力，舍生忘死。这样才能够有机会屠掉巨龙，而不是被巨龙给一个龙息喷成烟灰。”

　　陆契机冷冷地扫了李牧羊一眼，嘴角带着一抹冷笑。

　　这个世间的蠢人那么多，还真是一件悲哀的事情。

　　“羊师说得对。我铁木心皮糙肉厚，可以做肉盾挡在前面。”大块头铁木心甩着自己的满头小辫，一脸无畏地说道。大漠民族民风彪悍，认定的事情就愿意奉献所有。即使要他的生命也在所不惜。

　　但是，也正是因为他们的血性太浓，桀傲不驯，所以他们动辄就和周边的国家发生冲突。大漠民族的发展史，可以说是一场场血淋淋的战斗史。

　　他们的战斗经验丰富，有整片大陆最强大的骑兵。和草原游牧民族一起被称之为“马上双雄”。

　　“我会努力学习的。”长相甜美仿若小孩儿的林沧海一脸笑意地说道。很是害羞地看了千度一眼，说道：“我会保护好姐姐的。”

　　“如果当真有屠龙的话，我自然是要和契机一组的——”作为陆契机身边的铁杆拥护者，楚浔自然是要给她争回场子。“我命即她命，她死即我死。”

　　众人哗然！

　　这算是血誓了。

　　一个新生当着师长和众多同学的面向另外一个女孩子表白，这样的事情是需要大勇气和深似海的情意支撑才行。

　　他当众说出这样的话，倘若以后出去执行任务时，陆契机当真不小心战死——他也是要跟着战死的。

　　不然的话，他哪里还有脸回来见这些誓言的见证者？

　　“楚浔同学，我们明白你对契机同学的感情，但是我觉得——”羊小虎还想再劝导两句。这些学生真是太任性太乱来了，年轻时喜欢胡乱许下誓言，年纪大了就开始称之为“吹牛逼”。

　　啪啪啪——

　　李牧羊用力地鼓掌。

　　他眼眶红了，深受感动地模样，说道：“楚浔同学是我们的榜样。我们每个男人都应该向他学习——爱就要大声说出来。这才是真正地铁血男儿。”

　　李牧羊是一个简单直率的人，心想这两个坏人要是一起死了，那对他来说真是喜事成对。

　　铁木心走到楚浔的身边，一巴掌拍在他的肩膀上，大笑着说道：“好小子，看你细皮嫩肉的长得跟个娘们的，没想到倒是有我们大漠人的豪爽气概。喜欢就说出来，藏着掖着算什么爷们？走，我请你去喝酒。”

　　楚浔的肩膀被他一巴掌抽得生痛，却又不好意思表现出来，面无表情地说道：“我不知道别人怎么样，我只需要做好我自己的事情就成了。”

　　“铁木心同学，不要激动——现在还是上课时间。”羊小虎再次跳出来展示自己的师威。

　　“哦。不好意思老师，我忘记了。”铁木心又重新坐回自己的石凳。

　　羊小虎站在巨大石阶上面看着数名学生，声音带有诱惑性地问道：“同学们，你们知道我们为什么要屠龙吗？”

　　“因为龙太强大了，会对人类的安全带来隐患。”

　　“他们喜食人心，性格暴戾，可能会给人类带来灭族之危——”

　　“屠龙英雄的称号，那是我从小到大的梦想——”

　　……

　　“你们说得不错。龙族实在太过强大，《龙族编年史》一书中翔实的记载过巨龙发怒时的景象，一爪推掉巨石城墙，一个摆尾就能够掀起滔天海浪，一个龙息就能够毁灭一座城市——在那画卷之上，是城市正在燃烧人们哀嚎惨叫的未世景象。龙族是我们的天敌，是我们人类最强大的威胁，我们必须将他们屠杀，也只有将他们屠杀，人族才能够这样平静安逸地生活着，持续亿万年——”

　　羊小虎长袖甩动，高声问道：“那么你们又知道怎么屠龙吗？”

　　众人摇头。

　　他们要是知道怎么屠龙，还用跑到星空学院来学习吗？

　　“《宝器》记载，有三件宝物是屠龙利器，一为惊龙弓，以高阶巨龙肋骨治弓，抽神龙之筋做弦，新鲜龙血浸泡三百年，再昆仑深山雪藏三百年。一箭之威，毁天灭地。”

　　众人听了心动不已，铁木心急声问道：“羊师，何处寻这惊龙弓？”

　　“传说最后出现在箭神后伊的手里。时至今日，已有千年不知去向。”羊小虎摇头叹息着说道。

　　众人都大为遗憾，要是有这惊龙弓在手，世间险地，何处不可去得？

　　“羊师，那惊龙弓已经消失千年，到底有没有这种宝贝啊？”

　　“就是，是不是又是一个传说啊？毕竟，也没有人真的见过——”

　　“看来我是没希望了——几千年来，无数强者遍寻不着，难道我们还能够把它翻出来不成？”

　　“这种事情要靠机缘。”羊小虎一脸认真地说道，努力地为自己的学生打气，说道：“《宝器》上记载的东西，应该都是真实的。不然也不会被收录其中。当然，能够进入《宝器》名器谱中的神兵，也确实不是一般人可以拿到的。哪一个拥有者不是威名赫赫的人物？”

　　听到羊小虎说取高阶神龙之骨作弓，龙筋作弦，龙血浸泡时。李牧羊听的心惊肉跳，胸口部位一阵阵地抽痛着。

　　“惊龙弓？”李牧羊觉得这个名字有些熟悉。

　　可是，他很确定地知道，这是他第一次听到这个名字。

　　到底在哪里听过呢？

　　好像是想起了什么，但是那记忆太过遥远，又太过模糊。就像是天空里面的一只小小萤火虫，当你想要伸手捕捉时，却发现它收起了亮光消失地不见踪影。

　　越是用力地去回想，却越是抓不到它的尾巴。

　　李牧羊不肯就此放过，拼命地想要把它找出来，找出那只夜空里面的萤火虫——

　　“李牧羊——李牧羊——”

　　啪——

　　羊小虎的手掌拍在李牧羊的头顶，一股清凉之气激灌全身。

　　李牧羊也终于回过神来，一脸诧异地看着面前的老师和同学。

　　其它人更加惊诧的看着李牧羊。

　　“羊师——”李牧羊出声问道。

　　“李牧羊，你怎么了？”羊小虎一脸担忧地问道：“是不是哪里不舒服？”

　　“没有啊。”李牧羊说道。伸手摸了一把衣袖，却发现自己的衣服已经被汗水给浸湿了。

　　此时此刻的李牧羊全身大汗淋漓，就像是刚刚从河水里面爬起来一般。

　　李牧羊这才知道后怕，刚才差点儿就进入了一个不可知的世界了。

　　“真的没事？”羊小虎还是有些不放心，说道：“何安向我反应过那个问题，说你只要睁眼见到怒江，就会忍不住地流眼泪——是这个原因吗？要不，我再去和学校申请一下，重新给你调配一个看不到怒江的号宿？”

　　“近乡情更怯，不敢问来人。”陆契机声音清冷地说道。“或许，李牧羊同学只是因为听说了怒江的传说故事后心中伤感，所以情不自禁地流泪也有可能。李牧羊同学一定对那些被人族屠缪的巨龙很是同情吧？”

　　李牧羊被这个女人激怒了，很不客气地说道：“是啊，我就是这样一个多愁善感的男人。不像某些女人，动不动就想要杀人灭口——没有怜悯心，更没有同情心，视同学同族为牲口。这样的女人，还能够称之为女人吗？”

　　“李牧羊——”楚浔“呛”地一声拔出腰间配剑，喝道：“再敢羞辱契机，我必杀你。”

　　李牧羊撇了撇嘴，说道：“说得就跟我不再羞辱她你就不杀我似的——陆契机，你就是一个人面蛇心的丑陋毒妇。”

　　“李牧羊——”楚浔再也忍耐不住了，手提长剑就朝着李牧羊的身体刺了过去。

　　“楚浔——”

　　“李牧羊，危险——”

　　铛——

　　长剑剑尖落在林沧海的两指之间。

　　他一脸羡慕地看着手指间夹着的长剑剑锋，连连称赞着说道：“好剑啊，当真是一把好剑——”

　　“——”楚浔面红耳赤，却又心惊肉跳。

　　这个看起来面相可爱没有任何危险性的男孩子，都没有看清楚他是如何出手，就能够如此轻易地将自己的长剑给拦截下来——他到底到了何种修为境界？


第126章 此子可恶！

　　楚浔突然出剑，当真把羊小虎给惊了一跳。

　　要是他的第一堂课就发生学生斗殴事件，那他会被孔离和夏侯浅白给笑死，他们一定会说看看能力不足还是没办法压住这些学生吧，那些学生也是眼瞎怎么就选了屠龙这个鸡肋专业呢当真是浪费了那么多的好苗子——

　　看到林沧海出手把那危险一剑给拦下，羊小虎也跟着松了口气，快步走了过来，训斥说道：“楚浔，有话好好说，怎么能向自己的同学拔剑？”

　　楚浔冷笑不已，说道：“羊师，刚才的事情你都看到了。李牧羊无故侮辱同学，欺人太甚，不留口德。恶气不出，我心不平。”

　　羊小虎不知道这才刚刚开学怎么几个新生就闹成这幅势成水火的模样，在中间劝导着说道：“退一步海阔天空。不就是争吵了几句吗？用得着这样？刚才我还在说要你们做肩并肩背靠背的好朋友，好战友，这才一会儿的功夫，你们就要举刀对砍——”

　　“老师，是他举剑要刺我，我没有剑，也没有和他对砍——”李牧羊辩解说道。

　　“——”羊小虎觉得这些学生没办法教了。一个个的都能上天了。

　　林沧海松开了手中长剑，一脸笑意地看着楚浔，说道：“楚浔哥哥，你这把剑是西风铸剑名师长孙忌所制，用得是北海黑金石为材料，是吗？”

　　“不错。”楚浔沉声说道。被一个貌不惊人的小屁孩儿把剑给夹住了，实在是太让人尴尬了。

　　“可入一品。”林沧海称赞着说道。

　　神州大陆习惯将各种兵器划分为九品，大多数兵器是不入品级的，只是一些凡铁和粗糙的做工而已。稍微强一些的可以入下三品，更好一些的可以进中三品，最好的可以进上三品。像是刚才羊小虎所说的惊龙弓，那是传世神器，不在九品之列。

　　“谢谢。”楚浔扫了一眼他腰间配得长剑，问道：“你喜欢剑？”

　　“喜欢。”林沧海连连点头，说道：“自小好剑。”

　　楚浔解开腰间的剑鞘，把手里的长剑插入鞘中，双手捧给林沧海，说道：“送给你。”

　　“不不不——”林沧海赶紧摆手，红脸说道：“君子不夺人所好。再说，无功不受碌，我不能收你的剑。”

　　“你让我重新看清楚了自己，这还不算是大功一件吗？”楚浔笑着说道。

　　“重新看清自己？”林沧海不解，出声问道。

　　“我来自西风帝国，因为小有才名，一直被人吹捧至今。虽然我一直告诉自己不要在意，但心里还是有一些飘飘然。今日你以指挡剑，让我深受震撼，心情也极其感触。”

　　“神州浩大，猛士如云。现在取得的一点点成绩放在星空之下，也不过就是一只小小的萤火虫而已。拼尽全力，也不一定能够让人看到自己——天道漫漫，神通万千。我辈自当更加努力，才不负这一趟星空之旅。”

　　“大好时光不容辜负，追星赶月正在此时。对一个男人来说，还有比这更加重要的事情吗？”楚浔再次把手里的宝剑送了过去，说道：“请务必接受。此剑送出去了，这件事情才更有意义。那失去的宝剑可以时刻提醒我，你需要更加勤奋更加努力。”

　　羊小虎用力的鼓掌，笑着说道：“好，楚浔同学有此觉悟，实在是大喜之事——沧海，既然楚浔同学想把此剑赠送给你，你就接受这番好意吧。等到以后你们的名字响彻整个星空的时候，这件事情必会被那些吟游诗人传诵。”

　　“是啊是啊。接着吧，我就喜欢这种宝剑赠英雄的故事——”铁木心哈哈大笑着说道。

　　李牧羊也在笑，但是笑容里却有更深的东西。

　　他若有所思地打量着楚浔，心想，这个家伙很不简单嘛。明明是一桩丢脸的事情，而且他的处境极其的被动，面对林沧海时生气不雅，不生气又显得懦弱。

　　被他这样一处理，倒是成了一段知耻后勇的佳话。

　　林沧海终于伸手接过宝剑，说道：“那么我就收下了——。”

　　楚浔大力的拍拍林沧海的肩膀，两人相视大笑。

　　“这样才好。”羊小虎满脸高兴地说道。“楚浔，你和李牧羊也化干戈为玉帛吧，几句口角之争，可不能影响同窗感情。以后的学习中，还有很多地方是需要你们几人同心协力互相配合的——”

　　楚浔眼神冰冷地盯着李牧羊，说道：“羊师，此事恐难做到。我没有一剑将其杀了已算是他的幸运，更不可能和侮辱过契机的人成为朋友——今日有羊师在场，此事暂时不提。但是，它日我必会再次向其讨还公道。”

　　羊小虎轻轻叹息，说道：“你们这样——实在是让为师为难啊。不过，事情既然已经发生了，我们就不要让他沉到心底，仇恨是苔藓，是可以在内心的角落里疯狂生长的。今天这件事情既然被我所知，那我们就当场把这个问题解决吧——”

　　羊小虎看向李牧羊，问道：“李牧羊，怎么样才能够把今天这桩事情了了？你和楚浔把过往的事情全都抹掉，重新成为同窗和朋友——”

　　“你问他。”李牧羊指着楚浔说道。

　　羊小虎又看向楚浔，问道：“楚浔，怎么样才能够让你和李牧羊同学冰释前嫌？”

　　“他能够接下我三剑。”楚浔沉声说道。

　　羊小虎又看向李牧羊，问道：“李牧羊，你怎么看？”

　　李牧羊抿嘴微笑，说道：“老师，朋友以心相交，以情相待——如果能够成为真正的朋友，赴汤蹈火，两肋插刀。牧羊在所不惜。”

　　他根本就不看楚浔一眼，声音清朗，态度坚决地说道：“我们都知道，强扭的瓜不甜，强拉来的朋友看着就厌烦——有些人是注定不能够成为朋友的。既然这样，那就保持自然的状态好了。”

　　“我可以接下他三十剑，但是朋友——这两个字就不要随便拿来做交易了。”

　　“——”楚浔又想拔剑砍人。手摸向腰间的时候才突然间想起，他的那把佩剑已经送给林沧海了。

　　此子可恶！


第127章 龙王眼泪！

　　楚浔知道自己又被李牧羊给摆了一道。

　　可是，偏偏这种憋屈还没办法当众诉说。

　　他故意让羊师询问自己和解之道，在自己提出要求之后，他却说自己的友谊无法交易——这是什么意思？他的友谊没办法交易，自己的友谊就可以交易了？

　　和自己的身份相比，他又算是什么东西？

　　自己可是西风帝国的小王爷，是王室宗亲，说句难听点儿的话，倘若他的那些堂兄弟们要是出了什么事儿，自己是有机会登上九王至尊之位的——当然，这种事情也只能在心中偷偷想想，几乎是不可能发生的。以他对自己大伯以及那些堂兄弟的了解，他们怎么也不会把那个位置让给自己的。倘若只要自己露出一点点的觊觎之心，他们会毫不犹豫地给自己来一场非正常死亡。就算是自己的父亲也没办法站出来替他讨还公道。

　　难道一个王爷的友谊还不及一个普通百姓？

　　楚浔已经见识过这个家伙的阴险，他知道这一局自己已经输了，但是却不能就此放弃。不然的话，这输得也就太不值得了。

　　于是，他眼神冷洌地盯着李牧羊，说道：“如此甚好。正如你所说，强扭的瓜不甜，既然我们俩人难以成为朋友，那就成为一生相争的对手吧。你说可以接下我三十剑，那我们就约定决战之期吧——本月中旬如何？”

　　李牧羊点头，说道：“我无所谓。”

　　“很好。”楚浔看向羊小虎，说道：“羊师，我和李牧羊双方约定，将于本月中旬决战。还请羊师成全。”

　　羊小虎犹豫片刻，说道：“星空学院并不限制学生之间的比武切磋。只有相互请益，互相提高，才能够成为真正的强者。既然你们双方心意已决，我自然是要成全的——不过，决战之地需要在星空演武馆，而我本人将出任此次决战的裁判。你们双方可有异议？”

　　“可以。”楚浔说道。

　　“羊师能够出任决战裁判，我是举双手赞成的。”李牧羊笑呵呵地说道：“在我心里，羊师就是公正公正的典范。”

　　“——”

　　这种没节操的话，楚浔是没办法说出来的。他自己说不出来，偏偏又很不喜欢李牧羊那么没脸没皮的表现。心想，且让你嚣张几天，等到决战之时，看我怎么把你剁成肉泥。

　　战书下达，楚浔心中的怒气自然要暂时压下。

　　羊小虎摆了摆手，说道：“咱们继续上课。刚才我告诉大家屠龙有三大神器，第一件就是由龙骨制弓，龙筋做弦的惊龙弓。现在我来给大家讲述第二件神器，这桩神器更为强大，也更为神秘，他出现的年代距离我们更为遥远——弱水之灵。讲到这里，我要先问大家一个问题，有哪位同学知道什么叫做弱水吗？”

　　“我知道。”铁木心举手说道。这位同学的上课积极性非常高，一看就是那种好学生类型。“上古神话传说中称险恶难渡的河海，鸿毛不浮，不可越也。”

　　“不错。”羊小虎赞赏地看了铁木心一眼，说道：“这是世间最凶险的河海，鸿毛不浮，万物难渡。不管是任何东西落下去，立即就会沉得无影无踪。如果是人落进去的话，也会立即消失不见。可是，却有人能够进入弱水取其水心，打造成这弱水之灵。据说弱水之灵可以抵御世间一切攻击，是传说中威能最强大的盾牌。倘若能够得此神器，屠龙之时可以防御巨龙的攻击，可以收下它们的龙息之怒烈火冰霜。弱水之心排在《宝器》神器谱第三的位置。”

　　众人惊呼出声。

　　“羊师，这太夸张了吧？你都说了弱水之灵可以抵御世间一切攻击，为什么它只能排在神器谱的第三位啊？”

　　“就是。你刚才还说惊龙弓有毁天灭地之能，那它遇到弱水之灵是不是也要成为废铁？”

　　“羊师这是自相矛盾——就像那个楚国人卖矛又卖盾，说他的盾坚固无比，随便用什么矛都戳不穿，又说他的矛锐利无敌，随便什么盾都戳的穿。有个围观的人问道‘用你的矛刺你的盾会怎么样’时，此人无以对答。”

　　……

　　羊小虎一脸笑意，说道：“当时看到《宝器》这本书籍时，我的想法和你们一样。到底是惊龙弓的弓厉害，还是弱水之心的防御厉害？如果惊龙弓对上弱水之心的时候，后果会是怎么样呢？但是，《宝器》之上确实是这么记载的，必然有它存在的道理。”

　　“羊师，《宝器》之上排名第一的是什么？”林沧海满脸好奇地问道。

　　“不知道。”羊小虎说道。

　　“不知道？怎么会不知道呢？”

　　“就是。羊师，你不是说你看过《宝器》这本书吗？”

　　“羊师一定是在藏私，不肯传授给我们——”

　　……

　　羊小虎无奈摊手，说道：“当时我也非常的好奇，赶紧翻到第一页，想要看看排在《宝器》谱第一位的是什么厉害的神器。结果发现那一页是空白页。一个字也没有，一张图也没有。”

　　“怎么会这样？”

　　“这本书是谁写的？他也不知道哪一个是第一名吧？”

　　“第一名是隐藏神器？不能够让世人所知？”

　　……

　　“羊师，第一名的神器你不知道，第二名的神器你总应该清楚吧？我很好奇是什么宝贝能够排在惊龙弓和弱水之心的前面。”千度一脸笑意地说道。女孩子声音清脆悦耳，听起来让人如沐春风。

　　“第二名我是知道的。”果然，羊小虎听得心旷神怡，朝着千度所在的方向看了一眼，一脸笑意地说道：“排在第二位的是龙王的眼泪。”

　　“龙王的眼泪？”

　　众多学生面面相觑。

　　越来越玄乎了，龙王的一滴眼泪都能够排在《宝器》里面的神器榜第二名，就算他们拿到了惊龙弓和弱水之心又有什么用？还是没办法屠龙啊。

　　听到龙王的眼泪这个名字，李牧羊却是心神微动。

　　正如它一直寻觅的萤火虫，终于再一次释放出微弱的光亮。


第128章 心存野望！

　　学生们吵吵嚷嚷，觉得羊小虎的教导有误。

　　如果当真是龙王的眼泪排在神器榜第二位，那么，这个世界上还有人能够屠龙吗？他们很小的时候就听说过的那些屠龙传说是真的吗？那些仿佛触手可及的屠龙勇士真的存在过吗？

　　羊小虎明白他们的心意，轻轻叹息着说道：“龙是世间最强大的生灵，他们有着与人类相比仿佛看不到尽头的寿命，有着可以翻江倒海布雨行云的神通威能。龙能大能小，能升能隐。大则兴云吐雾，小则隐介藏形。升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。在我们看不见的上古时代，它们才是这神州之上最强大的主宰。龙啸九天，群魔俯首。也只有它们——才有能力毁灭人类。屠尽整个人族。这也是人族一直想要屠龙的原因，因为只有把它们全部都灭掉，人族才可以安逸永恒地生活在这片土地上。这和恩怨情仇无关，只是种族生存延续的争斗。”

　　“人以群居，龙以族分。龙族是一个独立又聚集的种族，它们分穴而居，分地而治。但是却又极端的团结统一，等级森严。龙族之中，有王者统领。也就是我们所说的龙王，或者说龙神——龙王是龙族的首领，也是它们的精神领袖。每一任龙王都是威能最强大的神龙，也是最有智慧的神龙。”

　　“龙王的眼泪不是普通的眼泪，而是龙王临死之前将自己毕生的力量以及智慧压缩进魂魄之渊，然后通过眼睛释放出来，它是一个液体状的结晶体，看起来就像是一枚水晶——它不只是一滴眼泪，它代表着一头巨龙，代表着龙族的王者、尊严。你拥有了龙王的眼泪，就等于是有一头龙族的王者在和你并肩作战。龙王的眼泪排在第二位也是名副其实——”

　　“龙王的眼泪——”李牧羊在心里喃喃自语。“龙王的眼泪——”

　　“羊师，在哪里能够找到龙王的眼泪？”铁木心眼冒红光，脸色潮红地问道。太期待了，太刺激了，倘若能够得到这枚龙王的眼泪，继承了龙王的能力——那自己不是世间无敌了吗？那什么乘风榜、什么青云榜，什么星空榜不过如此，自己会成为星空第一强者——

　　“羊师，龙王的眼泪最后一次出现是什么时候？出现在谁的手里？”林沧海的情绪也有些亢奋。据说龙王掌握的秘笈不计其数，功法绝学更是数不胜数。每一头巨龙都有一座宝藏，而继承了龙王的眼泪就等于是继承了龙王的宝藏——它一定藏了很多传世名剑吧？还有那些不为人知的强大剑诀，想想就让人觉得热血沸腾啊。

　　林沧海爱剑如命，爱剑诀如痴。他的注意力全在龙王宝藏里面的剑和剑诀之中，至于其它的稀世珍宝他全都不放在心上。

　　“羊师，你快给大家讲讲——我们真是有些好奇呢。”千度笑着催促。

　　看到大家这么喜欢上自己的课，羊小虎的心中非常高兴。

　　他的三角眼扫视全场，笑着说道：“我不知道。”

　　“什么？羊师，你怎么会不知道的？”

　　“羊师，你是不是又藏私了？”

　　“羊师，你索性把《宝器》搬来给大家看看吧，我们大家一起研究。”

　　……

　　羊小虎摇头拒绝，说道：“《宝器》你们暂时是没办法看到的，不过星空图书馆藏书颇丰，你们可以前去借阅——不过，就算你们看到了《宝器》也没用，因为里面并没有讲述你们询问的那些问题。没有讲明他的最后出现时间以及出现在何人手里这样的信息——你们想想，我们想寻找一头巨龙都是百般艰难。更何况是要寻找龙族之主的一滴眼泪——这比大海捞针还要困难千万倍吧？”

　　众人一阵颓然。

　　“看来是没有希望了。”

　　“就是，在哪里能够找到一滴眼泪啊？就算是看到我们也不一定知道那就是龙王的眼泪啊——”

　　“算了吧，我还是去找惊龙弓吧，就这个感觉靠谱点儿，其它的神器大概也只是存在于传说之中——千万年来都没人能够找得着，我们就那么好的运气？”

　　……

　　“就是啊。”李牧羊出声说道。“我是不抱有任何希望了。不管是惊龙弓还是弱水之心，或者那什么龙王的眼泪，我一样都不奢望。能够给我一把稍微锋利点的宝剑就好了。”

　　羊小虎觉得李牧羊的心态不可取，没有一点儿年轻人的上进心和朝气。

　　他看着李牧羊，一脸严肃地说道：“牧羊同学，如果一个人没有梦想，那么他和一条臭鱼有什么区别？心存野望，万一——我是说假如当真有那么一天，你当真能够拿到这三样神器中的一件呢？你去追求它，它才会投入你的怀抱。你连追求的信念都没有，那些神器怎么可能到了你的手里？”

　　李牧羊连连点头，说道：“羊师教育的是。从现在开始我就心存梦想，有朝一日把三大神器全部都收入囊中。”

　　众人大笑，觉得李牧羊是个疯子，把他们都当成傻子。

　　三大神器全部都收入囊中，这是在说梦话吧？

　　课堂结束，同学们纷纷散去。

　　陆契机昂着脑袋，率先走在前面。楚浔紧随其后，所有人都知道他是陆契机的铁杆追随者。

　　千度挨个和同学们打完招呼，然后快步走到李牧羊身边，笑着说道：“牧羊同学，一会儿你去什么地方呢？”

　　“我想去星空图书馆看看。”李牧羊出声说道。

　　“这样啊。”千度眯着眼睛说道。“那我们一起吧。我也想去图书馆查阅一些资料呢。”

　　“姐姐，我能不能跟你们一起？”林沧海站在千度身边，一脸期待地问道。

　　“当然可以了。”千度说道。

　　“图书馆我就不去了，我看到那些书就头晕，看着看着就想睡觉——”铁木心一脸痛苦的模样。“我还是去四周看看地形吧。来到星空学院，我对学校还不熟悉呢。”

　　“我跟你一起。”一直沉默寡言的蔡葩说道。

　　等到学生们全部离开，羊小虎一直挺直的脊背才松跨下来。为人师者，在学生面前要保持师者尊严和气势。坚持了那么久还真是不太容易。

　　他从巨石台阶之上走了下来，整理被劲风吹乱的衣冠准备离开时，心灵有所感应，转过身去，对着一个瘦小的身影深深鞠躬，说道：“院长，您怎么来了？”

　　“那个李牧羊——”一个低沉的声音轻轻地响起，笑着问道：“还不错吧？”


第129章 风沙遮眼！

　　山风冷洌，浮云翻滚。

　　站在山崖巨石之上，甚至难以看清那山脚下广袤碧绿的花语平原。

　　风太大了，雾也太厚了。

　　心在天空之上，人在云雾之中。目力所及，终是有限。

　　那个瘦小的老头身穿白色的学院制服，和学校教员一样的款式，但是他的衣服襟口上面没有流云，却有一排七颗星星。星星呈现勺子状，那是天空中的北斗七星。

　　星空战袍！

　　整个星空学院，只有他一个可穿星空战袍。

　　原本还有一个女人，可惜那个女人消失已久，不见足迹。

　　没有人知道她去了哪里，面前这个小老头却对这件事情守口如瓶。

　　因为星空战袍有些宽松，所以显得他的身材更加的干瘦。他的腰背微微的弯曲，就像是一把半拉开的老弓，看起来承载着与他的身体很不相称的重量。

　　他的面相看起来就像是一个和蔼可亲的小老头，可是当你注视到他的眼睛时，发现里面深邃如海底之蓝，却又清澈如阳光懒散。

　　任何人看到这对眼睛，都会觉得这是一个很不错的小老头。

　　羊小虎恭恭敬敬地站在小老头的面前，认真地回答校长的问题，说道：“李牧羊很不错，他是第一个攀登上断山的生员，是这一届数百名新生中的佼佼者——校长果然目光如炬。亲自题名将其录取。虽然李牧羊暂时还没有表现出太让人惊艳的才华，但是，只要稍加点拨，勤于擦拭，终会让这颗明珠绽放出耀眼的光芒。”

　　小老头一脸笑意，说道：“点拨擦拭是必须要有的，不过还要看个人的造化和感悟——”

　　“院长，学生不明白。”羊小虎面带疑惑，就像是一个正在向师长请益的小学生。小老头也确实是他的师长，在他进入星空学院的时候，这个小老头还会教他们《龙语》和《龙性》。屠龙系越发的落魄，时常有人提出要将屠龙专业给废除，也是这个小老头力排众议，不仅仅保留屠龙专业，还把最好的资源留给他们。

　　也正是有名师在前，所以羊小虎才能够坚持至今，从不气俀。

　　他相信自己的老师做这样的事情一定是有原因的，他坚信这个世界一定有龙的存在。

　　正如院长所坚信的那样。

　　“你不明白什么？”

　　“学生不明白院长为何对李牧羊另眼相加？今年的学生中有天生不凡血统高贵的皇室成员，有九国阀门巨贾之中优中选优的优秀少年，还有龙虎山、天音寺等数十家名门大派天赋其才的杰出弟子——更有大漠、草原、绿州等地通过特殊渠道招录进来的一方才俊。这些少年人哪一个没有机会成为一方强者？哪一位没有可能成为星空巨人？神州未来尽在星空学院。可是，学生想不明白，校长为何唯独看重那李牧羊呢？”

　　小老头转过身去，面向那松柏雪海，以及更遥远的不可知世界。

　　“你看到什么？”小老头指着远处，问道。

　　羊小虎认真地看了看，说道：“怒江。”

　　“听到了什么？”

　　“怒江之怒。”

　　“怒江为什么发怒？”

　　“——”

　　“承受万年冤屈，怒江又怎么会不怒呢？”小老头重重地叹息，说道：“我除了看到怒江，还看到怒江之外的深渊沼泽。我除了听到怒江之怒，还能够听到那些恶魔不甘的怒吼阴灵嗜血的咆哮。你们都知道星空学院的传说，知道有屠龙仙人游行于此，喜欢此地风貌，于是挥剑斩山腰，集合了九国之力，在此断崖之上建造了这星空学院。那你们有没有仔细想过，万年前的屠龙仙人当真只是因为喜爱此地风貌所以挥剑断山？九国王室只是因为畏惧屠龙仙人之威所以耗尽国财建此书院？”

　　“院长——”羊小虎表情骇然。校长轻声细语，却是向他掀开了这个世界最真实也最凶险的一页。

　　这个世界，果然不像是书本上所写的那样啊。

　　是啊，星空学院为何建造于此？难道仅仅是因为那个屠龙仙人喜欢此地的风情？

　　九国王室都不是弱者，为何愿意倾尽国力跑到这鸟不拉屎的地方建造书院？

　　这中间到底隐藏着什么样的秘密？

　　还有校长所说的，那深渊沼泽中的恶魔和阴灵又是什么东西？难道他们还能够给他们带来危险？

　　“数万年的风沙能够遮掩我们的眼睛，却遮掩不住我们的心。”

　　羊小虎越想越是惊心，当他想想再向院长询问些什么的时候，却发现院长早已经消失不见。正如他来时那般。

　　“院长——”羊小虎喃喃自语。“你和我说这些——又和你看重李牧羊有什么关系啊？”

　　……

　　……

　　陆契机进了自已的院子，进了客厅之后，提起茶壶倒了杯凉茶轻轻地品尝着。

　　星空学院里面丫鬟小厮来侍候，就是王子公主也得自己照顾自己。陆契机虽然来自西风鼎鼎有名的陆家也不能例外。

　　楚浔跟着进院，坐在她的对面，看着陆契机一幅欲言又止的模样。

　　“你想问什么？”陆契机看了他一眼，出声问道。

　　“契机——”楚浔决定还是把心中的疑惑问出来，不然的话，自己胡思乱想非要把自己累死不可。“你和那个李牧羊认识？”

　　陆契机面无表情地看着楚浔，问道：“为何问这个？”

　　“我感觉你们认识。”楚浔严肃说道：“我了解你，我知道你是一个什么样的人——如果是普通人，你根本就不会把他放在眼里。但是，在面对李牧羊的时候你却极其容易动怒——”

　　“有吗？”陆契机的嘴角微挑，一脸淡然地说道。

　　“更让我难以理解的是，你明明对他很不满，看起来很生气，可是你却从来没有动手——在天都的时候，你何曾这样隐忍过自己的脾气？看谁不顺眼，一鞭子抽过去就得了。哪会像今天这般的畏手畏脚？”

　　“难道仅仅是因为这里是星空学院？难道你是在担心学校的责罚？契机，我理解你——你这般做，定然是那个混蛋家伙做了什么伤害你的事情。既然这样，你就没必要手下留情。如果你担心学校处罚，那我就陪你一起受罚。如果你担心学校把你开除，那咱们就回到天都去西风大学——我希望你还是原来那个率性纯真，路见不平拔刀相助的女孩子。现在的你不像是你。”

　　顿了顿，楚浔出声说道：“如果有什么事情是你不愿意做的，那就交给我吧——我去替你做。我没有这些顾忌。”

　　“你愿意吗？”

　　“愿意。”

　　“好。那你去把李牧羊杀了。”

　　“——”

　　楚浔看了看陆契机的表情，她的眼神是如此的认真。

　　楚浔放下茶杯，转身就走。

　　“回来。”陆契机出声喊道。

　　“怎么？”楚浔反问。“不杀了？”

　　“你杀不了他。”陆契机声音平静地说道。

　　“——”


第130章 凤凰之心！

　　楚浔感觉自己的脸被人抽了一记耳光，还没来得及对人抗议说你打痛我了，胸口又被人插了一刀——

　　这就是陆契机啊，冷酷无情、直来直往、从不给人留情面的陆契机。

　　楚浔转过身来，气愤地说道：“怎么？在你心中我连那个白痴李牧羊都不如？”

　　“你是不如他。”陆契机面无表情地说道。她的情绪越是平静，越是让人认定这就是她的真实想法。“他是我的对手，你不是。”

　　“我不明白。”楚浔的脸色越发的难看。被自己喜欢的女人认为自己不如另外一个男人，这是任何一个男人都难以接受的事实。“你以前从来都没有见过他，为什么他就成了你的对手？”

　　“宿命。”陆契机说道。

　　“——”楚浔感觉自己的胸口又被人插了一刀。

　　什么叫做宿命？

　　可以说是上一辈子的仇怨，也可以说是上一辈子的孽缘。

　　只要有了缘分，那就证明有了感情。

　　想到陆契机上辈子竟然和李牧羊那样的混蛋家伙有感情，楚浔就难受的不行——虽然他并不相信他们上辈子就认识。

　　“这算是什么狗屁解释啊？这个世界上哪有什么狗屁的宿命啊？”楚浔处于爆发的边缘，说道：“我是第一次见到他，你也是第一次见到他，无缘无故的，怎么可能他就成了你所说的那个什么——宿命？就算当真有宿命这种东西，那也应该是我才对——是不是你们之前就有接触？你们在什么地方见过？”

　　“这一世，没有。”

　　“——”楚浔觉得陆契机说的话他已经听不明白了。这女人没疯吧？

　　他认真地打量了一番陆契机的表情，又很是认真地端详了一番她的眼睛，发现她确实没疯，和往常一模一样。

　　那就是自己疯了？不然的话，怎么都听不懂一个正常人说的话了呢？

　　陆契机轻轻叹息，看着楚浔说道：“不用想了，你想不明白。”

　　“你不说，我自然是想不明白的。”楚浔重新走回陆契机的面前坐下，说道：“契机，到底是什么情况，你告诉我，我和你一起承担。”

　　“你承担不了。”陆契机说道。“这是我和他的事情。”

　　“——”楚浔觉得自己已经被插得遍体鳞伤。什么叫做这是“我和他的事情”啊，我希望这是我们之间的事情好不好？

　　他不在意，只要身体上还有插刀的地方，他就会鼓足勇气再次迎头赶上去，说道：“那我帮你去把李牧羊杀了，这不正是你一直想要做的事情吗？”

　　陆契机沉默不语。

　　“你同意了？”

　　“这个问题我们讨论过——”陆契机终于懂得斟酌用词，说话感觉也含蓄了许多，说道：“何必自取其辱？”

　　“——”

　　楚浔很想躺倒在地上。

　　他感觉到自己现在失血过多，头晕目眩，需要好好休养个一年半载。

　　楚浔离开了。

　　失魂落魄，连院门都忘记帮忙带上。

　　不过他很快又退了回来，帮陆契机关上院门后才再次离开。

　　陆契机起身，走到后院看着那红如鲜血奔腾不息的怒江，寒声说道：“你我恶斗万年，历尽日月星辰变幻。我形体破灭，尚且存有凤凰之心。你却魂飞魄散，一身修为智慧化作龙王的眼泪落在一个废物小子的身体里面——你落此伏笔，是因为不甘委屈吗？万年前你要行的罪恶之事，现在还想卷土重来吗？”

　　陆契机眼里紫眸闪耀，身体仿佛置身于熊熊火海之中。

　　“那个李牧羊——他当真能够继承你的能力和意志？等到他苏醒之日——”陆契机握起拳头，手掌间便握有万道精华。

　　狠声说道：“不，我要让他永远没有苏醒之日。你，放弃吧。”

　　……

　　……

　　李牧羊认真地回想过一番，自己当初在山脚下面脱裤子取金币的时候，只有陆契机等极少数几个人看到，绝对不包括身边这个千度在内。

　　所以，这个女孩子对自己的好就有些莫名其妙了。

　　这让李牧羊心生警惕。

　　她有什么企图？是不是天都崔家派来的杀手？

　　不然的话，这么一个温柔可爱漂亮之极关键还那么的善解人意有气质的女孩子怎么会主动向自己表达好感呢？她的这种行为简直颠覆了李牧羊同学十几年的人生观。

　　“牧羊同学，你平时都有什么爱好呢？”千度轻声问道。

　　“睡觉。”李牧羊说道。以前他确实最喜欢睡觉啊。

　　“哦，当真是很别致的喜好呢——还有其它的爱好吗？譬如音乐啊绘画啊之类的。”千度的脸上带着温和的笑意，好像对任何事情都极度有耐心的模样。

　　“唱歌算不算？”李牧羊问道。李思念失眠的时候，都会跑到他的房间他的床上逼迫着李牧羊给她唱催眠曲，被逼迫的次数多了，李牧羊的嗓子倒是练习出来了——这算是他唯一的特长了吧？

　　“牧羊同学会唱歌吗？真是太好了。有机会一定要听听哦。你可不许藏私。”千度侧脸看着李牧羊，一脸恳求地说道。

　　李牧羊羞涩不已，红着脸说道：“我只会唱催眠曲——都是唱给我妹妹听的。”

　　“哦。原来是这样啊。”千度的嘴角含着一抹笑意，说道：“那样的话，我就不适合听了。还真是一个没有耳福的人呢。”

　　“千度姐姐，我也会唱歌。”林沧海快步跟了过来，一脸笑意地对千度说道：“我会唱大武名谣。还会唱一些很有激情的战歌，那是战士人喜欢的歌曲——姐姐要是喜欢的话，我很愿意唱给姐姐听。”

　　“那真是太好了。”千度点头说道，伸手摸摸林沧海的脑袋，就像是姐姐在宠溺自己的弟弟，说道：“那我就耐心地等待着了。”

　　“千度姐姐，我一定不会让你失望的。”林沧海笑哈哈地说道。

　　千度看向李牧羊，说道：“到时候牧羊同学也要一起来听哦。”

　　林沧海若有所思地看了李牧羊一眼，微笑不语。

　　“一定会去的。”李牧羊点头说道。看了林沧海一眼，说道：“如果方便的话。”

　　李牧羊又开始忧虑起来，他觉得自己陷入了一场三角恋。

　　虽然现在表现的还不是很明显。


第131章 处之泰然！

　　三人并不熟悉前往星空图书馆的道路，不过一路上都有灰衣杂役可以询问。

　　当他们在一名灰衣杂役的带领下站在星空图书馆的大门门口，李牧羊因为惊诧而张开的嘴巴可以塞下一个大大的鸡蛋。

　　星空图书馆建造在断山东侧的山崖边沿，是一个庞大高耸的建筑群体。尾部悬空，看起来随时都有可能要掉下去一般。

　　此时有阳光拂照，将其染上一层金色的光圈。有流云浮动，有群鹤飞舞。

　　巍峨壮观，极其震撼。

　　“好漂亮。”李牧羊情不自禁地出声说道。

　　千度和林沧海虽然也震惊于星空图书馆的宏大耀眼，却没有李牧羊表现的那么惊讶。他们的脸上带着淡淡的笑意，温和而又从容的打量着眼前的景观。

　　李牧羊发现了自己的不同之处，赶紧把嘴巴合上，让表情变得自然，一幅看起来这星空图书馆不过如此我们家门口就有好几座的笃定模样。但是说话的声音还是有着难以掩饰的期待，说道：“我们进去看看吧。”

　　“好啊。”千度笑着点头，说道：“里面一定有很多好书。在这山下呆几年也不会觉得无聊了呢。”

　　“是啊。”林沧海笑着点头，说道：“希望能够找到几本好的剑诀。”

　　星空图书馆可以自由出入，但是带书出来的时候需要向门口的图书管理员登记。

　　有身穿流云袍的学长在门口忙碌着，只需要向他们出示一下自己在报道时领取的号牌就行了。那是自己住宿的凭证，也是自己借书的凭证。在星空学院的这三年时间里，那将是李牧羊最重要的身份识别物件。

　　进入之后更是让人眼花燎乱，李牧羊从来都没有见过这么多藏书的图书馆。

　　他张嘴又想说“哇”，但是看到千度和林沧海一脸坦然的模样，他又强行的忍住了自己的不合群行为——要淡定，要表现出自己是见惯了大场面模样的男人。

　　站在图书馆一楼大厅，看着眼前纵横交错仿若没有尽头的书架以及各种珍藏典籍，千度笑着说道：“我们就在这里分开吧。一个时辰后在图书馆门口汇合。”

　　“好的。”李牧羊心潮澎湃，说道：“正好我想去找几本书看看。”

　　“姐姐，我跟你一起。”林沧海一脸笑意地说道，看起来很是黏千度这个“便宜姐姐”。

　　李牧羊就对林沧海有些不满了，心想这小子总是扮可爱来吸引女孩子的关心，还有没有一点儿男子汉的气概？你以为女孩子会喜欢你这样的小受男吗？

　　再说，不就是扮可爱吗？谁不会啊？

　　我妹妹李思念比你可爱一百万倍。

　　李牧羊挥了挥手，和千度林沧海告别。然后一头插进了书山学海里面。

　　星空图书馆藏书颇丰，但是杂而不乱。

　　上至天文，下至地理。诗词歌赋，诸子百家。绘画音乐，甚至还有春耕秋收，无所不包，无所不有。

　　有布帛，有竹笺，有纸张，甚至还有树叶、石头、瓦片——

　　就连记载文字的载体都是琳琅满目，让人叹为观止。

　　李牧羊每看到一个新鲜的种类，嘴里都会发出“哇”的声音。

　　反正千度和林沧海不在身边，周围又没有人认识自己，他一个人可以“哇”个痛快。

　　他一个江南城的布衣少年，见过最大的书店也不过是江南城城主府旁边的汉源书店。

　　当然，那个时候的他对书店也没什么概念，纯粹是被李思念拖着去逛街以及和她的那些小姐妹“偶遇”——虽然她的那些小姐妹总是很容易就把自己给忽略掉。

　　于是站在书店里摇摇欲坠的李牧羊就总是后悔自己为什么要出来，还不如在家里好好地睡上一觉呢。

　　李牧羊觉得千度和林沧海有点儿装，有点儿“虚伪”。这么大的书店，你们以前见过吗？

　　年轻人嘛，要坦率直接，要勇于表达出自己——对周边事物的新奇和惊喜。

　　李牧羊一路查阅，一路前行，终于在木牌牌上面写着“神兵利器类”的木架前停了下来。

　　羊师说过，《宝器》这本书是没办法拿出来给大家查阅的，也就是说这应当属于谁有的私藏或者说星空图书馆的密藏，一般人根本就没有资格见到。

　　李牧羊倒是不奢望自己能够借到《宝器》，但是他想总有一些其它的书会介绍到龙王的眼泪这种神器。

　　李牧羊能够清楚地感觉到他自己身体的变化，他以前是一个浑浑噩噩的傻小子，是学校的倒数第一，是被人欺负的废物——那个时候的自己别说是考上一所好学府，就是有没有学校愿意招录自己都是一个未知数。母亲罗琦就无数次地对自己说道，实在不行，以后就接我的店，总要有个能够养家糊口的一技之长才行。

　　包子店老板李牧羊，或许这就是自己的人生定位。

　　一个月的时间，他的学习成绩突起猛进，他夺得了西风帝国的文试第一，他考取了星空学院。他不仅仅变聪明了，而且变得壮实了。他能够一拳破敌，他能够持剑杀闲云上境的强者，他能够做很多很多的事情。

　　李模样知道，自己的身体变异了。

　　他的脑海里总是会浮现起那样一个梦，梦里有一头黑色巨龙用那种悲伤绝望的眼神看着自己，然后它无声的朝着自己冲锋，然后将自己的胸口撕成两半，它成了自己身体的一部份——

　　李牧羊觉得自己被神龙附体了，虽然这种事情实在太恐怖也太玄奇，说出去根本就不会有人相信——他自己都不信。

　　羊师今天提到龙王的眼泪时，李牧羊有种心灵受到触动的感觉。

　　他觉得自己对那种东西很熟悉，就像是自己小时候曾经拥有过又不小心丢掉的一个水晶球。

　　李牧羊很想搞清楚，那个龙王的眼泪到底是什么样的宝贝。

　　还有，它和自己有什么样的关系。

　　这些事情只有他一个人知道，他不能向任何人求助和分享。

　　他就像是一个藏满秘密的人，就算是最亲近的人，包括他的父母和妹妹都没办法分担——这样的生活还很漫长，而且有可能会持续一生。

　　想到这种可能性，李牧羊的心情就沉甸甸的。

　　一个安全长寿混吃等死的废物和一个跌宕起伏随时都有可能失去生命的天才，你会选择做哪一种？

　　“第二种。”这是李牧羊选择的答案。

　　在骨子深处，他是不安份的，他是心存野望的。

　　他也希望自己能够做一番轰轰烈烈的事业，他也希望自己的名字能够出现在那些吟游诗人的嘴里，成为那无数个传说中的男主角之一。

　　李牧羊！

　　他希望这个名字有耳者皆可闻，有眼者皆可见，有心者皆会感恩。

　　“想得太多了。”李牧羊摇了摇头，开始在书架上面翻找起来。

　　《神州神器谱》、《兵器分类详解》、《名剑录》，《无名者记器》——

　　李牧羊一本本的查阅，最后视线停留在那本《无名者记器》的古卷上面。

　　古卷是由牛皮所制，颜色泛黄。看起来很有一些年头。

　　不过内容保存完整，看起来并没有什么丢弃的字迹。

　　李牧羊之所以对这本书特别关注，是因为书卷上的字迹让他感觉到熟悉。

　　就像是一个多年老友的题字，虽然自己已经记不清他的模样，但是却一眼就能够把它认出来。

　　他翻开书页，那种熟悉感就更加强烈了。

　　苍劲有力的小字，记录着自己对世间神器的所感有悟。

　　“龙王之泪，世间神器，亦为世间凶器。继承龙王的神通能力，也将继承龙王的意志和信念。祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。处之泰然，四字可解。”

　　“处之泰然。”李牧羊嘴里咀嚼着这四个字。然后，他有些恼怒地骂道：“到底什么样的是龙王的眼泪？它是什么形态？隐藏在什么地方？发病时——不是，发威时又是如何表现的？有什么明显的特征？从哪里可以知道它就是龙王的眼泪而不是鳄鱼的眼泪呢？什么内容都不写不记，还不是典型的灌水吗？这样的人怎么好意思出书？”

　　李牧羊把那本《无名者记器》拿在手里，准备借出去好好审核，日日批判。

　　李牧羊继续寻找有关龙王的眼泪有关的书籍，可惜这些书里面记得都是普通的神兵利器，像是龙王的眼泪、惊龙弓还有弱水之心之类的宝器却极少收录。就算是有也只不过是一笔带过，并不详解。

　　显然，那些著书之人对那些宝器也是一知半解。

　　李牧羊看了看窗外，感觉时间已经过了一个时辰。

　　他记起自己和千度林沧海约好了一个时辰之后在图书馆门口汇合，时间匆匆，自己进来之后却是一无所获。

　　不过他也并不着急，这是一座宝库，是神州千万年来天才人物们的知识思想集中地。他会每日前来向他们请益。

　　李牧羊准备出去和千度林沧海汇合时，却听到前面有人争吵的声音。而且说话人的声音还非常的熟悉。


第132章 长白剑派！

　　李牧羊快步前行，越过几排书架就看到了争吵的源头。

　　林沧海面红耳赤地看着面前的一群身穿流云袍的学生，气愤地说道：“这《秋风三剑式》是我先拿到的，为什么要给你们？虽说这图书馆的藏书大家可以尽情翻阅，但是总要讲究个先来后到吧？”

　　“是你先拿到的，却是我先看到的。”一个身穿流云袍的高大年轻人嘴角带着一抹高傲的冷意，说道：“我正准备来取这本书呢，结果却被你给抢走了，你说——是不是这本书应该先给我看？”

　　“你这是蛮横无礼。”林沧海指着年轻人说道。

　　“小子，不要随便用手指头指人，不然的话，很有可能会被人给一刀斩断——既然你说我这是蛮横无礼，那我就蛮横无礼了，怎么着？难道你想打一架不成？”高大男人根本就不把身材矮小面相可爱的林沧海放在眼里的模样。

　　“星空学院，岂能容你这种学生撒野？”

　　“星空学院也不反对学生之间互相切磋的对不对？要不，咱们去星空战台好好地比划比划？”男人说这句话的时候，威胁意味明显。

　　他眼神犀利地盯着林沧海，说道：“小子，星空学院是一个讲道理的地方。我们给你讲道理的时候，你也得给我们讲道理。我们不给你讲道理的时候，你还是得给我好好讲道理——看你这细皮嫩肉的模样，想必也吃不了什么苦头吧？要是往你脸下划两刀或者砍掉你一只胳膊，怕是你也承受不住这样的痛苦吧？”

　　他对着林沧海伸出手来，笑着说道：“《秋风三剑式》给我，你再找找别的——多一事不如少一事，你说是不是？断手断脚的可练不了剑。”

　　“不给。”林沧海发现没办法和这些人讲道理时，心里的愤怒之情消失了，反而露出了招牌式的甜美笑容。“你能怎么样？”

　　高大男人的脸色变得阴沉起来，说道：“你这是敬酒不吃吃罚酒？”

　　“你这样的文盲是怎么样进入星空学院的？什么叫做敬酒？你恭恭敬敬的把酒端到我的面前，这才叫做敬酒——你们强行抢书，有一点尊敬的意味在里面吗？”

　　“我们好好和你说话，那就是敬酒。倘若我们不和你说话，那就是罚酒了。”一个马脸少年冷笑连连。

　　“好吧，既然你们非要这样认为——敬酒我已经喝过了，感觉味道不怎么样。你们再给我一杯罚酒让我尝尝——”林沧海傲然不惧的模样。笑容越发的灿烂，一幅没心没肺不知道眼前危险的傻白甜模样。

　　千度脸色平静地站在林沧海的身后，不远离，也并不靠近。并没有帮腔说话的意思。

　　李牧羊站在千度的身边，小声问道：“我们要不要上去帮忙？”

　　“再看看。”千度声音轻细地说道。

　　因为两人距离太近，李牧羊能够清晰地嗅闻到她身上的香味。那是一种淡淡的馨香，有点儿像是茉莉。但是却比茉莉雅致，香味持久一些。

　　李牧羊便不再说话，专注地闻香和等待事态的发展。

　　“不知死活的家伙。”高大少年看向林沧海说道。“既然你自寻死路，那就不要怪我们心狠手辣了。”

　　站在他身后的还有六人，他们身穿星云袍，脚着登云靴。每个人都长发披散，看起来相当的随意痴傻。

　　他们来自长白山，属于长白剑派一脉。长白剑派有十二分支，长白山上有三支，其它九支屹立于九国之内。入门弟子数万，外门弟子数十万，在整个神州大地都有极大的影响力。

　　这也养成了长白剑派的弟子骄纵狂妄的性子，一般人根本就不放在眼里。

　　长白剑派是以剑立派，所以他们对剑法剑诀极其看重，视若生命。恰好林沧海也是一个好剑如痴的家伙。双方因为一本《秋风三剑式》发生争执，这是再正常不过的事情了。

　　长白七子，以风、雨、雷、鸣、长、白、山为名。他们每个人都姓钟，那是这一任的长白宗主钟行远的姓氏。

　　钟风看向林沧海，问道：“你叫什么名字？”

　　“林沧海。”

　　“主修哪个专业？”

　　“屠龙。”

　　“屠龙？”钟雷愣了愣，然后哈哈大笑起来。他指着林沧海，说道：“你们听到了没有？这个小白脸说他学的是屠龙？”

　　“竟然当真有白痴去主修屠龙——这个世界哪里有龙啊？”

　　“就是因为没有龙，所以才有白痴去学屠龙啊——如果没有龙的话，那就不用去屠了嘛。这是世界上最安全的专业了吧？”

　　……

　　林沧海撇了撇嘴，说道：“无耻者可怜，无知者可悲。你们无耻又无知，羞于和你们同为星空学子。”

　　钟风冷笑不已，看着林沧海说道：“死期不远，还敢嘴硬。等到我们兄弟砍断你的四肢，看你还有什么话说——”

　　呛——

　　钟风拔出手中长剑。

　　呛！

　　身后六人同时拔剑。

　　“我们长白七子，融为一体，同进同退。你是一个人上，还是一群人一起上，随意。”钟风挡在最前面，盯着林沧海说道。

　　其它几人自然散开，摆出“长白风雷阵”的阵势出来。

　　不要脸！

　　实在是太不要脸了！

　　这些人和林沧海发生冲突的时候，李牧羊就对他们很不满了。

　　强抢豪夺，这是强盗行径，只要是心地善良的人都难以容忍这样的事情。

　　再说，屠龙课上楚浔一剑刺向自己的时候，林沧海伸手拦截算是帮了李牧羊一个大忙。这份恩情李牧羊仍然记在心中。

　　现在那群人又开始攻击主修屠龙专业的学生是白痴——虽然李牧羊内心深处是想附和他们的。那么多好专业你们不选，怎么偏偏跑来学什么屠龙？

　　不过，骨子里的正义感让李牧羊拒绝了那样的行为。

　　李牧羊忍无可忍，他决定勇敢地站出来。

　　为了薪火相传的正义！

　　为了沸腾不息的热血！

　　李牧羊拍了拍千度的胳膊，说道：“有人欺负咱同学，上不上？”


第133章 千度出马！

　　李牧羊也实在是没有办法。

　　他知道自己有几斤几两重，倘若在没有变身的情况下，他的《破体术》只能够挥出两记破拳——而且第二拳明显要力道大减。能不能伤到人都是一个未知数。

　　这种学习进度已经堪称奇迹了，要知道，李思念练习了十年也只能挥出去一拳而已。

　　那个时候的李思念可是要比李牧羊聪明许多，也不能说李思念不够努力，毕竟，李牧羊每天起床的时候，都看到李思念在自己房间里面转圈圈——

　　对方有七个人，而且很不要脸的说他们融为一体同进同退——也就是说要么你单挑我们一群，要么我们一群单挑你。就跟葫芦七兄弟似的。人家葫芦七兄弟还是一群孩子呢，也没说打架我们必须要一起上啊？

　　难怪李思念总念叨着说世风日下，人心不古，外面的世界确实太肮脏太邪恶了。老实人根本就适应不了。

　　李牧羊是个老实人，老实人不聪明，所以他们愿意多思考一些事情。

　　李牧羊是一定要站出来帮助林沧海的，为了心中的正义也为了林沧海帮过自己的恩情。但是又怕自己站出来之后仍然被那长白七葫芦给打成烂泥——帮不帮已经不是问题，怎么帮就成了最重要的问题。

　　所以他觉得自己有必要再多拉一个同伴。

　　虽然千度看起来娇滴滴的，不像是绝世高手的模样。

　　可是李牧羊早就从那些传纪小说和说书人的嘴巴中知道，这个世界上最危险的是老人、小孩儿和女人——他亲眼看到说书人因为偷藏了几块碎零散散子的私房钱被他老婆给踩在桌子底下爆打一顿最后还把一壶凉茶浇在他脑袋上面。

　　那个时候李牧羊就对女人心有余悸，好几天不敢和李思念顶嘴。

　　千度是个女人，这一点李牧羊是可以确定的。

　　他现在还需要确定一件事情：千度是不是世界上最危险的女人。

　　千度显然没有料到李牧羊会问出这样的问题，表情微僵，问道：“你说什么？”

　　“有人欺负咱同学？上不上？”李牧羊再次出声问道。担心千度觉得自己是个胆小鬼，李牧羊又赶紧表明自己的态度，说道：“不管你上不上，反正我是肯定要上的——人生三大铁，一起同过窗一起扛过枪一起——一起闻过香，同学的感情才是最深厚的。”

　　千度的眼睛就弯成了月牙，这个女孩子不笑的时候淡雅如茶，但是一笑起来就有一股子烟视媚行的小性感小诱惑，说道：“既然牧羊同学都说同学感情是最深厚的，我自然也要出手帮忙了。”

　　李牧羊有了一些底气，大步向前，和林沧海并排站在一起，看着长白七子说道：“正如你们所怀疑的那样，确实有白痴选择主修屠龙系，而且人数还不少——我们屠龙系也是七位一体，同进共退。你们想欺负林沧海，那就算我一个吧。”

　　“虽然我们屠龙系的楚浔和陆契机不在，但是当他们知道你们骂他们是白痴，而且还欺负他的同学之后，想必也会主动找上门去替我们报仇——我相信他们的人品。”

　　李牧羊觉得楚浔和陆契机也是屠龙系的一员，在他和林沧海千度为屠龙系的名誉和尊严而战的时候，他们有责任有义务地贡献出自己的一点点微不足道的力量。

　　毕竟，他们骂主修屠龙系的人是白痴——也把楚浔和陆契机骂进来了啊。

　　李牧羊同学对这一点非常看重。

　　“楚浔和陆契机是什么东西？”老四钟鸣的脾气最为火爆，怒声喝道。

　　“你们还敢骂他们不是东西——”李牧羊觉得这些人实在是太过份了。“这句话我一定会带到他们的耳边。”

　　“你又是什么东西？”钟鸣盯着李牧羊喝道。

　　“我是李牧羊。”李牧羊冷声说道。“林沧海的新同学，屠龙系的一份子。”

　　林沧海微笑着看向李牧羊，眼神里面充满了感激。

　　初入星空，在被人欺负和羞辱的时候，有一个人愿意站出来帮助自己——不管他需不需要这份帮助，心里都是很温暖的。

　　“兄弟们，既然这两个家伙自找死路，咱们就来教教他们怎么做人吧？”长白七子中的老二钟雨笑呵呵地说道。他样貌英俊，但是眼神却有一些邪恶。看向千度的眼神赤裸裸的，就像是一头觊觎猎物的恶狼。

　　老七钟山指着林沧海，笑呵呵地说道：“此子不弱，小心提防。别被他给阴了。”

　　钟山是长白七子中年龄最小的一个，但是实力能够排前二，除了老大钟风之外，其它几人根本就不是他的对手。

　　而且，他的眼神也最是犀利刁钻。看准的事情几乎没有错过。

　　听了他的话之后，几人果然都把视线放在了林沧海的身上了。

　　这个模样俊美看似小孩儿的家伙竟然是个高手？实在是看不出来啊。原本以为就是一茬韭菜，唰唰唰几刀就能够割了的青菜呢。

　　林沧海仍然是那幅招牌似的“傻白甜”笑容，说道：“怎么？开始害怕了吗？”

　　“害怕？我们长白七子什么时候怕过别人？”

　　“就是，只有别人怕我们的份——”

　　“兄弟们，少和他们废话——打不打？怎么打？”

　　……

　　“恰好我也有些无聊，那就算上我一份吧。”千度笑语盈盈地走过来，看着长白七子的老大钟风说道：“鲨鱼长老的身体无恙吧？胸腔第三根肋骨伤势现在好些了吗？”

　　“你是谁？”钟风大惊，一脸警惕地盯着千度问道。鲨鱼长老名为海大福，是他们长白剑派有名的大剑师。一手《狂鲨剑法》败敌无数，修为已至枯荣中品。

　　可是，数年前却在一次激战中受伤，胸腔第三根肋骨被人捏断，直到现在还在长白山狂鲨洞中休养。这件事情一直是长白秘莘，宗主钟行远甚至为此下达了封口令。

　　这个年轻的女孩子怎么会知道这件事情？

　　“千度。”千度姿态从容，笑容明艳，说道：“主修屠龙系的白痴之一。”


第134章 葫芦兄弟！

　　星空学院藏龙卧虎，你根本就不知道和你朝夕相伴的同学是龙还是虎。

　　这是曾经的一个屠龙学院的学长所说的一句话，一直被屠龙学院的学生奉为圣经。

　　毕竟，这种往脸上贴金的事情自己不好意思干，别人干了拿来用用也是挺好的。

　　钟风眼神犀利地盯着千度，就像是要把千度的全身上下给审视个千八百遍似的。

　　钟雨原本惊艳于千度的样貌，心里一直想着怎么样把这个小女人给搞到自己的床上。但是在她笑语盈盈地看着他们，说出长白剑派极少数人才能够知道的秘密后，他就收起了那样的龌鹾心思。

　　这个女人很棘手，如果用强的话，很有可能会磕碎自己的骨头。和他们很敬重的鲨鱼长老一样。

　　不仅仅是长白七子在打量着千度，李牧羊也同样在打量着千度。

　　这个女孩子到底是什么人？

　　为什么她一句话就让长白七长子畏惧成这个样子？

　　当然，李牧羊同学理所当然的把长白七子的“严肃表情”看成是畏惧表情。

　　还有，她说的那什么鲨鱼长老又是什么人？为什么会有人取这样不要脸的称号？

　　李牧羊觉得自己要是取名号的话，里面一定要有一个“帅”字。

　　譬如他很喜欢的一部叫做《楚留香传奇》的小说里面，男主角的称号就是“香帅”。一听这外号就知道是一个风流倜傥风度翩翩万花丛中过花粉沾一身的无耻美男子。

　　一个人缺少什么，他就渴望什么。

　　李牧羊希望成为那样的男人。

　　“你们在干什么？”一个身穿星云袍的学长走了过来，他是门口的图书馆管理员之一，李牧羊进门的时候见过他。喝道：“图书馆内禁止打斗，要打去演武场，不怕死就去星空战场——要是损毁了馆内的书籍圣典，把你们骨头拆了都不够赔的。”

　　“大哥——”钟山收起手里的长剑，笑着说道：“来日方长，以后再慢慢找回场子。”

　　钟风点了点头，长剑收鞘。

　　若有所思地扫了千度一眼，然后带着长白七葫芦转身离开。

　　“你们还不走？再敢在图书馆里面闹事，就剥夺你们永久进入图书馆的资格。”那名学长对李牧羊林沧海等人也没有好感。图书馆是无数先辈的心血，是他们这些学子心目中的圣地。这些新生不知道珍惜，还敢在这里面舞刀弄剑。真不知道是怎么回事儿，星空的学生素质一年比一年差了。

　　“学长，实在是对不起，我们这就离开。”林沧海对着那个管理员微笑，鞠躬道歉。

　　学长看到林沧海这么可爱，说话语气都温柔了许多，说道：“以后不许这样了。”

　　“不会的。”林沧海连连点头，说道：“今天也是被人欺负。不然的话我们也不会在图书馆喧哗打扰到其它的同学。这是一种很不礼貌的行为。”

　　林沧海又对着周围围观的同学们道歉，说道：“实在是对不起大家。我很抱歉。”

　　他的这种行为很容易就让人产生好感，都有女孩子跑过来找他要号舍地址了，说是有机会一起研究剑法。

　　三人从图书馆出来，重新沐浴在阳光之下，然后相视而笑。

　　这种同患难的感觉很好，李牧羊很喜欢。他又想起了自己的胖子朋友公输垣，也不知道他现在过得怎么样了。

　　他说希望有朝一日能够星空相会，李牧羊心想，连长白七葫芦这样的家伙都能够进入星空，那么可爱的胖子怎么就进不来呢？

　　果然，黑幕无处不在。星空学院也不例外。

　　“谢谢。”林沧海出声说道，笑容可掬的模样。

　　“不用客气。”李牧羊拍拍他的肩膀，说道：“大家都是同学，互相帮助互相照顾是理所应该的。”

　　“也不是每个人都是这么想的。”林沧海笑着摇头，说道：“所以，还是要对你说声谢谢。”

　　李牧羊笑着摆手，说道：“我可什么都没有做呢。你要谢就谢千度吧。是千度同学把他们吓跑的——对了千度同学，你和他们说的那些话是什么意思啊？为什么他们会有那么大的反应？”

　　千度笑笑，说道：“我恰好从一位长辈那里听说了这件事情而已，所以就丢出来想吓一吓他们。没想到他们当真上当了。”

　　这个回答非常的敷衍，千度也不愿意在这个话题上面停留，看着林沧海说道：“长白七子性格不同，老大钟风代表变幻，老二钟雨代表密集，老三钟雷代表勇猛，老四钟鸣代表干扰，老五钟长代表持久，老六钟白代表绝杀，老七钟山代表连贯，是这几兄弟的智慧和大脑，也是长白七杀阵的阵眼——他们每个人都身怀绝技，千万不要被他们的外表所蒙蔽。”

　　“下次遇到他们，尽量不要和他们发生正面冲突。就算不小心入阵，也要最先想办法突破阵眼。不然的话，你会被他们连续不绝的落雪剑给剿杀成沫——它们是很危险的对手。不然的话，长白剑派也不会把他们给送进星空学院。星空学院也不会一下子就收了长白剑派的七名学生，这会让其它的宗派有意见——”

　　“谢谢千度姐姐。”林沧海对着千度深深鞠躬，笑着说道：“我会小心的。”

　　“嗯。”千度点了点头，看向李牧羊问道：“牧羊同学，今天有没有收获啊？”

　　“有的。”李牧羊从怀里摸出那本《无名者记器》，笑着说道：“找到一本闲书。拿回去打发时间。”

　　千度看了一眼书皮，笑着说道：“看来是一本很不错的书呢。”

　　看了看天色，说道：“饿了，林沧海同学是不是要请我们吃一顿好吃的呢？”

　　“当然。”林沧海笑着点头，说道：“我们今天就去吃碧玉溪吧。”

　　星空学院有专门给学生提供吃食的“清膳房”，学生拿着号牌就可以领取学院提供的食物。当然，清膳房和其它所有的学院大锅饭一样，异常的难吃。

　　所以，为了满足一些人的口腹之欲，就有一些人在学校内部或者外面建造高端饮食场所。

　　当然，这是需要金币的。

　　林沧海所说的碧玉溪就是学校内部的一家高端饮食场所，李牧羊来到星空学院之后还从来没有进去过。他一直都是吃学校提供的免费伙食。

　　“据说碧玉溪里面有天山果露喝。”千度笑着说道。“这次我们可要好好品尝一番。”

　　“只要姐姐喜欢——”林沧海笑着说道：“我们每天去都没问题。”

　　……

　　……

　　天都。暴雨。

　　数辆黑布包裹的马车驶进了陆府后院，身穿黑色劲装的年轻剑士一字儿排开，守护在马车两侧。一把把黑色的大伞撑开，遮在车门的上方。

　　公孙瑜率先下车，紧随其后的是表情怪异的罗琦和一脸懵懂地打量着周围环境的李思念。

　　李岩在后面一辆马车上面，他自己撑着雨伞走了过来。

　　里面的丫鬟婆子小跑着过来，一个老麽麽满脸雨水地站在公孙瑜面前，一脸恭敬地说道：“夫人，按照您的吩咐，院子已经收拾妥当了。一应家具俱全，其它的看着客人的需要再添置。”

　　“嗯。”公孙瑜拉着罗琦和李思念的手朝着廊檐走去，说道：“快进屋，可别淋着了。”

　　又吩咐丫鬟们，说道：“多准备一些姜汤，给外面的那些护卫也都送一碗过去。再准备一些吃的，奔跑了一路，都没好好吃一顿饭。”

　　“是，夫人。知道夫人心善，我们都准备好了。”一个小丫鬟笑着说道。“姜汤管够，肉汤饭也管够。”

　　公孙瑜笑了起来，说道：“这些丫头——”

　　她满脸欢喜地看着罗琦，说道：“罗琦，以前你住的院子还在，我让人给你重新收拾过一番，家具也全都添置进去了。你们就住以前的房子，有什么需要的就告诉这些丫鬟婆子——我这边换了不少人，怕是没什么你熟悉的老人了。”

　　“一切听小姐的安排。”罗琦出声说道。

　　公孙瑜拉着罗琦的手，说道：“和你说了一路，以后我们姐妹相称，不许再生份了——思念，你也要把这里当成自己的家。一会儿我给你介绍一个弟弟，这孩子有点皮，他要是敢欺负你。你可不要和他客气。如果打不过他，你就过来和我说，我来收拾他——”

　　“怎么会呢？”李思念一脸娇羞的模样，说道：“男孩子调皮一些才可爱，我这做姐姐的自然会让着他——以前我都是让着我哥哥呢。”

　　“思念真是个好孩子。”公孙瑜亲昵地看着李思念说道。心想，这孩子真是伶俐懂事，而且嘴巴又甜。契机也好，就是性格太冷淡了一些。让人想和她贴心一些都不容易。

　　罗琦在旁边看得暗暗担心，她太清楚自己的这个小女儿是个什么样的性格了。

　　李思念明白母亲的心思，笑着说道：“妈，你放心吧，我会好好照顾弟弟的。”


第135章 都是谣言！

　　罗琦对这个女儿很是无奈，却又没办法向她解释清楚他们此时面临的窘状。

　　虽然小姐一直说要和她姐妹相称，但是，她们就真的能够成为姐妹吗？

　　先不说小姐现在是陆家的主母，是一省总督的夫人，而她的公公更是位重权重，正在和人争夺那一人之下万人之上的左相之位。单是公孙家就已经是西风帝国实力强大的家族，论起财富更是远胜于陆家。天都有句谚语叫做：一王二贾，不如公孙。

　　也就是说，天都首富是王家，排在第二位的就是贾家。但是王家和贾家都不如公孙家。

　　不然的话，当年也不会和陆家来联姻结盟。

　　他们呢？

　　不管是现在的包子铺老板还是以前的陆家佣人，在小姐的面前都是那么的微不足道，甚至提起来都让人脸如火烧。

　　她并不是不能接受这样的身份差距，在公孙家救了她的父亲之后，她就决心一生侍候小姐给公孙家为仆为奴。

　　可是，命运偏偏又如此的折磨她，让她成为李牧羊的母亲——

　　也就是说，站在母亲的立场上，她和公孙瑜是对等的。

　　她不想让李牧羊知道他的亲生母亲是尊贵无比的帝国名媛，而她只是帝国名媛身边的一个小小丫鬟——

　　她担心那样会让自己在儿子的心目中没有自尊。

　　正如每一个子女都希望能够成为父母心目中最优秀的存在一般，她也希望自己是一个最优秀的母亲。

　　显然，她做不到。

　　眼前的一切都能够轻易地摧毁她的自信心。

　　更糟糕的是，她清楚李思念的性格。这是一个宁死不吃亏的主。没事能够主动惹事，有事那就更是不会怕事。

　　倘若李思念当真和陆家那位小少爷发生了冲突，恐怕事情就变得相当棘手——那个小少爷可不是李牧羊啊。

　　听了女儿的保证，罗琦点了点头，语重心长地说道：“思念，你长大了，以后可不能再惹事了——这里是天都，不是江南。咱们人生地不熟的，一定要注意安全。”

　　公孙瑜握了握罗琦的手，说道：“既然咱们姐妹相称了，你的孩子就是我的孩子，我的孩子也是你的孩子。思念到了天都，就跟回了自己家一样。难道我们陆家还能够让外人欺负了自己家的孩子不成？”

　　“小姐——”罗琦艰难地笑着。

　　不知道怎么回事儿，当她回到陆家之后，总是有一种患得患失的感觉。好像陆家只需要伸一伸手，就把她从小养到大的儿子给抢走了。

　　当年的景物都还熟悉，但是那种视为已家的归属家却不在了。

　　这里，毕竟不是自己的家啊。

　　那个孩子，她大概也是留不住的。

　　“说了不要叫小姐。”公孙瑜睿智的眼睛看着罗琦，一脸诚挚地说道：“叫我姐——姐很感激你。幸好有你，不然的话——”

　　公孙瑜眼眶泛红，说不下去了。

　　但是罗琦明白，李岩也明白。

　　“母亲，我可是听到你说我坏话了。”一个模样可爱的小男孩儿快步朝着这边走来。

　　他看到了站在门口欣赏着外面雨景的李思念，眼睛不由得一亮，称赞着说道：“哇，神仙姐姐——比我亲姐姐还要好看呢。”

　　李思念也转过头来看向小男孩儿，说道：“你就是阿姨家的小弟弟吧？小弟弟，你叫什么名字？”

　　“神仙姐姐，我叫陆天语。”陆天语礼貌地对着李思念行礼，书画中莲花童子般的可爱模样。

　　“天语弟弟，你好可爱啊。”李思念笑呵呵地说道。“你不要叫我神仙姐姐了。我叫李思念，你可以叫我思念姐姐——”

　　“好的，那我以后就叫你思念姐姐了。”陆天语一脸的纯真笑容，说道：“思念姐姐，你是从哪里来啊？”

　　“我从江南来。”

　　“江南？真是好地方，可惜我没有去过。”陆天语一脸遗憾地说道：“那你以后就住在我们家了吗？”

　　“是啊。”李思念点头说道：“不过也不一定。如果天语弟弟不喜欢的话，我们也会考虑搬出去住的。”

　　“喜欢。当然喜欢了。”陆天语伸手来握李思念的手，说道：“原本我也有一个姐姐的，她对我可好了。但是最近她去读书了，我心里一下子就空落落的。没想到契机姐姐刚走，又来了一个思念姐姐——我心里可高兴了。”

　　李思念避开陆天语的手掌，伸出手指掐着他的两边白嫩的脸颊，扯出一个可爱滑稽的猪头模样，说道：“那就好。姐姐也很喜欢你呢。”

　　公孙瑜拉着罗琦的手，一脸欣慰地说道：“你看看，他们姐弟相处多好。”

　　“是啊。”罗琦笑着应道，心里却是暗地着急。她知道，李思念越是对一个人亲密的时候，证明她越是对这个人心怀警惕。她初来乍对，对周围的一切都持着怀疑的态度。怕是陆家这位小少爷要吃亏。

　　“姐姐——姐姐——”陆天语的脸被掐成了包子，说话也含糊不清了。“姐姐，你认识李牧羊吗？”

　　李思念咯咯娇笑，说道：“小弟弟，你为什么要问起他啊？你认识他吗？”

　　“我当然认识啊。”陆天语一脸骄傲地说道。“他是我们西风帝国今年的文试第一，而且进了星空学院，最近天都人一直都在议论他呢——他也是江南人氏，姐姐一定认识他吧？”

　　“姐姐当然认识了。他是降落人家的天使，是美貌和智慧的化身。他英俊潇洒，卓而不凡。他聪明刻苦，勤奋好学。他心中有正义，眉中有剑气。他是老师心中的好学生，学生心中的好表率。无数的女生为他疯狂，无数的男生视其为偶像。他也是我心目中的白马王子。”

　　陆天语的眼睛瞪得圆溜溜的，惊讶地问道：“真的那么厉害？不是说——他以前是一个废物吗？”

　　“木秀于林，风被摧之。”李思念一脸坚定地说道：“谣言。你所听说的那些都是谣言。”

　　“可是很多人都这么说啊。说他以前都不喜欢学习，上课整天睡觉。又黑又瘦，简直就像是个病人——”

　　“那些都是妒忌。是那些失败者诋毁的话——”

　　“他的很多同乡也这么讲，那些来天都读书的学生——姐姐，你怎么越来越使劲儿了啊，我的脸好痛——”

　　李思念这才松开了手里的两团嫩肉，用手掌轻轻地拍着他的脸，笑容甜美地说道：“你想啊，有人的地方就有江湖。那些学生学习没他好，泡妞没他强，长得没有他好看，来了天都之后自然会说一些坏话了——”

　　“姐姐和他很熟？”

　　“那是当然。”李思念一脸得意地说道：“我们从小睡到大。”

　　“——”


第136章 选择相信！

　　“思念，不要乱说话。”罗琦急忙呵斥，她就知道自己这个女儿是不会乖乖听话的。

　　果然，她又开始欺负陆家这个小少爷了。可怜人家还只是一个孩子啊。

　　“我哪有乱说话了？我和李牧羊不是从小睡到大的？一个月以前他还经常睡到我房间呢。”李思念反驳着说道。

　　“你哥什么时候睡过你房间了？都是你跑到你哥房间玩结果困了就不愿意挪窝了，你哥轰你都轰不走——”罗琦又习惯性地和自己的宝贝女儿“吵架”。想到这里不是自己远在江南的那个小家，当着外人的面说自己家儿子女儿的一些私事实在不妥便及时的停住了。

　　她看向陆天语，笑着问道：“这位就是天语少爷吧？”

　　“阿姨，你可以叫我天语。”陆天语跑到罗琦面前鞠躬，说道：“我常听我母亲说起过你呢。”

　　“真是个好孩子。”罗琦笑着说道。伸手在怀里一阵摸索，想要送一件什么礼物给陆家的这位小少爷。可是摸了半天却没有拿得出手的东西。要是普通的孩子，她给一些碎银子或者直接给金币也行，问题是人家是陆家的小少爷，你要是给这些东西不是太俗气惹人笑话了吗？

　　李岩走了过来，从怀里摸出一把镶着宝石的匕首，递给罗琦说道：“这是以前一位长者送给我的礼物，我带在身上珍藏多年，就把它送给小少爷吧。”

　　“李岩——罗琦，你们俩不用这么客气。都是一家人。他不缺这个。”公孙瑜知道这夫妻俩的为难，想要阻止他们的动作。但是看到他们尴尬的表情后，立即就转变了态度，笑着说道：“天语，既然是你叔叔和阿姨送给你的礼物，那你就收下来吧。要好好珍藏。知道吗？”

　　陆天语倒是机灵，双手接过礼物，很是认真地鞠躬道谢，说道：“谢谢叔叔，谢谢阿姨——我很喜欢这件礼物，一定会好好珍藏的。”

　　公孙瑜这才满意，看着罗琦说道：“罗琦，赶路辛苦，今天不是叙旧的时候。反正你以后长住天都，我们有的是说话的机会。今天你们先去洗漱一番，早些休息。有什么事情我们明天再商量——思念读书的时候也要提前定下来。这是大事，可不能耽搁了。”

　　“小姐——姐，那你也早些休息。这次真是辛苦你了，让你大老远的亲自赶到江南。”罗琦终究还是有些不习惯，出声说道。

　　“都早些休息吧。需要什么要告诉下面的人，可别委屈了自己。”公孙瑜嘱咐着说道。

　　又拉着李思念的手，说道：“思念这两天先好好休息，过几天我让人带你去参加一些天都的宴会，很快就会和这边的那些公子小姐熟悉起来。年轻人就要多往来走动，可不能总是一个人闷在家里。”

　　“姨，你真好。”李思念回握着公孙瑜的手说道。

　　离开的时候，李思念揉捻着陆天语的胖脸，笑着说道：“小弟弟，你真是太可爱了，我好喜欢你哦。”

　　“呵呵——”陆天语傻乎乎地笑着。

　　等到丫鬟婆子们把李岩罗琦都送去休息，公孙瑜转身看着陆天语，问道：“你父亲在哪里？”

　　“之前父亲在书房。”陆天语笑呵呵地说道。

　　公孙瑜点了点头，说道：“我去和你父亲说会儿话，你快去房间歇息吧。”

　　一个小丫鬟在前面撑灯，公孙瑜自己撑伞，朝着丈夫工作的书房走了过去。

　　她私自跑到江南去接罗琦夫妇，总归是要给陆家一个解释的。

　　反正事情她已经做了，等待她的是什么也并不在意了。

　　陆天语站在廊檐，看着母亲消失在鱼帘中的身影，脸上的傻笑就变成了意味深长的笑意。

　　他摸着自己的胖脸，轻声说道：“家里真是越来越热闹了——李牧羊，你到底是一个什么样的人呢？真是好奇啊。”

　　顿了顿，又说道：“还有这个思念姐姐——好像对我很有敌意呢。她不喜欢我？这怎么可能？我表现的一直很可爱啊。”

　　他摇了摇头，矮小的身影朝着那闪耀着灯火的后院走去。

　　……

　　“总算是安顿下来了。”罗琦坐在客厅的木制椅子上，伸手抚摸着身边的茶几桌子，说道：“真好。和以前离开的时候一模一样。”

　　“是啊。一点儿都没变。小姐有心了。”李岩感激地说道。

　　“妈，你们以前就住在这里？”李思念冰雪聪明，眼睛滴溜溜地转着圈圈。

　　罗琦看了李岩一眼，李岩赶紧转过头去，说道：“我去打水给你们娘俩洗脸。”

　　说完，转身就跑了出去。

　　罗琦拉着李思念的手坐下，说道：“思念，有些话我早就应该和你说的，但是一直没有机会——也不知道应该怎么样和你讲。”

　　她面露为脸之色，说道：“很多年以前，我和你爸就是陆家的人。我给小姐——你瑜姨打打下手管理一些商业上的事务，你爸就负责给你瑜姨驾车。我们也是在那个时候认识的。”

　　“嗯。文书和司机，相处久了，就有了感情。”李思念笑嘻嘻地说道。“听起来还挺浪漫的。”

　　“后来，发生了一些事情——我和你爸都觉得天都不适合我们，所以我们就带着你哥哥回到了江南。后来又生下了你。”

　　“嗯。”李思念点头。

　　“最近我们家里发生了很多事情，我给你瑜姨写了一封信。原本想着请她帮忙给你哥哥找一所好学校，没想到你哥凭自己的能力考进了星空学院。后来又有杀手袭击，你瑜姨担心我们的安危，就赶到江南把我们接了过来——”罗琦解释的艰难无比，这对她来说当真是一桩非常痛苦的事情。

　　有些事情是陆家秘莘，可是不讲明的话又难以自圆其说。这对她来说实在是太为难了。

　　“然后呢？”李思念双手托腮，一脸好奇地问道。

　　“然后？然后我们就到了天都住进了陆家。”罗琦说道。这个故事结束得实在太仓促了，给人一种烂尾的感觉。

　　李思念眨了眨眼睛，看着罗琦问道：“你希望我相信吗？”

　　“什么？”罗琦表情微愣。

　　“因为母亲曾经是瑜姨的文书父亲是瑜姨的车夫，所以瑜姨接到母亲的一封求助信后就不远千里的赶到江南亲自把我们给接了回来？而不是选择找人送信或者派遣得力助手过去接人？”

　　“——”

　　“因为父亲和母亲都出自天都陆府，但是我和哥哥以前却从来都没有听你们说过以前的事情，甚至都不知道你们曾经来过天都——”

　　“——”

　　“一路走来，瑜姨一直在询问我哥哥的信息。虽然她掩饰的极好，更多的时候是把视线焦点放在我的身上——可是，她应该没有见过我哥吧？为什么每次提到我哥哥的时候情绪都格外的激动？”

　　“——”

　　“母亲。”李思念伸手握住母亲的手，说道：“其实我有很多问题要问的。但是，既然你已经给了我解释——那么我就选择相信吧。”

　　“——”


第137章 夫妻夜话！

　　明德楼里面灯光亮堂，公孙瑜走到门口的时候，陆清明的两名近卫队长岳飞龙和李平安正在廊檐下面避雨。

　　看到夫人公孙瑜举伞走来，两人赶紧挺直脊梁眼观鼻鼻观心地站立着。

　　公孙瑜从他们身边走过，却又停下了步伐。

　　她转身看着两人，问道：“你们俩又喝酒了？”

　　李平安和岳飞龙对视一眼，知道隐瞒不过。

　　李平安为人机灵，处事圆滑，立即义正言辞地说道：“报告夫人，我说不喝吧，岳飞龙不同意，非说下这么大的雨天气冷想要暧暧身子，我怕把他给冻坏了，没办法守护将军安全，只得答应了他的这种无礼请求。请夫人责罚。”

　　“李平安，你这个无赖，是谁说自己有好酒问我想不想喝一口的？”岳飞龙大怒，出声喝骂着说道。

　　“我是说过我有好酒问你想不想喝一口，但是也没说现在就让你喝。现在是执勤时间，按照规定是不可以喝酒的。难道你不知道国法军规？”

　　“你也喝了。你比我喝得还多。”岳飞龙没好气地说道。

　　想起夫人还站在一边看着呢，岳飞龙嘿嘿傻笑，对公孙瑜解释着说道：“就喝了一口——就喝了一小口。”

　　“是啊。这点儿酒量对飞龙来说根本就不是个事儿。喝了跟没喝一样。”

　　“下不为例。”公孙瑜表情严肃地说道。“岳飞龙下去休息吧，让李平安找人代你执勤。”

　　“谢谢夫人。不过我没事——”岳飞龙不愿意退岗。

　　“下去。”

　　“是。夫人。”岳飞龙不敢再辩，立正敬礼后转身离开。

　　公孙瑜看向李平安，说道：“飞龙老实，你也不能总欺负他——罚你三个月之内不许饮酒。”

　　“啊？夫人，我是冤枉的——半个月行不行？一个月？两个月？夫人，再过一个月就是中秋节了啊。大过节的怎么能不喝酒呢？”

　　“既然你那么喜欢喝酒——那就半年不许饮酒。”

　　“——”

　　公孙瑜推开书房大门，陆清明已经迎了过来，伸手抓住妻子的嫩白玉手，笑着说道：“那两个惫懒的家伙又惹你生气了？”

　　“我知道你们亲如手足，平时对他们都是听之任之，放任不管。”公孙瑜握紧丈夫的手，一脸认真地说道。“你在书房处理政务，他们在外面就肩负着守护你人身安全的责任。倘若因为他们的疏忽大意酿成祸事，那就后悔也来不及了。到时候他们自己满心愧疚，你们之间的交情也难以持续——害人害已，因小失大。不如从源头处就苛刻严厉一些，反而能够保持住你们的这份难得的兄弟情义。你觉得这样可好？”

　　陆清明笑着点头，说道：“夫人说的极是。岳飞龙和李平安跟随我身边多年，以步卒之身一步步走到现在，很多事情大家都是知根知底。别看他们表面上嘻笑怒骂的，其实骨子里都是极其细腻认真的人。他们知道自己在做些什么。不过夫人今天做的很好，有些规矩还是要守着的。他们松懈了，下面的人也就跟着松懈了。这不是为将之道，也不是御下之术。”

　　“夫君能够理解就好。”公孙瑜看着陆清明，说道。

　　“夫人都是为了我好，这份苦心我怎么会不明白？”陆清明笑着说道。

　　两人眼神对视，含情脉脉。

　　“夫君不想问些什么吗？”公孙瑜看着陆清明问道。自己留下一封书信就走了，离开了那么长的时间，难道夫君就什么不想知道吗？

　　“自然是有问题要问。”陆清明笑着说道。

　　公孙瑜漂亮的脸蛋更显端庄，声音也严肃了许多，说道：“夫君请讲。”

　　“李岩罗琦他们一家人都接来了吧？安顿好了吗？路上没有遇到什么危险吧？都是很多年的相识，我要不要出面请他们一起吃顿便饭？”陆清明笑着问道。

　　公孙瑜表情错愕，说道：“夫君不生气？”

　　“生气？我生什么气？”陆清明反问着说道。

　　“我没有和你们商量就赶到江南把李岩罗琦他们接了回来——”

　　“你做的也正是我想做的。”陆清明轻轻叹息，说道：“我还要顾忌这个考虑那个，你却直接就把事情做成了。省却了我的犹豫和思考的时间。我应该感激你才是，为什么要生气呢？”

　　“可是，父亲正处于关键时期，我这个时候去把他们接回来，肯定会被有心人盯上——父亲那边，心里怕是有些不快吧？”

　　陆清明拍拍公孙瑜的手背，示意她不要担心这件事情，说道：“你知道牧羊进星空学院是谁安排的吗？”

　　“是父亲？”公孙瑜出声说道。

　　“是的。是父亲亲自安排的。”陆清明笑着说道：“虽然父亲这个人比较严厉，但是心里还是有牧羊的——他一直在关注着牧羊的成长。如果能够为牧羊做一些什么，我想他不会袖手旁观。”

　　“因为他发现牧羊现在不是个废物了？”公孙瑜冷笑出声。当年的那桩事情，终究是他心中的一个难以痊愈的伤疤，每一次想起都痛入骨髓。

　　她痛恨这样的安排，也仇视安排这一切的黑手。

　　有很多事情她无能为力，但是有些事情却是她所擅长的：譬如记仇。

　　“小瑜——”

　　“算了，我们不说这个了。”公孙瑜轻轻叹息。她知道，她和丈夫是没办法就这个话题形成共鸣的。男人有男人的难处，但是并不代表着女人就一定要接受这些男人的残忍抉择。

　　“李岩他们已经安顿好了，思念那孩子也被我接回来了——那孩子还在读书，我会替她安排一座离家比较近的学校。其它事情我也都会打理好，你不用担心。”

　　“辛苦你了。”陆清明握紧妻子的手，一脸愧疚地说道。

　　“契机也去了星空学院，要不要给她写一封信送过去——让他们兄妹两人在星空学院彼此有个照应？”公孙瑜出声问道。

　　陆清明摇了摇头，说道：“这件事情我们不需要插手，我想父亲那边应该有所安排。”

　　“早些休息吧。”公孙瑜看了丈夫一眼，转身朝着外面走去。

　　陆清明看着妻子离开的窈窕背影，心思突然间有些烦躁起来。

　　他走到窗边，推开窗户，但能够看到外面风狂雨骤。

　　黑云翻滚，电闪雷鸣。

　　正如十几年前李牧羊出生时那一晚的未世景象。

　　“夫妻不能相容，父子不能相认，这个世界——怎么会变成这般模样？”


第138章 轮回之剑！

　　李牧羊逐渐适应了怒江的愤怒。

　　看惯了那鲜红似血的江水，听多了那惊涛拍岸的咆哮，心态已经逐渐平和。

　　但是那莫名其妙存在却又持久弥漫不散的悲伤一直萦绕心间，日复一日，终将化作剥开层层云雾的力量和改写人类史书的巨手。

　　即便是已经正式进入了星空学院，李牧羊心中仍然有着常人难以理解的压力。

　　他的父母怎么样了？李思念有没有遇到什么危险？

　　他在星空学院抱了那么多条大腿，那些大腿有没有发挥出什么大作用——直到现在，没有一条大腿给他什么反馈，就好像是完全忘记了被自己抱住或者抱过这件事情似的。

　　星空学院太偏，通信又极端的不方便。李牧羊倒是想要骑鹤下江南回家看看，可是他没有鹤，也骑不了——

　　李牧羊心想，还是得找个时间再和解无忧师兄好好聊聊，请他帮忙往江南送一封家书。

　　“无忧师兄是个好人，他一定不会拒绝自己这么不要脸的请求吧？”

　　你看看，难怪很多人都说社会就是一个大染缸，曾经纯白如纸的李牧羊同学都被染得黑不溜秋的跟他的肤色似的。

　　哦，跟他以前的肤色似的。

　　现在的李牧羊皮肤白了许多，原本就不错的面容就更显清秀标志。身穿一套白色的星云袍，脚着登云靴，长发用木簪子束起来，倒是给人一种风度翩翩美少年的感觉。

　　李牧羊躺在后院的石头上看书，看的正是他从图书馆借出来的《无名者记器》。

　　他总觉得这本书非常的熟悉，就像是以前曾经看过一般。

　　只是时间太过久远，记忆又太过模糊，让他无论如何也想不起来到底是在什么时间什么场合看过——

　　苍劲有力的小字，一笔一划都像是被用膜笔深深地刻进羊皮卷纸里面似的。

　　《无名者记器》里面的内容李牧羊已经看过好几遍，几乎都可以背下来了。自从他的身体开始“变异”之后，他的记忆力也开始越来越好，好到连李思念和崔小心这两个江南才女都叹为观止的地步——

　　李牧羊之所以还没有把这本书还回去，是因为他有个问题还没有想明白：这本书到底是谁写的？这个无名氏到底是谁？

　　他记录了世间神器，甚至连龙王的眼泪这种极其罕见的东西都有所涉猎，想来他也不会是一个简单的人物。

　　“到底是谁呢？是谁呢？是谁呢？”李牧羊闭上眼睛，嘴里念念有词。“是谁呢是谁呢是谁——”

　　突兀的，一道光剑刺向他的胸口。

　　那道光剑犹如巨型光柱，铺天盖地，几乎照亮了整片夜空。

　　那道剑光光明巍峨，却又让他感觉到一种窒息的压迫感以及——危险。

　　它是光明之剑，也是毁灭之剑。

　　他让人生出难以遮挡，唯有一死的无力感。

　　“啊——”

　　李牧羊猛地坐了起来。

　　天色明亮，阳光正暧。

　　假的，是虚幻的。

　　李牧羊却已经是大汗淋漓，身上的星云袍都快要湿透了。

　　“那一剑——”李牧羊喃喃自语。

　　那一剑如此真实，如此的凶险。

　　就像是已经刺进了自己的胸口。

　　“那是轮回之剑——”李牧羊终于想起来了。“这一剑轮回的正是自己，是自己身体里面的那头黑龙。”

　　“也就是说——”李牧羊不得不承认这样一个事实。“这个无名氏是自己认识的人，是自己熟悉的人——而且，是最终毁灭自己的人。”

　　“可是，他到底是什么人？他是谁？”李牧羊拼命地努力，拼命地去回忆。头痛欲裂，记忆海被片片撕碎，额头上面的血管都快要炸裂开来一般。却仍然没有想到那个人的脸。

　　他看不到那个人的模样。

　　李牧羊气喘吁吁，大口大口地喘着粗气。

　　他不敢再想下去了，他怕自己会永远地沉沦进那未知的世界。

　　但是，他不想去想，有些念头就像是春季田野里的野草疯长。

　　“因为黑龙面对这一剑的时候难以抵挡，所以临死之时把自己的毕生修为和智慧藏进了这滴龙王的眼泪里面？”

　　“那无数次的噩梦——那条撕裂自己的胸腔破体而入的黑龙就是他临死时的状态——”

　　“到底是什么样的对手——是什么样的人挥出去的那一剑，能够让那么强大的黑龙都难以抵挡？”

　　……

　　咚咚咚——

　　门口有人敲门。

　　李牧羊应了一声，赶紧跑过去打开木门。

　　敲门的人是林沧海，千度一脸笑意地站在林沧海的身后。自从上次三人齐心协力打败了长白七葫芦之后，他们三人的关系明显的亲络了许多。

　　那句话果然说得没错：一起扛过缸的才有可能是最好的朋友。

　　屠龙专业有七个人，却分成了三个小团体。陆契机独立独行，楚浔是她身边雷打不动的跟班。来自大漠的大块头铁木心和来自天府的大块头蔡葩走得比较近，李牧羊好几次看到他们一起去清膳堂吃饭。

　　三方现在相安无事，却又危机重重。

　　其实主要是李牧羊和陆契机的矛盾，楚浔是连带着的——搭头。

　　李牧羊一直搞不明白，第一次见面，陆契机为什么就一直盯着自己。看向自己的眼神就像是自己曾经把她叉叉OO过多少遍似的——

　　她想的美！

　　林沧海脸上带着招牌似的笑意，说道：“要去上课了。羊师说今天要学习《龙语》——”

　　李牧羊点了点头，说道：“好的，我这就过去。不过我要先洗个澡。”

　　林沧海转身看了千度一眼，说道：“那好，我们等你——”

　　李牧羊原本是想说让他们先走的，但是林沧海既然都已经说出要等自己的话，李牧羊也就不好意思再把人赶走了。

　　于是，他退让到一侧，做出邀请的手势，说道：“请进来坐吧。”

　　千度和林沧海进了李牧羊的小院，千度看着远处波澜壮阔的红色怒江，轻叹着说道：“龙血之江，果然名不虚传——当年无数屠龙勇士斩龙头放龙血形成这红色血江，是何其英勇壮烈的画面啊。”

　　“——”李牧羊身上的汗就流得更加急速了。

　　千度眼神炽烈地看着李牧羊，说道：“牧羊同学，等到它日我们习得屠龙技，也应当效仿先贤，屠灭巨龙，留名青史——你觉得如何？”

　　“我觉得——”李牧羊拼命的点头，说道：“很好啊。很多人都这么想——咳咳咳——”

　　“牧羊兄，你怎么了？”林沧海关心地问道。

　　“没事，我没事——”李牧羊伸手阻止林沧海的靠近，连声解释着说道：“想到那种画面，就心潮澎湃——”


第139章 庸人自扰！

　　洗了个澡，换了一身干爽的衣服，李牧羊心中的那种不适感才逐渐的消失不见。

　　看到林沧海和千度一脸疑惑地看着自己，李牧羊笑着说道：“走吧，我们去上课，不能让羊师等久了。”

　　“你没事吧？”林沧海关心地问道。刚才李牧羊的表情真的很奇怪，看起来就像是因为过度兴奋而失去情绪控制一般。他们这些人都是听着勇者屠龙的故事长大的，应该对屠龙这件事情有了很强大的免疫力才对——谁年幼的时候没喊过几句“我要做屠龙英雄”之类的豪言壮语？先生询问学生以后有什么理想的时候，一个班级十个人有八个是要屠龙的，还有两个是想嫁给屠龙勇士。

　　李牧羊难道是从荒芜人烟的大漠或者草原过来的？以前没有听过屠龙故事，所以反应才会这么的激烈。可是明明他说话的声音是西风帝国的官腔啊？

　　“没事。”李牧羊笑着说道。“也不知道怎么回事儿，每次看到怒江的时候，情感都会特别的强烈。有种热血沸腾，立即提着宝剑跳下去砍几条巨龙的冲动——”

　　李牧羊初见怒江时泪流不止，这件事情肯定会被人知晓。既然如此，李牧羊不如自己主动说出来，避免到时候被人怀疑。

　　“千万不要一个人对你有好奇心，那样的话你将使自己陷入险境。”

　　这句话是谁说的来着？

　　林沧海点了点头，说道：“红色确实能够激励人的士气。而且怒江磅礴壮观，来历不凡，本身就是神迹之所——或许你受其雄伟所魅惑，又或者能够感觉到怒江的愤怒也是很有可能的。”

　　“原来是这样。”李牧羊表现出一幅恍然大悟的模样，说道：“之前我还一直想不明白怎么回事儿？你说那么漂亮的大江，怎么看着看着眼泪就流出来了？当时我还以为是我的眼睛出了问题，还央求羊师帮我置换号舍来着——听了沧海同学的解释，我这才明白原来不是我眼睛有病，而是因为我这个人过于多愁善感了。唉，从江南那个地方出来的人，多少都有一些浪漫情怀。女孩子这样还好，要是男生也这样——”

　　李牧羊腼腆的笑笑，看着林沧海和千度说道：“希望你们不要笑话我。”

　　“怎么会呢？”林沧海摆手说道：“这恰好说明牧羊兄是性情中人。”

　　千度也笑，说道：“我觉得这样挺好啊。我每次注视这怒江之时，也会和牧羊同学一样心潮澎湃，恨不得现在就仗剑屠龙——可惜技艺不精，实力不够。还是先跟随名师学习，它日寻龙而屠。成为流传于后世的屠龙英雄。”

　　“对。我辈正应当如此。”李牧羊鼓掌叫好。“我们先去学习龙语吧。那句话是怎么说的来着？知已知彼，才能百战不殆。以后咱们遇到巨龙的时候，先用龙语和它们沟通，劝其投降。毕竟，众生平等，咱们总要给它们一个改正错误的机会。一言不发就上去屠杀，感觉不太礼貌，也不符合佛门道家一直宣扬的人道主义精神。如果它们顽固抵抗，誓死不降，那咱们再冲上去打杀——不过我想那些巨龙也没有那么硬的骨头，我要是它们第一时间就投降了。”

　　“——”

　　李牧羊正准备赶去上课时，千度突然间出声喊道：“等一下。”

　　李牧羊转身，问道：“千度同学有什么事情吗？”

　　千度走了过来，伸手帮助李牧羊把脖颈处折叠在一起的衣领给整理整齐。李牧羊刚才太过仓促，没有注意到自己的衣服没有穿好。

　　“谢谢。”李牧羊红着脸道谢，只觉得心脏怦怦怦地跳得厉害。如此这般近距离的和一个年轻貌美的女孩子接触，李牧羊还真是有一点儿不太适应——不过他愿意做出改变，愿意委屈求全。

　　千度收拾好李牧羊的衣服之后，又顺手拔掉李牧羊长发上面的木簪子，说道：“牧羊同学的头发以前都是谁帮忙梳理的？今天可没有梳理好呢。”

　　“以前是我妈，还有妹妹——”李牧羊不好意思地说道。以前他的头发没有这么长，他也不在乎自己的头发到底有多长。每天起床之后父亲母亲或者妹妹随手帮他打理一下就搞定了，简单方便。到了星空学院之后，所有事情都需要自己亲自来处理。其它的倒还好，但是打理头发这种事情实在过于为难了。他只是刚刚学会，但是束发的水准却是不堪入目。

　　千度用手指头帮他把头发梳理好，然后挽起发髻之后，用木簪子稳稳地插在发冠中间。

　　因为距离太近，女孩子身上那股子如馨如兰的味道再次传入李牧羊的鼻腔。

　　甚至就连李牧羊呼吸进去的空气都带着千度的味道，那是千度呼出去的气体再次被李牧羊给吸了进去。

　　李牧羊心想，这就是人们经常说的“同呼吸共命运”了吧？

　　不过，李牧羊对千度好感爆棚。心想这真是一个温柔善良的好女孩儿呢。比那个陆契机要好上好几百万倍。

　　千度的手法利落，动作熟练。

　　她退后两步，打量了一番自己的杰作，满意地点了点头，说道：“这样就顺眼多了。”

　　看到李牧羊脸红耳赤不敢和自己眼神对视的模样，“噗嗤”一声笑出声音，说道：“牧羊同学的脸红了呢。”

　　李牧羊的脸就更红了，抬头看了千度一眼，说道：“千度同学的脸也红了。”

　　“有吗？”千度微愣，伸手摸了摸自己的脸，果然有种热乎乎的感觉。

　　她倒是一点儿也不慌张，落落大方地说道：“可能是因为第一次帮男生做这样的事情吧。”

　　“我也是第一次。”李牧羊赶紧说道，就像是要证明些什么似的。

　　千度再次忍不住笑出声音，说道：“牧羊同学，你这句话就是欺骗了哦。你刚才还说以前你的头发都是母亲和妹妹在帮忙打理呢——”

　　“是这样啊。”李牧羊一脸认真地说道：“我是第一次被你整理发冠——以前从来都没有过的事情。”

　　“——”千度觉得这家伙看起来憨厚，其实还挺不要脸的。

　　林沧海一脸笑意地看着千度，说道：“千度姐姐，你这样很危险哦。”

　　千度笑笑，说道：“世上本无事，庸人自扰之。”


第140章 贼喊抓贼！

　　藏书楼。

　　羊小虎站在课桌中间，随意的走动着说道：“每个种族都有自己独属的语言。鸟鸣兽吼，蝴蝶震动翅膀，甚至花开的声音，那都是它们自己的语言。作为智慧种族，人类有自己的语言，而且有很多种我们自己的语言。”

　　“我会十一种神州方言，不要惊讶，我特别研究过这门学科。因为我觉得每一种语言都是一种独属的文化。了解了一门语言，就等于是了解了一地的文化。有兴趣的同学可以尝试一下，看看我说的是不是正确的。”

　　“龙族是比人类更高阶的种族，所以它们也有自己的龙语——”

　　“老师，难道你觉得龙族比人族更加高级更加智慧吗？”铁木心不满地说道。他觉得人族才是最强大最高阶的，龙族——它们不是一直被人类屠杀的吗？

　　除了人之外，其它的种族都是“兽”。龙也是兽，只不过是更加强大的神兽。

　　“嗯。铁木心同学的这个问题很好。”羊小虎走到铁木心的课桌旁边，笑呵呵地看着他，说道：“我知道，不是只有铁木心同学一个人会有这样的想法。应该还有不少同学也有这样的想法——龙是动物，是禽兽。是可以被屠杀的。和其它的那些熊啊虎啊狮子啊或者其它的动物一样。是这样吗？”

　　众人皆笑。

　　确实，大家虽然觉得巨龙很强大。但是每个人都想着要把它们屠杀——你屠杀一个人类，你会心存愧疚。会有各种不适的生理或者心理反应。

　　但是你屠杀一条巨龙，那对他们来说将是一件光宗耀祖的事情。

　　等待你的是鲜花，是掌声，是说书人嘴里的故事，是吟游诗人笔下动人的诗篇——

　　“但是，我们不得不承认这样一个事实。龙族不仅仅在体型上比我们强横，威能上比我们强大，就是智商也不逊色于我们——它们的寿命极长，《龙族编年史》上面记载，一条高等巨龙的寿命在千年以上，低等巨龙的寿命也在五百年以上。而龙族之主龙王——据说它们可以和天地同寿，永生不朽。当然，这是指在它们没有遭遇什么天劫，没有人能够将它们杀死的情况下。”

　　“它们本身就具备着得天独厚的能力，上可腾空，下可入海。龙息一怒，毁灭千里。而且，在这漫长的时间里，它们还在不停地学习——千万不要小看龙族的学习能力。它们的学习能力极强，它们能够听懂人类的语言、读懂人类的文字。而且它们可以琴棋书画无所不通——据说当年龙族出了不少艺术方面的天才，它们的作品甚至让人类的一些大家自惭形秽。可惜那些作品都消失在历史的长河之中。”

　　“羊师——”楚浔打断了羊小虎的讲述，说道：“难道龙族用它们那巨大无比的龙爪来握毛笔吗？那得多大的毛笔才能够给它们写字？”

　　众人哈哈大笑起来。

　　“就是。巨龙要是写毛笔字的话，那得用一棵千年大树的树干来做毛笔吧？笔锋得用什么做呢？可真是愁人——不是，愁龙。”

　　“它们要是弹琴的话，会不会一爪子下去把那琴给拍成碎沫啊？琴弦得用手臂粗的钢丝才行——”

　　“那它画画不是更糟糕了？它一笔下去，什么纸能够承受得住这份重量？不小心打个喷嚏，地面都要被吹出一个大窟窿，作品也消失不久了——羊师，你说龙族天才的作品消失在历史长河中，这句话我不信。但是你要是说毁灭在它们的喷嚏或者龙息中，这我可是相信的——”

　　……

　　学生们在起哄。

　　李牧羊面带笑意，安静地听着大家讲话。在这样一个奇怪的专业里，在这样一个诡异的氛围下，他总有一种间谍卧底的即视感，好像自己的生命随时都有可能受威胁。

　　羊小虎的手掌轻轻地敲击桌面，等到大家安静下来后，表情凝重地说道：“所以，这是我要告诉你们的龙族第二个秘密——高等级龙族可以化形。”

　　“化成人形？”

　　“不错。”羊小虎点头，说道：“《龙的进化史》这本书里有过记载，说高等级龙族是可以幻化人形的。这也是我说它们超越人族的原因。它们不是兽族，超过人族。如果要给它们一个精准定位的话——我认为它们是神族。或者说是半神族。”

　　“神族？”众人大惊。

　　“难道不是吗？除了神，谁还能够像龙那样的强大？除了神，谁还能够上天入地御水龙息——它们所拥有的都是神族才能够拥有的能力和力量。仙人可以一剑摧城，高等级的龙族同样可以做到。仙人可以遨游星空，高等级的龙族也可以做到。仙人可以与天地同寿，高等级的人族也可以做到——这不是神族是什么？”

　　“羊师，你的意思是说——我们是在和仙人作战？”铁木心表情愕然。

　　羊师把龙族说得这么厉害这么强大，让他们这些屠龙系的学生怎么办？

　　“羊师有些言过其实吧？”楚津嘴角带着嘲讽的笑意，这货看谁都不顺眼——不，是看谁都是土鳖的模样。“如果真如羊师所说的那般，那些屠龙勇者屠杀的不就是神族吗？龙族是神族，那些屠杀神族的人族又是什么？”

　　“就是。我也觉得羊师过于夸大了龙族的能力。”李牧羊一脸认真地说道。这个时候他不得不站出来帮腔了。“这一次我要赞成楚浔同学。我个人觉得，龙族虽然厉害，但是只是强在它的体型巨大以及一些上天赋予它的能力——什么凌空啊，什么下海啊，什么龙息啊，都是因为它的体质过于惊人导致的。”

　　“龙族是低等种族，它们和羊师刚才所说的狮子啊老虎啊一样，是同等级别存在的。只不过它们的能力比狮子老虎更加强大一些而已。一头更加强大的狮子一头更加威猛的老虎，难道它们就不是狮子不是老虎了吗？”

　　“我们都听说过《武松打虎》的故事，我们也听过《狮子王辛巴》的故事，我们还听说过《东郭先生和狼》——当然，这个故事倒不是告诉我们狼多么的强大，而是说狼性多么的恶毒奸诈。我们也经常听说勇士屠龙的故事——但是，我从来没有听说过有人屠神的故事。”

　　“龙是可以屠杀的，《龙族编年史》上面有记载。就连我们学校后面的怒江都是由龙血染红，证明龙是有破绽的可以击杀的——这样的种族，怎么可能超越我们人族呢？怎么可能是无所不能的神族呢？”

　　“我坚信，在羊师的引领和传授下，只要我们刻苦勤奋，学得屠龙神技之时，定会屠得巨龙头颅，用它们的鲜血为怒江增彩——”

　　说出这番话的时候，李牧羊的胸口一阵阵的抽痛。

　　“好。”众人纷纷鼓掌。

　　“牧羊同学说得对——”

　　“牧羊的话深得我心。”

　　“岂能长它族志气，灭我们的威风？”

　　……

　　陆契机眼神冷洌地扫了李牧羊一眼，冷哼着说道：“贼喊抓贼。”


第141章 小虎很虎！

　　陆契机是屠龙专业里面的一个另类。

　　孤僻冷傲，言辞犀利。看起来跟谁都欠了她好几十枚金币不还的讨债模样。

　　就连紧随其后的楚浔都没有受到特殊的优待，和他说话的时候也仍然是冷冰冰的，没见着特别的给他一句软话一个笑脸。

　　当然，这也是大家心理平衡仍然愿意把她当作同学的原因——她不是只对自己一个人有意见她对谁都板着一张脸这是性格使然不是因为她认为自己是个混蛋。

　　你看，能够进星空学院的学生包容心就是这么强大。

　　平时上课的时候，陆契机很少说话。只是专注地听着老师的讲解或者同学们的争论。

　　但是今天这般旗帜鲜明的跳出来反对李牧羊，其实大家心里也是没有多少意外的。

　　谁都知道她最不喜欢的人就是李牧羊，两人好像一入学就发生了不少次的冲突。

　　这一段时间没有向他开炮已经让人觉得很诧异，现在表现出来才让所有人放心——陆契机果然还是陆契机。

　　羊小虎被自己的学生们质疑，脸色本来是不太好看的。

　　他可是星空名师啊，自己讲的话是经过无数资料的查询和无数时间考证的。你们这么当众反驳，是不是太不给我这个老师面子了？

　　虽然他这辈子被人反驳的次数也实在太多了些。

　　孔离和夏侯浅白两人把反驳他当成了家常便饭。

　　现在看到陆契机站出来反驳李牧羊，不，是支持自己的观点，不由得有些兴奋起来。

　　还是有学生愿意和自己站在一边的。吾道不孤。

　　他快步走到陆契机面前，笑呵呵地问道：“陆契机同学，你这句话是什么意思？”

　　“没什么意思。”陆契机说道。

　　“——”羊小虎脸上的笑容就减淡了好几分，鼓励着说道：“陆契机同学，有什么想法就坦白的说出来嘛。理越辩越明，话越说越清。不管是质疑老师论点的，还是支持老师观点的——老师都非常的欢迎。我是一个开明的老师，我愿意和我的学生一起探讨问题。”

　　“龙是神族，这一点儿毋庸置疑。”陆契机声音冷酷地说道：“低等龙族有着半神的能力，高阶龙族和神族无异。甚至比一些神族还要更加强大一些。”

　　羊小虎更加兴奋了，说道：“陆契机同学这么讲有什么论据吗？”

　　“《龙族编年史》上有记载龙族的百般神通和强大破坏力，这是普通的兽族可以相抗衡的吗？再强大的老虎能够一口吞掉一座城市？最厉害的狮子能够一爪拍碎巍峨高山？还有狼——那根本就是最下等的野兽，一只手指头都能够摁死的蝼蚁，也能够和龙族相提并论？”

　　羊小虎不停的点头，说道：“契机同学言之有理，言之有理——那你说的贼喊抓贼又是何解？”

　　“有些人故意贬低龙族，无视它们的危险和威胁性——到底有何居心？”陆契机眼神犀利地盯着李牧羊，问道。

　　李牧羊根本就无视陆契机，笑呵呵地看着铁木心，说道：“我相信铁木心同学并没有任何的恶意。他之所以贬低龙族，是因为他相信人族的强大。他相信人力胜天，强大的人族精英是可以屠龙的。屠龙，这是无数人心目中的理想，也是我儿时的梦想——大家只是希望理想不死，梦想不灭。我们仍然有一个屠龙的机会。是不是这样，铁木心同学？”

　　“正是这样。”铁木心粗声粗气地说道。他是典型的人族唯上论，在他的心目中，人族是最强大的，是最无敌的。这种观念和他来自大漠那种极其贫瘠又恶劣的生存环境有关系。在他认为，人族是没有什么事情不能够做到的。不管是龙族还是大自然，他们都可以将其战胜。如果龙族是神族，那么，数万年前那些屠龙的人族精英——他们都是什么人？

　　所以，在陆契机站出来反驳李牧羊，并且质疑那些贬低龙族的危险和威胁是何居心的时候，他的脸色就已经变得相当难堪了。

　　这不是故意和自己唱反调打擂台吗？

　　幸好李牧羊同学愿意站出来帮自己说话，他真是一个很好的人呢。

　　“我就是觉得人族是万能的，修为强大的人族是可以屠龙的。史书上面有记载，怒江的红色河水也可以证明。我没有任何的私心，就是说出了我自己的看法而已——”

　　铁木心用力地拍打着强壮的胸膛，盯着陆契机吼道：“我会有什么居心？我能有什么阴谋？难道我还是一条龙不成——你看看，我是不是龙？是不是龙？”

　　“白痴。”陆契机眼神冷洌地扫了铁木心一眼，语带嘲讽地说道。

　　面对这样的弱智对手，她连多说一句废话的心思都没有。

　　“你说什么？”铁木心目眦尽裂，长发披散，头上的星空袍嘶啦啦地作响。

　　他的身上黄气缭绕，就像是有什么东西被烤焦了一般。双手握拳，拳头上面闪烁着土黄色的光芒，引而不发，极度的危险。

　　士可杀，不可辱。大漠民族最是重视自己的智商建设问题。

　　谁敢骂他们是“白痴”，那就等于是当众往他们的脸上吐口水——不，比吐口水还要严重百倍千倍。

　　铁木心要和人拼命。

　　呛！

　　一剑惊虹闪烁，剑气凛冽磅礴。

　　楚浔拔剑而起，不知道什么时候竟然已经挡在了陆契机的身前，语气不善地说道：“铁木心，你被小人利用仍不自知，竟然敢对契机出手，你不是白痴是什么？——想要攻击契机，那就先过了我这一关吧。”

　　也不知道楚浔在哪里找来那么多的好剑，前段时间才送给了林沧海一把入了品级，现在又立即换来另一把。

　　“打就打，你以为我会怕你？”

　　“那就让我看看你们这些大漠蛮人有几分本事。”

　　大战一触即发！

　　羊小虎看看林沧海，发现对方笑眯眯地看着眼前发生的一切，并没有像上次那样出手劝阻的意思。

　　陆契机面无表情的坐在原地，一幅我和这件事情一点儿关系也没有的模样。

　　李牧羊倒是一脸紧张，满脸担忧地看着羊师，说道：“羊师，快劝劝，不能让他们欺负了铁木心同学——他又没做错什么。”

　　“——”羊小虎都快要哭了。我的大少爷啊，你就少说两句吧？都已经这样了，你还在往火里面浇油水——不怕烧着自己啊？

　　自己这是盼来一群什么样的好学生啊？

　　听了李牧羊的话，铁木心大为感动，心想，还是李牧羊够朋友够兄弟，这种时候还在担心自己被欺负。楚浔和陆契机其心可诛，竟然说自己被小人利用还不自知——谁是小人，现在一目了然。

　　铁木心出声喊道：“牧羊兄，你不要为我担心。这个小白脸想要吃掉我，我怕他没有长一幅好牙口——整天一幅耻高气扬的样子，把谁都不放在眼里。我早就看他不顺眼了，今天就让我好好的教训他们一番。让他们知道做人要低调。”

　　“既然木心同学这么说，那我也不知道说些什么了。”李牧羊叹息着说道。

　　羊小虎也轻轻地叹息，说道：“都住手吧。”

　　“羊师，你也看到了。楚浔欺人太甚。”

　　“羊师，今天这件事情你别管。我斩断他一条胳膊这件事情算完——”

　　“想要我一条胳膊，我就拧断你一颗脑袋——”

　　“癞蛤蟆打呵欠，好大的口气——”

　　“想打就打，别婆婆妈妈的废话——”

　　“你以为我不敢啊？来啊——”

　　铁木心动了。

　　身上的土黄色烟雾弥漫，将他的身体都给包裹进去了。

　　他拳头握着的黄色光芒越发的明亮，就像是一颗土黄色的宝石。

　　身体未动，周围的空气就已经抽紧，空间开始扭曲。

　　楚浔也动了。

　　他的长剑平举，白色锋芒如长蛇吐芯。剑尖直指铁木心的周身七十二要穴，无论对方从哪一个方向攻来，自己都能够迅速将其斩成碎片。

　　羊小虎在原地消失了。

　　他在铁木心的肩膀上拍了一记，铁木心聚集起来的劲气瞬间散掉，一屁股瘫倒在地上。

　　他的右手那么一伸，楚浔手里的长剑便到了他的手里。同时被他拿走的还有楚浔左手的剑鞘。

　　电光火石！

　　只是一眨眼的功夫！

　　不，你根本就来不及眨眼，你甚至感觉不到时间的流逝。

　　他消失，他又在原地出现。

　　在这个过程中，他已经做完了那么多的事情。

　　“我说——”羊小虎眨巴着那双三角眼，憨厚的胖脸相当无奈地说道：“你们得尊重我。”

　　空气凝固了。

　　表情石化了。

　　所有人都目瞪口呆，看着羊小虎久久说不出话来。

　　羊小虎，实在是太虎了。


第142章 解读龙语！

　　老虎不发威，你当我是小羊。

　　一直以来，羊小虎给人的印象总是腼腆、含蓄、低调、老好人。有点儿小羞涩、有点儿小孱弱，看起来就像是任何人都能够冲上去踩上几脚吐一口口水的受气包似的。

　　第一次见面，羊小虎就一直被孔离和夏候浅白这两位星空名师给欺负着。

　　他们三个人站在一起，就像是两位星空名师带着一个呆头呆脑的小跟班——虽然那个小跟班也和他们一样穿着星空学院老师特制的星云袍。

　　后来接触久了，发现是个人都想欺负他——因为他好欺负啊。

　　上课的时候很随和，学生们随意争吵。

　　下课的时候没威信，学生们对他也不甚恭敬。

　　今天就更加过份了，铁木心和楚浔课堂上要动手打架，羊小虎劝阻竟然喊着让老师走开——

　　忍无可忍，无须再忍。

　　羊小虎发威了。

　　他往铁木心肩膀上拍了一记，铁木心凝聚而来的那一身劲气就自然散开。他朝着楚浔伸了伸手，楚浔手里的宝剑就到了他的手里——形如鬼魅，让人震惊不已。

　　能够被星空学院录取，铁木心和楚浔的实力原本就相当的不弱。

　　可是，羊小虎就那样轻飘飘地解决掉了两个正要火拼的家伙——羊师这算是什么级别？

　　“羊师，你这是——”铁木心跌坐在地上，满脸吃惊地看着羊小虎。他的专注力一直放在楚浔身上，都没有搞清楚是怎么回事儿，自己聚集起来的“沙暴之力”就凭空消失了。

　　“羊师——”楚浔的身体连连后退。虽然他并没有摔倒，但是他手里的宝剑却落在了羊师的手里。这已经是他第二次失去宝剑了。

　　作为一名优秀的剑手，却连自己手里的宝剑都掌控不了，简直是平生最大的耻辱。

　　楚浔的脸色难堪之极，简直比摔倒在地的铁木心还要难受一些。

　　千度若有所思地看着羊小虎，刚才发生的这一幕并没有让她多么的意外。

　　陆契机仍然是那幅冷若冰霜的模样，就像是完全不在意身边到底发生了什么事情一般。

　　蔡葩眼睛放光，状若贪婪地盯着羊小虎审视。有这样的高手做老师，对他们这些学生来说是一大幸事。

　　林沧海笑呵呵地看着羊小虎，说道：“羊师修至枯荣境了吧？星空学院果然名不虚传。”

　　林沧海的感叹不是无的放矢。

　　神州浩大，有九国争锋，大漠草原绿州等地少数民族无数。子民亿兆，但是能够修行的只是占据着一个极其微小的部份。

　　就像是李牧羊和李思念兄妹俩人，如果李思念不是有老道士师父送了一本《破体术》并且帮她奠基，她怕是一生都只是一个普通人，无法跨进玄妙之门半步。

　　李牧羊就更不用说了，如果不是身体突然间开始变异，他就是一个彻头彻尾的病人，废物——连他身边那无数的普通人都不如。

　　有王室天贵、有豪门翘楚、有九国精英、有漠民和草原上的黑马，有名门大派中的俊杰——

　　这样算起来，修行者又不在少数。

　　但是能够修行至枯荣境的却是少之又少，堪称一代人杰。

　　譬如西风帝国的军方第一人陆行空，一代军神，战功彪炳，修为已至枯荣境。是整个西风帝国有数的高手。那是让无数人仰慕和仰望的对象，是无数精英想要超越的人物。

　　要是在九国之内，有这样的枯荣境高手出现，不是被恭请到皇宫之内做养尊处优高高在上的供奉，就是被派遣到重要城池或者边寨做领军将军或者行省总督。

　　可是，在这星空学院里面，一个普普通通的老师竟然就是枯荣境——至少林沧海是这么认为的。

　　这是多么骇人的一件事情啊？

　　李牧羊双眼圆睁，表情呆滞了半天，无比惊讶地说道：“羊师，你的实力通玄，实在是我生平所见过的当世第一高手。当真是真人不露相，露相非真人。羊师有此实力还如此低调，实在是我们这些学生学习的楷模。”

　　李牧羊想起“抱大腿”的事情，当时他觉得羊小虎这根大腿不够粗，没办法帮他保护好自己的家人。所以又当着羊师的面抱了孔离和夏候浅白两位老师的大腿——他担心这样会被羊小虎怀恨在心，把自己的名字记在随身携带的小本本上了。

　　“千万别招惹读书人。”李牧羊一直牢记着这句话。是谁说的来着？

　　羊小虎脸色赤红，不好意思地摆手，说道：“你们不要这样，不要这样——我就是一个普通人。是星空学院一块砖，哪里需要我，就往哪里搬。”

　　“羊师虚怀若谷高风亮节高人风范——”李牧羊再次称赞着说道。他想尽快消除羊师心中对自己的成见。他是一个没有实力没有后台还背负血海深仇——不对，是被那些背负着血海深仇的敌人追杀的倒霉鬼。他将胖子公输垣的那句话牢牢地记在心间：多抱大腿。

　　为了自己的家人，李牧羊愿意承受所有的委屈。

　　就算是有人攻击指责他不要脸，他也认了。

　　“现在是课堂时间，不得打架。”羊小虎走到楚浔面前，把手里的宝剑递了过去，说道：“你们当堂打架，是对我这个老师的不尊重。”

　　楚浔心情复杂地接过宝剑。

　　之前还非常喜欢的镶钻名剑，现在握起来却觉得有些烫手。

　　羊小虎又走过去把铁木心扶了起来，说道：“铁木心同学没事吧？”

　　“我没事。”铁木心满脸兴奋，大漠上的汉子就是喜欢强者。越强的人他们越是尊重喜欢。“羊师，没想到你这么厉害。平时看你软绵绵的，还以为你是——”

　　“以为我是手无缚鸡之力的教书匠？”羊小虎笑着问道。

　　“嘿嘿——”铁木心尴尬地笑着。

　　羊小虎拍拍他的肩膀，说道：“同窗之谊，可托生死。你们不要动不动就拔剑，不要动不动就要拼个你死我活。当真想要切磋比试，以后有的是机会——学院有演武馆，那里是可以公平决战的地方。打完之后输赢放到一边，大家以后还是好朋友。”

　　“还有星空战场，当然，我不建议大家去那里，那是立下生死约的地方——虽然那是学生的自由，学院不会阻拦反对。”

　　“星空学院就是一个微型的社会，外面有的情绪，星空学院也会有。外面有的爱恨情深，星空学院也会有。自由随性，发自本心。这是星空学院的办校宗旨。”

　　羊小虎抽出一本书籍出来，看着大家说道：“好了，说了太多的题外话。现在我们开始上课——大家把我刚才为你们准备的课本拿出来。”

　　每个学生面前都摆放着一本书籍，书皮上面用古朴的字迹写着《龙之语》三个大字。

　　每本书籍的字体一样，李牧羊认出这是羊小虎的字体。应该是他特别为每一个同学抄写了一份。

　　“这是我给大家抄写的《龙之语》。”羊小虎笑着说道。他举了举手里的一本颜色泛黄的羊皮卷，说道：“原本在我的手里。只有一本，没办法给每一位同学查看。”

　　“以我多年的研究经历来看，龙语是世界上最晦涩难懂也最难学习模仿的证言。”羊小虎一脸认真地说道。这个时候他又恢复了之前那种书呆子教书匠的模样。不过，再也没有学生敢轻视小觑他了。每个学生都精神抖擞地坐直身体，就连交头接耳的行为也消失了。

　　“它们的音调简单，有时候只是一个单音字。但是这些单音字却根据它的轻重、声音的大小、发音的长短等情况而有着不同的解读和不同的意思。”

　　“我来给大家举个例子。”羊小虎说道。他捏住鼻子，发了一个极其诡异的音调出来，说道：“你们知道这表示什么意思吧？”

　　“不知道。”众学生回答着说道。

　　“喜悦。”李牧羊脱口而出。就好像这两个字根本就不是从他嘴里发出来的一般。

　　“我就知道你们——”羊小虎笑着说道。这是他的惯例程序，因为这些初入星空的学生是不可能知道这些龙族语的意思。

　　问出那个问题之后，他连接下来的话都已经准备好了。

　　然后，他说话的声音戛然而止，满脸惊诧地看着李牧羊，说道：“李牧羊同学，你刚才——说什么？”

　　他听到了不一样的声音，听到了和那些“不知道”不一样的回答。

　　他听到有人说“喜悦”，那是李牧羊的声音。

　　虽然他说出那两个字的时候很短很急促，但是，他仍然听得清清楚楚。

　　因为太另类显眼了。

　　“我没说什么啊。”李牧羊强行保持着镇定，笑着说道。

　　他的心脏怦怦怦地跳的厉害，他知道，自己将遭遇一个巨大的危机。


第143章 苍生为王！

　　当有人向你提出一个问题时，你的大脑第一反应就是思考。这是人体的自然结构造成的。

　　有人思考过后发现没有答案，于是嘴巴顺便就说出“不知道”。

　　李牧羊在听到羊小虎的问题时，大脑同样在思考。

　　就连他自己也没想到的是，在他的记忆海深处竟然对这样的声音非常的熟悉，而他更是觉得这个音调发出来的声音实在是简单之极：喜悦。

　　那种声音代表着龙族的喜悦。

　　他这么想着的时候，嘴巴也随口说了出来。

　　“喜悦？”这是自我怀疑。

　　甚至在他自己都不确定这个答案是不是正确的时候。

　　“喜悦。”这是肯定。

　　即便是在他说出答案的时候，他都没办法清晰地确定那两个字就是他自己说出来的。

　　可是，他偏偏就说出来了。

　　偏偏就让羊小虎老师听到了。

　　一个初入星空的学生，怎么可能听懂那晦涩难明老师从来都没有教过的龙语？

　　李牧羊真想狠狠地抽自己几个耳光，你做什么不好？干什么非要去作死啊？

　　“不，我听你说了。你说喜悦——”羊小虎大步走到李牧羊面前，神情亢奋地说道：“李牧羊，你听得懂龙语？”

　　“我没有听懂。”李牧羊摇头说道：“我真的没说什么啊。”

　　“没有说什么吗？”羊小虎看向其它的学生，问道：“你们听到了吗？”

　　“我听到牧羊兄说了‘喜悦’二字。”铁木心是个憨厚朴实的好学生。他听到什么，就如实地向老师汇报了。

　　“我也听到了。”林沧海笑着说道。他侧身看着李牧羊，说道：“牧羊兄深藏不露，不愿意让我们知道你听懂龙语的秘密吗？”

　　“就是。我也听到了呢。”千度笑呵呵地看着李牧羊，说道：“牧羊同学，这不是一件值得骄傲的事情吗？何必隐藏？”

　　陆契机的脸上带着一抹嘲讽的笑意，出声说道：“有些东西是隐藏不住的。狐狸终究会露出自己的尾巴。”

　　听了千度林沧海他们的话，李牧羊有种想要和他们绝交的冲动。

　　本是同窗生，相煎何太急？

　　这是出风头的时候吗？

　　我是龙啊！

　　我他妈是条龙啊！

　　现在让你们知道我听得懂龙语，下次你们就会怀疑我是条龙——到时候你们所有人都要屠我，我还能不能活下去啊？

　　李牧羊一脸认真地看着羊小虎，说道：“羊师，你当真听到了我说喜悦吗？”

　　“是的。”羊小虎认真地点头，说道：“其它人都说不知道，只有你一个人回答说‘喜悦’。所以我听得特别清楚。”

　　李牧羊眨巴着天真无邪的大眼睛，出声问道：“那我回答对了吗？”

　　“回答正确。”羊小虎高兴地说道。“我刚才发出来的那个音调，确实是龙族表达喜悦之情时发出来的腔调——”

　　李牧羊激动地跳了起来，双手紧紧的抓住羊小虎的手臂，高兴地说道：“羊师，这么说，我已经能够听懂龙族语言了？我无师自通学会了龙族语？我怎么这么厉害？你说——我有没有可能是个天才？我是不是遗落在世间的绝世天才？”

　　羊小虎努力地安抚着李牧羊的情绪，说道：“李牧羊同学，你冷静——你冷静一点。你确实回答对了一个问题，但是龙族语晦涩难懂，深奥复杂。普通人没有十年八年的研究涉猎是很难完全听懂的——书海无崖，长路漫漫，你要学习的东西还很多很多。切记不可骄傲自满，免得自毁前程。”

　　“难道羊师觉得我不是天才？”

　　“你不是天才——也不能说不是。在龙语这一门功课当中，你表现的还是很优秀的。只要勤加学习，以后说不定能够成为这一领域的专家。至少比其它同学更有悟性一些。但是，只不过是回答对了一道问题而已，你的道路才刚刚开始。所以，以后继续努力，发挥你在这方面的特长——”

　　李牧羊满脸遗憾，声音带着股子浓浓的悲怆味道，说道：“我还以为我已经可以直接和龙族沟通，我能够听懂他们所有的语言了呢。羊师，要不你再考考我，你再发一个龙族的语音让我听听——”

　　羊小虎想了想，再次撮嘴发出一个更加诡异奇特的音调出来。

　　李牧羊一脸茫然，看着羊小虎问道：“羊师，这也是龙语吗？”

　　“自然是龙语。”羊小虎高兴地说道：“你刚才只是蒙对了而已，也有可能是我听错了——不过没关系。我会好好地教导你们，将我的一身所学毫无保留的传授给你们。只要你们愿意学习。”

　　李牧羊对着羊小虎深深鞠躬，说道：“谢谢羊师。”

　　羊小虎的手掌往下压了压，说道：“坐下吧。我们继续上课。”

　　“是。”李牧羊重新坐回自己的椅子上。

　　“奇迹”破灭，英雄不在，大家的视线又重新收了回去。

　　只有陆契机眼神犀利地盯着李牧羊，把他当作一个极端危险的人物。

　　“我竟然不是天才。”李牧羊对坐在隔壁的楚浔说道。

　　楚浔冷哼一声，说道：“你当然不是天才，你只不过是个废物而已。”

　　“你怎么能骂人呢？”李牧羊愤愤不平，心里却是乐开了花。

　　他就是要低调，就是要成为别人眼里的“废物”。这样自己才是最安全的。

　　“就是。”铁木心现在开始投桃报李的帮腔李牧羊，说道：“攻击别人之前，最好先看看自己是什么货色。”

　　“各位同学——”羊小虎的手指头轻轻敲击着桌面，说道：“你们要尊重我。”

　　于是，所有同学噤声。

　　课程结束，羊小虎把手里的课本合上，看着众人说道：“各位同学，课本你们可以拿回去学习研究，也可以仔细地回想一下今天的课程，练习一下正规标准的龙语发音——还有，课本最后有很长一段文字，那是我从《龙之语》原本上面抄录下来的。我自己也在研究阶段，暂时还不明白它们到底是什么意思。你们有兴趣也可以看看。不过不要冒进，学习要讲究循环渐进。”

　　洗过澡后，李牧羊取出那本《龙之语》认真地研读。

　　里面的大多数单音字他都认识，还有一些复杂繁琐的象形文字却看不明白。

　　他想起羊师说书页后面有很长一段他也看不明白的文字，于是便将课本翻到了最后一页。

　　就像是人们看到方块字时会自然读出来一般，李牧羊看到那些犹如蝌蚪一样的字符时也跟着读了出来。

　　他认识那些蝌蚪。

　　如果有人看到的话，一定会惊诧不已仿若见神。

　　因为李牧羊念出来的那古怪之极的腔调，正是龙族最纯正最高贵的龙语。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。云腾致雨，露结为霜。金生丽水，玉出昆冈。海咸河淡，鳞潜羽翔——”

　　李牧羊愣了一会儿，心想，这些字迹自己怎么会那么熟悉？就像是深深地烙印在脑海里面一般。

　　他看着纸张上的文字，接着读了下去：“龙师火帝，鸟官人皇。唯我龙族，与天同寿。唯我龙族，与地同疆。”

　　李牧羊的心情变得亢奋起来，读了这几个字之后就像是吃了什么灵丹仙果一般的让人精神抖擞。

　　龙族啊，多么强大的种族啊。

　　自己竟然就是它们中的一份子啊，虽然现在还没有完全得到它们的认可——至少已经得到了一部份的认可。

　　怒江。

　　在李牧羊的身后，在李牧羊没有注意到的地方。当它念起这段文字的时候，红色的江水起伏翻滚起来，就像是被一口大锅给烧至沸腾一般。

　　刚刚开始那滚水是微和的，是轻轻地荡漾着的。随着李牧羊音调的提高，那水开始变得不受控制起来。

　　原本怒江就很不平静，轰隆隆地江水就像是一条红色的巨龙向前冲锋猛进。

　　但是今天的怒江格外的狰狞，也格外的疯狂。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　惊涛拍岸，卷起千尺红浪。

　　水月幻镜之前，是红色怒江发狂发怒时的模样。

　　孔离表情凝重，说道：“怒江怒了。发生了什么事情？”

　　夏候浅白伸出手指，结出一道又一道的印结挥舞出去。

　　他长衫飞舞，面如冠玉，说道：“我用五鬼寻访诀试探过，怒江上面感受不到任何强者气息——”

　　星空学院的观星台塔楼顶端，不知何时出现一个身穿星空战袍的老者。

　　他看着眼前陷入咆哮状态的红色怒江，轻轻叹息着说道：“万年不息的仇怨，你们还不甘心吗？你们还妄想着有人能够替你们招魂吗？”

　　李牧羊的声音越来越大，也越发的代入了自己深沉的感情：“生而为龙，福泽万方。死而为神，德脉流长。”

　　“生而为龙，横扫乱邦。死而为神，神州永昌。”

　　“生而为龙，不负亿民。死而为神，苍生为王。”


第144章 鬼龙抬头！

　　李牧羊的声音起，怒江之水也跟着起。

　　李牧羊的声音落，怒江之水也跟着落。

　　风起云涌，红浪滔天。

　　在李牧羊的诵念之中，怒江之中开始出现一个巨大的旋涡。

　　无数的红色水流朝着旋涡处流敞堆积，然后瞬间失去了踪迹。

　　那旋涡越转越快，也越旋越大。朝着更加广阔的地方蔓延。

　　怒江江心，方圆数里出现一个近乎可以席卷一切的红色巨洞，巨洞之中传来一阵又一阵轰隆隆的声响。

　　随着李牧羊声音的加快，那轰隆隆的声音也跟着加快。

　　红色的巨洞之中冲出来一道巨大的水柱，不，看起来那巨柱的顶端更像是一颗红色的头颅。

　　只能够看到它一个大概的轮廓，但是一眼看过去，每个人的心中都会有这样的想法：这是一颗脑袋。

　　巨龙的脑袋。

　　你能够看到它的头顶，你能够看到它的耳朵，你能够看到它锋利的牙齿，你能够感受到它君临天下的神威——

　　“它不是别的神兽，它就是一条巨龙。”

　　你可以无比确定的对自己这么说道。

　　可是，你看不到它的眼睛。

　　它没有眼睛，它的脸颊也是模糊的。

　　这让它失去了生气，失去了活力。

　　却又让人觉得这样更加的霸气，而且它不似活物，充满了绝望的亡者气息。

　　龙头拼命地挣扎着，那根红色的光柱像是它修长的躯体疯狂的扭动，旋转，就像是正在腾飞九天的神龙。

　　嘶吼着，甚至还张开了那血色的大嘴——

　　吼——

　　巨龙嘶吼。

　　啪啪——

　　啪啪——

　　怒江应和。

　　这是巨浪掀到半空，然后又飞速降落的声音。

　　红色的水柱在旋转的时候，开始生出一道又一道细小的分流。

　　龙爪！

　　神龙之爪。

　　它的尾端在旋涡的下方拼命地摆动，轰隆隆地，搅动着水流沸腾如狂潮。

　　水月幻境之前，孔离的表情越发的凝重，说道：“那是什么？那是龙头——怒江之水什么时候可以幻化巨龙了？是不是有人在背地里搞鬼？”

　　“何人敢到星空学院来撒野？”夏候浅白的双手不停地挥舞，一次又一次地放出五鬼巡防诀出去打探信息勘测敌情。“能够做出这么大动静的，至少是枯荣上品的实力才行。如果是那些人出手，就算他们仅仅是放出一缕神识，也必然会露出破绽，我的五鬼早就把他们的真身给找出来了——再说，一个枯荣上品跑来搅弄怒江，招惹星空，这不是自寻死路吗？”

　　“那这是何故？”孔离也顾不上自己脑袋上那顶高大的帽子歪邪，指着水月幻境里面那个巨大的旋涡以及旋涡里面的红色龙头，说道：“这难道是自然景观不成？千百年来，何时见过这种景象？我遍览史书也没有看到过任何记载。”

　　“你才读过几本书？也好意思说自己遍览史书？”夏候浅白在忙活的时候还不忘打击自己的这个同伴，说道：“要是书呆子在这里，他说自己遍览史书我是没办法反驳的——对了，这种有关巨龙的事情，应该问书呆子才对吧？他不是负责那个什么屠龙系的吗？有龙头出现，是不是让他带着自己的学生过去屠一屠？”

　　“哼，书呆子看到这幅景象怕是早就吓得躲到被窝里面不敢出来见人了吧？屠龙？他是被龙屠吧？”

　　“两位师长——”书呆子穿过重重禁制，出现在水月幻境的洞口，脸红耳赤地说道：“我也是刚刚才听到动静，立即就赶到这里来了——我羊小虎岂是胆小怕事之人？两位师长休要羞辱我。”

　　“呵——”孔离撇了撇嘴，说道：“书呆子长脾气了。现在说他几句都不行了？我和夏候都做过你的老师，你不会是想动手殴打老师吧？”

　　“我早就知道书呆子对咱们俩不满了。”夏候浅白放走最后五鬼，手上结印的动作停止。他一脸倨傲的盯着羊小虎，冷笑着说道：“怎么？想要缪师不成？行，你要是有这等大逆不道的想法，那我也没什么好说的了。来，我就站在这里不动，你想打脸还是想往我身上吐口水都随意——”

　　“孔师——夏候师——”羊小虎一脸无辜的模样。这两个老师把欺负他当成家常便饭了，关键是他还不能有什么意见。不然的话，那就是不懂得尊师重道——

　　“好了好了。”孔离良心发现，终于准备放过他了。指着水月幻镜里面的红龙昂首场景，问道：“大家都知道你读书多，你给我们说说，现在是怎么回事儿？”

　　羊小虎很是认真地盯着那怒江中出现的奇景看了一会儿，沉沉地叹了口气。

　　“是不是很不妙？”

　　“这是场大劫难？”

　　羊小虎摇了摇头，说道：“我不知道。”

　　“——”

　　怒江沸腾，巨浪滔天。

　　这幅场景自然也惊醒了星空学院的学子们。有人站在院子里查看，有人跃到了屋顶看的更清楚一些。

　　更多的人朝着东边的红日崖聚集，那里是观看怒江美景最方便的地方。

　　“发生了什么事情？为什么怒江突然间发怒了？”

　　“说得跟怒江以前没有发怒过似的？怒江怒江，怒江不发怒还叫怒江吗？不过以前从来没有见过这样的奇观——”

　　“你们听到什么声音了吗？那个旋涡里面是什么？好像是有一头怪兽在里面搅弄风雨——”

　　……

　　学生们议论纷纷。

　　陆契机站在自己的院子里面，眼神冰冷地看着怒江之中的红色龙头。

　　楚浔推门而入，说道：“契机，你看到了吗？怒江怒了——是不是要发生什么事情？”

　　楚浔满脸的兴奋，星空学院里面发生这样的事情，让他们这些学生都非常的期待。学习生活终究是有些无聊的，他们也需要一些惊险刺激的事情来调剂一下生活。

　　“鬼龙抬头。”陆契机沉声说道。

　　“什么？”楚浔一脸的疑惑，然后又更加激动地问道：“什么叫做鬼龙抬头？”

　　“有人在祭祀它们。”陆契机脸上带着了然的神彩，说道：“想要召唤它们的魂魄，让它们破江而出。”


第145章 斩断龙脊！

　　冷月如钩，佳人如梦。

　　陆契机站在小院后墙的竹丛边沿，眼前便是波澜壮阔正在发生奇幻景象的红色怒江。一身星云袍的陆契机冷艳如天上的冷月，却又比那冷月要更加的耀眼和炽烈。

　　她的美是惊艳的、赤裸裸的，毫不掩饰夺人眼球的。

　　她的性格其实很不讨人喜欢，沉默寡言，拒人于千里之外。冷若千年寒冰，靠上去就要冻成冰雕一般。

　　但是，因为她这让人难以忽视的绝世容颜，你却总是没办法真正的讨厌她。

　　即使你嘴上说这个女人多么多么的讨厌多么多么的让人难以接受，但是当她突然间主动和你说上一句话或者对你绽放笑颜，你的心脏一下子就要被融化掉的感觉——你看看她谁都不喜欢却愿意主动和我说话主动对我微笑她是不是喜欢我她是不是对我有意思她是不是想泡我？

　　每个人都有追求独一无二的心理。

　　你希望自己成为别人心中的唯一，特别是希望自己成为那种绝世佳人或者美男子心中的唯一。

　　这是一个看脸的时代。

　　也不要心存侥幸，因为每一个时代都是看脸的时代。

　　楚浔痴痴看着陆契机的唯美侧影，出声问道：“祭祀什么？召唤谁的魂魄？谁在祭祀？谁在召唤别人的魂魄？还有你说的那什么鬼龙抬头是什么意思？”

　　陆契机沉默不语。

　　“契机，你是不是知道些什么？”

　　“是的。”陆契机点头说道。

　　“那到底发生了什么事情？”楚浔指着眼前的红色巨浪，出声说道：“难道传说是真的？这怒江当真是巨龙的鲜血染红？有人在召唤那些鬼龙的魂魄？召唤那些鬼龙的魂魄做什么？难道还有人可以将它们炼为已用不成？”

　　陆契机再次沉默。

　　“契机——”

　　“我什么都不能告诉你。”陆契机说道。

　　“——”

　　“说了你也不会信。”

　　“怎么可能？你告诉我，你说什么我都会信。契机，这么多年了，我是一个什么样的人你还不明白吗？我对你什么样，你还不了解吗？你想想，你说过的哪一句话我有过丝毫怀疑？”

　　“李牧羊是条龙。”陆契机说道。

　　楚浔愣了半天，然后哈哈大笑起来，笑得都直不起腰来，说道：“契机，你不要和我开玩笑好不好？这种玩笑真是——实在是太好笑了。李牧羊——那个白痴，他怎么可能是一条龙？有这样废物的龙吗？要是所有的龙都长成这样的话，我们也不用在星空学院苦修了，我一个人就能够屠尽龙族让它们灭族——”

　　楚浔觉得陆契机很可爱。

　　从来都不说笑话的人，突然间说起一句笑话简直是要笑死人了。这真是一个让人又怜又爱的女孩子啊。

　　陆契机面无表情，说道：“我说过——你不会信。”

　　楚浔好不容易止住笑声，看着陆契机说道：“契机，你对那个李牧羊真的很特别。以前你从来都没有认真地关注过哪个男生，就算是天都有名的几个年轻少年你也不屑一顾。我知道你的性格，也了解你的骄傲——可是，李牧羊到底是一个什么样的人？为什么你总是把视线放在他的身上？”

　　楚浔的脸色有些哀伤，说道：“你这样——我心里很难受。隐隐作痛，就像是有一根细针不停的在扎。不会致命，但是这种感受却让人难以忽略。如眼中沙，如鲠在喉。”

　　陆契机指了指怒江江面，说道：“鬼龙要抬头了。”

　　楚浔眼神哀伤，看着那道自从自己到来之后不曾转身看过一眼的身影再也说不出话来。

　　……

　　李牧羊并不清楚外面发生了什么事情。

　　他不知道怒江里面的巨大动静，他也不知道因为怒江发怒而惊动了整个星空学院的学生以及那些所有的教职人员。

　　他完全被眼前的龙文所吸引，他的嘴巴里面不断地发种那种古怪晦涩如果没有刻苦的学习和时常的练习普通人甚至根本就发不出音调的声音。

　　他的情绪时而亢奋，为了龙族的强大和德操。

　　时而哀伤，为了那些龙族强者的逝去表示祭奠。

　　他的情感就是龙的情感，龙的情感就是他此时的情绪。

　　此时此刻的李牧羊就是一条龙，是龙族的一份子。

　　他所诵吟的是龙族的祭祀文，他所祭奠的是他的战友，是和他并肩作战过的兄弟——

　　手中的龙文接近尾声，祭祀将近高潮。

　　吼——

　　那怒江之中的红色巨龙一次又一次的挣扎，一次又一次的咆哮。

　　那红色的旋涡越来越大，那红色的龙头也越来越清晰形象。

　　它的五官轮廓更加清晰，它的威严也更加浓重。

　　巨龙一怒，天地失色。

　　“《祭龙文》。”观星台楼顶上面的白衣老者眼神越发的深邃，比那怒江之中的红色旋涡还要更加的让人难以勘测到底。“竟然还有人能够吟诵这《祭龙文》——沉寂千年的怒江沸腾咆哮，那死去万年的巨龙魂魄蠢蠢欲动想要破江而出——数万年前，无数星空强者同时施力在这怒江之上布下十二道禁制，竟然也压制不住你们了吗？”

　　“可惜。”老者轻轻的叹息。“不能让你们出来，怒江才是你们最好的归宿。”

　　他伸出了自己的右手，那只枯瘦如柴一直隐藏在白色战袍里面的右手。

　　轻飘飘的，看起来就像是想要伸手抓起一搂清风。

　　当他的手掌伸出来时，怒江之上的天空上面竟然同时出现了一道巨大的，几乎笼罩整个怒江的虚幻手掌。

　　那道手掌横亘在星空，被起伏翻滚的无数星云所笼罩。

　　肉眼几乎难以看见。

　　他的手掌压在上面的时候，奇迹般的，之前还风高浪急红潮汹涌的怒江竟然缓缓地平息下来。

　　流水潺潺，浪涛消散。

　　怒江不再愤怒，就像是一个听话的小媳妇。

　　那红色的旋涡在慢慢的愈合，巨龙的头颅被狭窄的空间所挤压，很快就要被那涌现过来的江水给淹灭，然后和往常一样，再一次沉入江底。

　　千年万年，难以安息。

　　红色的巨龙感觉到了威胁，它看了一眼头顶的那只巨掌之后，更加用力的挣扎，更加疯狂的咆哮和——冲击。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　一次又一次。

　　它用自己的巨头头颅作武器。

　　它要冲破那红色的旋涡，冲破那囚禁它们万年的禁制。

　　砰——

　　怒江再一次翻滚起来，水浪再一次掀起千百丈。

　　“不听警告，断你龙脊。”观星观上的老者轻轻叹息。

　　他平举的手掌突然间翻倒坚起，然后巨掌如巨剑，迅疾无比地朝着怒江斩了下去。

　　只见一道白光闪烁，整片星空都照得亮如昼日。

　　轰——

　　怒江之水断成两截。

　　前面的水已经远去，后面的水却难以追随。

　　在红色的巨江之上，出现了一道白色的缝隙。

　　那是剑气所至，形成了一道难以逾越的气墙。滔滔江水也难以冲跨逾越。

　　吼——

　　红色巨龙惨嚎一声，龙头迅速地朝着那无底的旋涡坠落下去。

　　它巨大的红色身体，从龙脊位置也被斩成了两截。


第146章 怒江不怒！

　　李牧羊没招谁惹谁的在吟诵着龙语。

　　却没想到危险突至，胸口部位猝然间生出剧烈的疼痛感觉，让他的身体踉跄后退，嘴里发出闷哼的声音。

　　“啊——”

　　他的身体靠在床上，手里的那本《龙之语》却掉落在地上。

　　感觉到嘴巴里有些咸甜，伸手抚摸了一下嘴角，发现手指上沾着鲜红的血水。

　　“刚才那是走火入魔了？”李牧羊心有余悸的想道。难怪羊师提醒他们不要贪功冒进，要循环渐进的学习。看来这龙语确实高深莫测，不是一时半会儿就可以完全掌握的。

　　李牧羊坐在床上，大口大口的喘息着。

　　等待胸口那股痛感消失，以及内心的悸动平息。

　　可是，不知道怎么回事儿。李牧羊有一种很悲伤的感觉。

　　好像有人刚刚把他欺负凌辱了一番，他却没有能力做出任何反抗反击——在他的身体变异以前经常会生出这种感觉。觉得这个世界太黑暗了，每个人都在针对自己，所有人都有可能是自己的敌人。

　　感觉到胸口舒服一些，李牧羊从地上捡起那本《龙之语》，重新翻到他刚才吟诵的那一页，心想，这应该属于一篇祭祀文，祭祀的是那些死去的龙族强者。顺便还有召唤魂魄让它们获得安息的意思。

　　可是，为什么自己的情绪会这么悲伤呢？

　　因为自己身体里面的那头巨龙而让自己感同身受？或者说是羊师提过的龙王的眼泪——

　　李牧羊这段时间很烦恼。

　　在他不知道龙王的眼泪这种宝贝之前，他单纯的以为自己体内隐藏着一条巨龙。除此之外，他没办法解释自己身体的变异情况。

　　但是，当羊师向他们讲述过龙王的眼泪之后，他又开始怀疑自己的体内是不是藏着那滴龙王的眼泪——毕竟，龙王的眼泪也可以解释这种变异情况。

　　作为天秤座的李牧羊特别讨厌这种双选题，每个问题只有一个答案不是更有利于世界和平吗？

　　不过，李牧羊很是喜欢这本《龙之语》。心想，这是一本好书。可以快速地提高龙语水平。如果每天像今天这般吟诵一遍的话，自己很快就会成为龙语这一领域的顶级专家——现在应该已经是了吧？

　　羊师说过，这一篇龙文就连他自己都看不明白是什么意思，只能够原文抄录。而自己却没有任何障碍的念出来了，证明自己比羊师还要厉害一些。

　　“羊师那么厉害的人，竟然也被自己给比了下去——哈哈哈——”李牧羊站在那里傻乐个不停。心想，难怪以前张晨李乐王小鹏蔡照吴漫赵小狗等等这些人都喜欢欺负自己，这种把别人踩在脚下的感觉真是太好了。

　　当然，以前李牧羊同学总是被人踩在脚下的那一方。

　　这么想着，李牧羊就准备更加努力一些。

　　他摊开《龙之语》这本书籍，准备把它刚才吟诵的那一篇祭祀文再读一遍。

　　反正闲着也是闲着，不如多读一些书，这样才能够对得起远在江南的父母——

　　他刚刚念出第一句话，平息的怒江就再一次沸腾起来。

　　砰砰砰——

　　外面有人敲门。

　　李牧羊用丝帕擦拭了嘴巴，赶紧走到院子里开门。

　　一边开门，一边出声喊道：“谁啊？”

　　“是我。”林沧海的声音传了过来，问道：“牧羊兄长，你没事吧？”

　　“没事啊。”李牧羊拉开木门，问道：“出了什么事情吗？”

　　“准备拉你一起看热闹呢。”林沧海出声说道。“刚才那场怒江之怒你看到了吧？”

　　“怒江之怒？”李牧羊一脸茫然，问道：“怒江怎么怒了？”

　　“你竟然不知道？”林沧海满脸惊诧的看着李牧羊，说道：“外面发生那么大的动静，整个学校都被惊动了。你竟然不知道？”

　　千度也从自己的小院出来，看来是准备来看望李牧羊的。

　　看到林沧海和李牧羊站在小院门口，声音清脆甜美，问道：“你们俩站在这里说什么呢？”

　　林沧海转身看向千度，弯腰施礼，说道：“千度姐姐——我来找牧羊兄，想和他一起欣赏这怒江愤怒的奇异壮丽景观。没想到牧羊兄根本就不知道发生了什么事情——”

　　千度看向李牧羊，脸上也是一幅难以理解的模样，说道：“牧羊同学，刚才怒江里面的奇幻美景，你一点儿也没有察觉吗？”

　　“啊？我不知道啊——”在没搞清楚事情真相之前，李牧羊决定装懵作傻到底。“吃过晚饭后，我便躺在床上看书。看着看着就睡着了——怎么了？外面到底发生了什么事情？怒江怎么了？”

　　千度看了一眼李牧羊手里握着的那本《龙之语》，笑着说道：“看来牧羊同学很用功呢。”

　　“哎呀——”林沧海替李牧羊惋惜不已，说道：“牧羊兄，这简直是平生罕见的奇观啊。刚才怒江彻底的发疯了，江水翻滚，红浪滔天，江心中间出现一巨大的旋涡，旋涡里面有一状若巨龙头颅的怪物——那只红色龙头几次三番的想要冲破旋涡突围而出——这场景即奇幻，又壮观。你竟然错了过去，可惜啊，可叹啊。”

　　“竟然有红色的巨龙头颅？”李牧羊出声问道。

　　李牧羊同学现在很敏感，只要是和龙有关系的字眼他都特别的关注。听到林沧海说起怒江之中出现巨龙头颅的时候，他的心脏就高高地提了起来。生怕这件事情和自己牵扯上什么关系。

　　天地良心，他一直窝在屋子里面读书，连院门都没有出过——

　　千度也笑着点头，说道：“确实是千年难遇的奇景呢。怒江虽然名为怒江，也时时发怒，但是像今天这般浪高千丈出现巨龙头颅的场景却从来都没有发生过——”

　　“真是遗憾之至。”李牧羊“痛心”不已。他满脸后悔的模样，问道：“现在还能够看到吗？”

　　“应该没有结束。如果运气好的话，或许还能够看到这等奇观——”林沧海满脸激动地说道：“我之所以赶过来，正是想要和牧羊兄一起欣赏此景。毕竟，牧羊兄的这幢小院位置更佳，我那边有嶙峋怪石遮掩一半的视线，视野不够开阔，终究让人有所遗憾——”

　　“我也正有此意。”千度说道。

　　“快请进。”李牧羊邀请林沧海和千度进院。

　　三人直奔后院，将眼前的红色江面尽收眼底。

　　一直等到冷月消失，晨露悄起，怒江却再也没有发怒了。

　　三人都懊恼不已，责怪怒江不给面子没有再怒上一怒。


第147章 宋家玉树！

　　林沧海对着李牧羊道歉，说道：“牧羊兄，实在是不好意思。没想到怒江不怒，累你白等——”

　　李牧羊是被自己喊起来的，却没看到想给他看的风景，这让林沧海心里充满了愧疚。

　　“这有什么？”李牧羊笑着摆手，说道：“能够和两位共赏怒江夜景，就算是怒江不怒，也同样心旷神怡，心情愉悦。”

　　“如此便好。”林沧海看向李牧羊和千度，说道：“夜深了，两位早些休息吧。我也乏了，回去休息。明天还有早课呢。”

　　“早些歇息。”李牧羊笑着说道。

　　送走了林沧海，千度也向李牧羊告辞，说道：“牧羊同学，早些休息哦。晚安。”

　　“千度同学，晚安。”李牧羊笑着说道。

　　千度看向李牧羊手里握着的那本《龙之语》，笑着问道：“牧羊同学，这本书都能看得懂吗？”

　　“看不懂。”李牧羊摇头，说道：“实在是太难了，看起来就像是看天书一样。所以，没一会儿就睡着了，还错过了怒江中的奇丽景观，遗憾啊。早知道就不看了。”

　　千度笑笑，说道：“我相信牧羊同学在龙语上面的天赋，只要你坚持下去，一定能够取得非凡的成就——那么，晚安吧。”

　　“晚安。”李牧羊笑着说道。

　　千度摆了摆手，转身迈着轻快的步伐朝着自己的小院走去。它的小院在最西边，中间隔着蔡葩、林沧海和铁木心几人的小院。不过，每一幢小院都是紧挨着的，走起来几步就到了。

　　等到把两位同学送走，李牧羊把院门关闭，插上门栓，心脏这才砰砰砰地跳的厉害，有种心有余悸的感觉。

　　他的直觉告诉自己，怒江之怒和他的吟诵的那一篇祭祀文有关系。

　　虽然他很希望自己的直觉是错误的。

　　因为那篇祭祀文，怒江竟然有了那么大的反应？

　　红浪滔天，巨龙显现，这到底代表着什么意思？

　　是不是说，只要自己继续吟诵下去，就能够召唤那些巨龙的魂魄，让它们为自己所用——

　　想起来还蛮刺激的。

　　如果自己有几头巨龙做下属，那天下之大，哪里不能去得？天都崔家，他们又能奈我何？

　　不过，李牧羊也能够预料到这种事情的危险。

　　刚才林沧海和千度说过，这一次的怒江异象惊动了整个星空学院的生员，那些修为境界更加高深的老师甚至院长级的人物应该感受的更加清晰深刻。

　　“他们有没有发现自己的存在？”

　　“他们知不知道——怒江发怒是因为自己的暗中操纵？”

　　想到自己竟然可以操纵怒江，召唤龙魂，李牧羊就有种心跳加速热血沸腾的感觉。

　　谁能够想到，江南城有名的废物少年李牧羊也有这么一天，简直是光宗耀祖啊——老李家什么时候出过这样的英雄人物？

　　莫欺少年穷！

　　当然，这样的事情只能够极端保密，不能够为外人道出。就算是自己的家人也不行。

　　不然的话，给自己和他们招惹来的只有杀身之祸。

　　要是让他们知道自己是一头巨龙，他们在屠戮自己的时候，难道还会放过自己的家人不成？谁知道自己的家人是不是龙呢？

　　李牧羊的心里有着各种各样的担忧。

　　天色尚早，晨曦初现，李牧羊就起床了。

　　他按照自己制定的训练计划练习了半个时辰的《破体术》，又写了半个时辰的毛笔字。

　　写了个澡，换上一身干净衣服，又取出那本放在枕头下面的《龙之语》轻轻的抚摸着。

　　按照他之前的想法，是每天清晨大声吟诵一番的。但是出了昨天晚上的事情之后，无论如何他是不敢再随便朗读的。

　　“我读最后那篇《祭龙文》的时候，怒江才会变得愤怒起来——我读其它的龙文应该没有什么变化吧？”

　　李牧羊这样想着，决定立即就去做一个小小的试验。

　　躲避在院子里面试验，总比当众在人前曝光要好上太多吧？

　　于是，李牧羊便握着那本《龙之语》来到了屋子后院。

　　他看了一眼在晨光下褐红色的怒江，这个时候的怒江波涛起伏，就像是在轻轻地唱着摇篮曲入梦。

　　李牧羊吞咽了一口口水，然后翻开了《龙之语》的第一页，对着怒江念出第一个音调。

　　喜悦！

　　这是羊师之前在课堂上说起，李牧羊不小心回答正确的那个音调。

　　古怪晦涩的音调从李牧羊的嘴巴里面出来，怒江仍然宁静如初，看起来没有任何变化。

　　李牧羊心情稍微轻松许多，再次试探着读出两个音调后，怒江仍然没有发怒。

　　李牧羊便明白了，除了那篇《祭龙文》，其它时候自己读龙语都是不受影响的。不会掀起怒江，也不会召唤巨龙——

　　想想还有点儿小失落。

　　李牧羊除了主修羊小虎的屠龙专业，还抱了孔离和夏候浅白的大腿——不，还辅修了孔离和夏侯浅白主持的佛道法道术两门功课。

　　他为了解决自己面临的危险，保障家人的安全，提出自己要佛道双修，当时还被孔离和夏候浅白批评，说没有人能够佛道双修，那样做更有可能会颗粒无收——

　　李牧羊说过他会来，他就一定要过来。

　　倒不是为了证明什么，或者用事实给予孔离和夏候浅白一个巨大的反击，他怕自己言而无信惹怒了这两位星空名师，致使他们不愿意再出手保护自己的家人。

　　李牧羊现在最担心的是两件事情：第一，远在江南的家人安全。第二，自己身体里面的巨龙被人发现。

　　李牧羊拿到课表，夏侯浅白下午要在云卷云舒阁讲解《清心咒》，于是便早早地跑到聚云厅占据了一个位置。

　　神州大陆，佛门以天音寺为正宗，道家以龙虎山为牛耳，这两个宗派声势浩大，强者如云，门下弟子达百万之巨。

　　这两个门派的弟子遍布神州，雄居九国，每个国家的佛门大师或者道家天师都是一国之中极具影响力的人物，甚至能够决定王室兴衰以及继承人的更替。

　　当然，大多数时候他们都是保持中立之姿，并不过问这些世俗之事。

　　至少他们是这么说的。

　　佛道争锋，这是千百年来都难以解决的难题。时而佛门占据绝对优势，时而道家得到各国王室的大力扶持。

　　现在神州变成了佛道鼎立的姿态，和这两个宗派产生的无数强者竭尽全力努力打拼是分不开的。

　　无论是天音寺里面的一句禅机，还是龙虎山里面的一句谒语，都会引来神州大地无数人的研究解读。

　　于平地处起惊雷，可一言定乾坤，说的这是这样的庞然大物。

　　夏侯浅白的学生不少，还有好几位容貌靓丽的女弟子。李牧羊过来时，云卷云舒阁已经聚集了数十名学生。

　　这些学生环坐在云卷云舒阁的中间部位，每人占据一个不大不小的木几。李牧羊也走到角落位置，盘腿坐在地上，占据着一个小几。

　　看到身边不远处一个面如冠玉风姿卓绝的白衣少年一直在打量自己，这是李牧羊生平所见最漂亮的美男子，之一。

　　崔照人好看，解无忧也好看。包括那个燕相马——他也不难看。

　　因为他的风采仪表，李牧羊对他好感大增。

　　主动对着他拱了拱手，笑着说道：“在下李牧羊，还请多多关照。”

　　“李牧羊？”白衣少年的脸色变得更加冰冷。

　　“是啊。请问兄台如何称呼？”李牧羊将白衣少年的表情变化收在眼底，心里简直觉得自己比窦娥还要委屈。自己一心想要和每一位同学搞好关系，怎么所有人都要跟自己过不去呢？

　　陆契机那个疯女人就不说了，楚浔那个小白脸也不说了——还有面前这个小白脸又是怎么回事儿？

　　自己不过是报出一个名字而已，他就露出这幅嫌弃的模样？

　　“宋停云。”剑眉少年冷声说道。

　　“宋停云？”李牧羊凝神静气的想了又想，再三确定自己并不认识这个少年，甚至连见都没有见过。

　　那样的话，他的心中就更加疑惑了。既然我们不曾见面，更谈不上认识，你为什么要用这样的眼神看我？就像是我抢了你女人一般不共戴天的模样。

　　还是说，我的名字取得不好，别人一听到这个名字就想冲上来把自己饱揍一顿？

　　宋停云并不答话，只是眼神冰冷的在李牧羊的脸上身上扫来扫去，好像这小子脸上身上藏着什么不可告人的秘密似的。

　　李牧羊开始紧张了，心想，这小子不会也知道了自己是条龙的事情吧？

　　他的手心开始冒汗，算计着杀人灭口的可能性以及如何脱身避开星空学院追责的办法——

　　“我们认识？”李牧羊故作镇静，笑呵呵地问道。在没搞清楚事情原委之前，他还需要态度和蔼的多套一些话才行。

　　“不认识。”

　　“可有冤仇？”

　　“无怨无仇。”


第148章 清心现形！

　　“既然这样，停云兄为何用这样的态度对我？”李牧羊眼神怪异地看着宋停云，出声问道。

　　世界上没有无怨无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　他实在想不明白，宋停云第一次和自己见面——如果不是自己主动打招，他甚至都不知道自己是谁。

　　怎么就成了仇敌呢？

　　温暧阳光的照耀下，宋停云肤白如雪，光艳照人。

　　在这个班级里面，还有不少资质容貌相当不错的女学生。可是，当她们和宋停云处在同一个空间里面，竟然显得有些黯然失色。她们都成了绿叶，宋停云才是这个班级里面的一朵红花。

　　李牧羊决定不再喜欢他了。

　　因为他的存在会威胁自己星空学院第一美男子的称号。

　　在李牧羊第一次穿上星空学院提供的星云袍之后，他就情不自禁的给自己一个这样的封号。

　　“我用什么样的态度对待你了？”宋停云剑眉挑起，面无表情地说道。

　　“你不喜欢我。”

　　“难道每个人见到你都要喜欢你吗？”宋停云差点儿被这个蠢货给逗乐了，这就是在江南城的时候和崔小心关系“密切”的男人，看起来也不过如此吗？“你以为你是谁？是帝国偶像？是星空强者？还是马戏团的小丑？”

　　李牧羊笑笑，说道：“你对我有敌意。我只是想搞清楚这敌意的由来而已，毕竟，我无恶心，也无恶意，主动打招呼是想多交一个朋友来着——”

　　“我不随便和人做朋友。”宋停云冷笑说道。

　　“我也是。”李牧羊也跟着冷笑。有什么了不起的？就跟谁不会冷笑似的。

　　话不投机半句多。

　　李牧羊的热脸上贴上了宋停云的冷屁股，直接影响了他好好学习的心情。

　　夏侯浅白宽袍大衣，风度翩翩的走了进来。

　　不知道是不是想给下面的生员一个下马威，还是这人本来就喜欢张扬炫耀。他用得是道家绝学“缩地成寸”，原本看不到影子，突然间就一脚踏入了这云卷云舒阁。

　　“果然是星空名师的风采，是我等学习努力的楷模——”

　　“夏侯师是星空第一美男子，学识仪表让人心折——”

　　“夏侯师真是好俊美啊——星空学院应该不禁止师生恋吧？”

　　……

　　夏侯浅白扫视全场，看到坐在角落里面的李牧羊时，对着他微微点头示意，出声说道：“今天我们来学习《清心咒》。你们在进入星空学院的时候，经历过酒色财气四关的考核。为什么星空学院会有这样一场考核呢？其实并不是为了考核你们的努力，也不是考验你们的心性。而是让你们对自己有一个认知——让你们心里清楚，你们自己缺少什么。你们的软肋在哪里，你们有什么地方需要提高或者有什么欲望需要克服的地方。”

　　“三千大道，道道不可人言。真正的大道，只可意会，不可言传。需要你们自己去学习，去感悟，然后化为已有，一夕破碎虚空，成就星空强者。你们现在所在的地方是星空学院，你们称我为星空名师——但是，不管是我还是星空学院，我们都不会告诉你们什么是道理。我们只会传授你们寻找道理的方法，你们可以按图索骥，也可以有更合适更灵活的方式去探索——我知道，你们这些人里面有王室贵族，有名门大派的弟子，也有巨贾豪门的公子，每个人都有自己独特的修行方式。无论选择哪一种修行方式，这都是你们的自由。”

　　“星空学院之所以能够成为星空学院，就是因为它能够海纳百川。你们可以坚持以前的自己、你们可以融合百家之长，你们也可以在星空学院读书赏月画画种田——无论你们想做什么，只要是你们感兴趣的都可以去。学院对你们没有任何要求。有人从书中找出十万法诀，有人在月中悟出人生真谛，有人画画画成星空强者，有人种田也种出一片独特的天地——”

　　“唯一一点要提醒的是，你们要对自己的人生负责。”夏侯浅白脸色严峻地说道。他的视线穿过人群，说道：“有人主修道法，有人想要佛道双修，还有人想要更多的东西——所以，我觉得我有责任也有必要先给你们上一课。所以，这一课我们讲《清心咒》。”

　　李牧羊脸色微红，知道夏候浅白是在旁敲侧击的责怪自己心思杂乱，欲念大多。这样难成大器，不如先用《清心咒》帮自己清清心。

　　李牧羊心想这样也好，先把《清心咒》给学来再说。

　　母亲罗琦经常对他说这样一句话：艺多不压身。

　　李牧羊认真地核算过，自己其实懂得的东西并不多。在这强者如云的星空学院里面，自己的实力应该很难排上前十吧？

　　再说，之前还接受了楚浔的挑战，也不知道他还记不记得——反正时间快要到了。到时候要是自己打不过他，是不是太丢脸了？

　　自己可是能够挑动怒江情绪的强人，强人都是有强者尊严的。

　　夏侯浅白的身体凌空飘起，身体缓缓下蹲，双腿盘起，腰背挺直，呈现一个道家打坐的姿态。

　　他的双眼紧闭，双手合十，嘴里念念有词。

　　“老君曰：大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静；男清女浊，男动女静；降本流末，而生万物。清者，浊之源，动者，静之基；人能常清静，天地悉皆归——”

　　听到此咒，李牧羊没有觉得清心，反而觉得无比的烦躁起来。

　　就像是有一万只苍蝇在自己的耳朵边嗡嗡，实在是让人不堪承受，痛苦之极。

　　“夫人神好清，而心扰之；人心好静，而欲牵之。常能遣其欲，而心自静；澄其心，而神自清；自然六欲不生，三毒消灭。所以不能者，为心未澄，欲未遣也；能遣之者：内观其心，心无其心；外观其形，形无其形——”

　　李牧羊的拳头握紧又松开，手掌抓在面前的石几之上，石几上面出现道道清晰的刻痕。

　　他的表情狰狞，满头汗水，眼睛一片血红。

　　他有种强烈的破坏欲望，想要把这眼前的一切全部毁灭。

　　宋停云察觉到了一股强烈的危险气息，侧身看了过来，不由得被这一幕给震惊了。

　　这个家伙——他想要杀人？


第149章 疑点重重！

　　戾气太重，杀气愈浓。

　　随着夏候浅白的吟诵，李牧羊的情绪越来越激烈，人也越来越暴躁。

　　就好像这《清心咒》不为清心，而为激发人体内的邪恶欲望似的。

　　李牧羊的内心深处恨极了《清心咒》。

　　这种仇恨在他看来莫名其妙，却又是那么的理所当然。

　　就像这《清心咒》曾经伤害过他把他给怎么着了一般。

　　李牧羊清楚的知道这种情绪不好，他更加清楚的知道，自己的反应和其它人是那么的格格不入。

　　“这有可能会被人看出端倪——甚至被他们发现自己是一条龙——”李牧羊在心里想着。

　　可是，他根本就控制不住。

　　从灵魂本源处散发出来的力量太过强大，让他的身体根本就不受自己思绪的控制。

　　咯咯咯——

　　青石桌面被他抓出一道又一道的裂痕，它的手爪就像是钢铸铁打，坚硬无比。

　　那被抓破的桌面看起来狰狞恐怖，散发出来的声音极其刺耳。

　　“李牧羊——”宋停云出声喝道。“你想干什么？休要对夏候师无礼——”

　　宋停云并不知道李牧羊现在是一个什么样的状态，只是以为李牧羊是在刻意针对夏候浅白的授课——当然，他也希望是这样。作为夏候浅白的弟子，自然是要为先生出头。

　　听到宋停云的这一声吆喝，那些原本已经听了《清心咒》进入入境状态的学生纷纷睁开眼睛，朝着发声之人看了过去。

　　然后，他们又顺着宋停云的视线看到了正欲发疯的李牧羊。

　　“那位同学他怎么了？看起来很是愤怒的模样——”

　　“清心咒难以清心，定是妖魔附体——”

　　“这怎么可能？星空学院怎么会招收一个妖魔学生进来？你当学院的老师都是白痴不成？”

　　……

　　闭眼诵咒的夏候浅白也感觉到了李牧羊的暴戾情绪，以及他散发出来的强大杀气——那杀气不是针对别人，正是诵咒的自己。

　　夏侯浅白皱了皱眉，更加急骤的念起咒来。

　　“众生所以不得真道者，为有妄心；既有妄心，即惊其神；既惊其神，即著万物；既著万物，即生贪求；既生贪求，即是烦恼；烦恼妄想，忧苦身心；便遭浊辱，流浪生死；常沉苦海，永失真道。”

　　《清心咒》是为清心所用，是清心静欲的无上法诀。夏候浅白对道家的《清心咒》有绝对的信心，别说是一个刚刚入学的新生，就是成名百年的杀人魔头或者凶狠残酷的牲口野兽，在听闻经咒时都会心态平和，血性减退，杀心消散。

　　他要在所有弟子的面前证明《清心咒》的无上威力，要让他们知道——我动动嘴就能够平息干戈。

　　李牧羊不堪其痛苦，嘴唇干裂，瞳孔布满血丝。

　　他的双手撑在青石桌面之上，双手用力的抓着桌面，手背上的青筋根根跳起。

　　他的额头大汗淋漓，身上的衣服早已经被汗水浸湿。

　　身体四周白雾缭绕，那是身体过热蒸发汗水而散发出来的热气。

　　忍耐！

　　强行忍耐！

　　因为李牧羊的双手抓住青石桌面，所以那桌面便成了排解和传导其体内气机的唯一途径。

　　青石桌面难以承受这巨大的冲击之力，平滑的桌面开始出现道道裂纹。

　　很快的，那裂纹越来越多，也越来越大。

　　咔嚓咔嚓的声音不停传来，就像是河面上的冰块在破裂。

　　“轰——”

　　一声巨响，李牧羊面前的那块青石桌面被他给掰成碎片。

　　“李牧羊，你疯了——”

　　“快拦住他——”

　　“不要让他伤害夏侯师——”

　　……

　　夏候浅白的身体横空而起，宽大的衣袖朝着李牧羊挥舞过去。

　　李牧羊只觉得眼前一黑，便昏迷过去。

　　……

　　……

　　李牧羊是被刺眼的阳光晃醒的，想要睁开眼睛，却觉得脑袋昏沉沉的，头痛欲裂。

　　嘴巴也很干，竟然没有人喂他一口水喝。李牧羊觉得自己要重新审视一遍自己的朋友圈，不说赴汤蹈火，喂口汤烧把火都没人能够做到吗？

　　隐约的，听到有人说话的声音。

　　李牧羊没有起身，只是睁开眼角朝着那房门的一角看了过去。

　　“——事情实在诡异之极，我的《清心咒》修炼数十载，可治恶鬼，可禁凶神，可忘生死。我初诵之时，其它学生纷纷清心静欲，进入了忘我忘世的状态。唯有他情绪暴戾，看起来愤怒之极，好像是和谁有什么深仇大恨似的——最后竟然生生的把青石矮几给撕成碎片——”

　　这是夏候浅白的声音。夏侯浅白的声音总给人一股子傲气凛然的味道，和他本人骄傲的性格类似。“有学生怀疑他是恶魔，因为只有邪恶之物在听到《清心咒》的时候才会生出剧烈的排斥反应——他到底是什么？”

　　“你觉得他是什么？”一个沙哑的声音出声问道。

　　这个声音很陌生，李牧羊从来没有听过。

　　他努力的想要去探索那个人影，想要看清楚那个陌生人的脸。但是他的身体被门板遮掩，根本就难以查看。

　　李牧羊又不敢有太大的动作，因为他心里非常清楚，以夏候浅白的修为境界，只要自己有稍微大一些的动作，就会立即被他所察觉。

　　“我不知道。”夏侯浅白说道：“那些学生之言，自然都是无忌之谈。我不信星空学院会录取一个恶魔进来——刚才我探过他的身体，气机相当的虚弱，甚至连气海都没有形成。这样的实力，我甚至都在怀疑他是哪一国的王室送进来的王族贵子。当然，我看过他的资料，他只是来自江南城的普通少年，并无任何特殊的来历。”

　　顿了顿，夏侯浅白又说道：“不过，此子在过酒色财气四关的时候表现相当的优秀。而且一瞬间展现出来的实力也让人心折——之前我还一直以为是他故意在人前隐瞒实力。”

　　“而且，那个书呆子说李牧羊是院长特招——我实在想不明白，院长为何独独对江南城的一个普通少年另眼相待？再加上他今天表现出来的异样，感觉此子身上疑点重重——”


第150章 当面质问！

　　院长特招？

　　李牧羊大吃一惊。

　　他一直以为，能够考取星空学院是因为自己的学习成绩好考试考得好——星空学院慧眼识珠，所以才把自己给招录进来了。虽然自己当初根本就没有报考过这所学校，甚至连听都没有听说过。

　　现在听到夏候浅白和人的聊天，方知道自己是被院长亲自点名录取的——那个院长到底有什么企图？

　　李模样的心里担心极了。

　　星空学院在无名山之上，无名山前面是神州十大险地之一的花语平原，后面背靠着奔腾不息的红色怒江。

　　怒江江面开阔，一眼望不到边界。

　　据说那边有着危险潮湿终年被浓雾包裹看不到太阳的沼泽地，想必也没有什么人愿意到那种地方去探险。

　　这样一个偏僻的位置，这样一个不所人所知的学校，还有那高高在上俯视众生的院长——他怎么可能知道远在江南城的布衣少年呢？

　　事出反常必有妖！

　　李牧羊知道自己的身体里面藏着一头怪兽，所以他很担心别人也知道自己的身体里面藏着一头怪兽——

　　可是，那么远的距离，院长怎么会知道的呢？

　　天下之大，就没有院长所不知道的事情？

　　心里忐忑不安，所以李牧羊屏声静气，更加仔细的去偷听——不小心听到夏侯浅白和那个陌生人的对话。

　　“院长的心思，岂是我们能够臆测的？院长所能够看到的景象，又岂是我们能够看到的？院长非凡人，他这么做自然有他的道理。”陌生人声音低沉地说道：“要不，你去问问院长？”

　　“院长不说，谁敢去问？”夏候浅白说起院长的时候，声音终于带着一抹敬畏之心，说道：“只是想到那书呆子竟然知道这种事情，还真是让人心中不平。他怎么就那么受院长的重视啊？不就是一个死读书读死书的书呆子吗？说起来，他还是我和孔离的学生呢。”

　　陌生人没有理会夏侯浅白话中的“醋意”，说道：“既然院长特招，而且又知道他的存在，证明自然有他存在的道理——你就好好的来处理现在遇到的这桩棘手事件吧。不仅仅要让学生没有生疑，还要让院长他老人家满意。所以——就辛苦夏侯师了。”

　　“自然是需要我来处理的。”夏侯浅白冷声说道。“恰好我也有些问题要问。”

　　陌生人的脚步渐行渐远，夏侯浅白重新走回石屋站在李牧羊的床前。

　　“李牧羊，你到底是什么人？”沉默了一阵子后，夏侯浅白出声问道。

　　“——”李牧羊的心脏无端的收紧。

　　他怎么询问起自己这个问题？他怎么知道自己已经清醒过来？

　　他是不是故意诈自己？

　　是的，一定是这样。

　　他故意的，他根本就不知道自己已经醒来。

　　于是，李牧羊决定继续装睡。

　　实在不行就装死。

　　“你也不要紧张。这个屋子里就只有你我师生二人，所以我们可以开诚布公的谈谈。”夏侯浅白拉了张椅子坐在李牧羊的床头，嘴角浮现一抹淡淡的笑意，说道：“如果你觉得还没有睡好的话，我可以晚些再来。不过，到时候会有别人来探望你——那个时候你就要自己应付了。”

　　说完，夏候浅白就要起身离开。

　　装不下去了。

　　李牧羊从床上爬了起来，出声唤道：“夏侯师——”

　　夏侯浅白转身，眼神玩味的看着李牧羊，说道：“醒了？”

　　“夏侯师怎么在这里？”李牧羊一脸茫然的问道。“这不是我的号舍？我现在躺在哪里？”

　　“你现在躺在我的丹庐。”夏侯浅白出声说道：“至于你为什么躺在这里——难道你什么都不记得吗？”

　　“不记得了。”李牧羊摇头，说道：“记不得了。一点印象都没有。”

　　认真的想了想，说道：“心中一直仰慕夏侯老师，听说夏侯师今天要讲《清心咒》，所以就想去旁听。结果被一个叫做宋停云的师兄讽刺了几句——”

　　夏侯浅白来的时候，还曾和李牧羊眼神对视。所以，李牧羊没办法把所有的责任全都推到宋停云身上。毕竟，那个时候自己还是清醒的。自己的眼神骗不了人。

　　“后来夏侯师来了诵起《清心咒》，我就觉得头痛欲裂，就像是有人在我脑袋里放了嗜脑虫似的。后面的事情我就不知道了。”

　　“你不知道你做过什么？”

　　“不知道。”李牧羊摇头。

　　夏侯牵白眼神犀利，在李牧羊的脸上扫来扫去，突然间出声问道：“你恨我？”

　　李牧羊大吃一惊，连忙说道：“夏侯师何出此言？我对夏侯师只有仰慕之心和感激之情，绝对没有任何恨意。我若有一句谎话，就让我李牧羊——回老家牧羊。”

　　“既然你不恨我，又为何想要杀我？”

　　“夏侯师，我从来没有想过要杀你——”李牧羊赶紧解释。他怎么可能会杀夏侯师呢？这可是他的“大腿”啊。

　　看到李牧羊的表情不似作伪，夏侯浅白就更加好奇了，说道：“李牧羊，我刚才探过你的气海——”

　　“气海？”李牧羊出声问道。他在《破体术》里面读到过，气海就相当于是一个人的气机储藏室，万川归海，所有的气机最终都将传输进那个位置。

　　气海会结气核，气核能修炼成胎心。

　　胎心最终可以拟出实体。

　　譬如龙王的眼泪。

　　“你根本就没有凝结过气海。”夏侯浅白说道：“和外面那些最低级的武者一般，你发力的方式还是用丹田——神州大地，有空谷、高山、闲云、枯荣、星空、神游、屠龙七大境界。星空学院招收的学生，最低修为也至高山。就连那些在书画乐器方面天赋过人的学生，它们也有空谷的修为境界。李牧羊，你还是一个武道初学者，甚至都没有真正的入门。”

　　“所以，李牧羊同学，你能否告诉我，在过酒色财气四关的时候，你一人一剑斩杀无数沙盗灭其族群的实力从何而来？”


第151章 武者七境！

　　“啊？”李牧羊瞪大了眼睛，看着夏侯浅白，一脸诧异地说道：“夏侯师，你在说些什么？什么一人一剑斩杀无数沙盗灭其族群——我什么时候干过这种事情？也不怕夏侯师笑话，在被星空学院招录之前，我只是江南城一个很普通的学生。打小疾病缠身，每日昏昏沉沉的睡觉。老师看不起我，同学也欺负我。那个时候我甚至连鸡都没有杀过，更不用说对付那些凶恶残忍毫无人性的沙盗了——夏侯师是不是记错人了？”

　　“既然你不记得发生了什么事情？你又怎么知道那些沙盗凶恶残忍毫无人性呢？”夏侯浅白的嘴角浮现一抹淡淡的笑意，心想，小子，想和我斗，你还是太嫩了点儿。

　　他一脸严肃的看着李牧羊，说道：“你在其它时候还和那些沙盗有过接触吗？”

　　李牧羊心里“咯登”一声，知道自己的表演过于浮夸，让夏侯浅白从自己的话中抓到了破绽。

　　他脸上装作淡然轻松的模样，说道：“夏侯师，是这样的，我有一个朋友叫做燕相马，它是江南城城主之子。此人见多识广，而且又有报国安民之志。他时常对我说，草原上的牧民，沙漠里面的沙盗，无常山的反贼和大武的边军，是帝国的四大害。并且时常给我普及这四大害所做过的各种恶劣行径，我也算是略有所知。心里对他们极其仇恨，想着一朝一日，定要学那些星空强者一剑飞出，斩百万首级。刚才听到夏侯师提到沙盗，所以才说他们凶恶残忍毫无人性——这也是我的朋友燕相马告知我的原话。夏侯师倘若不信，大可以去寻燕相马询问。”

　　夏侯浅白若有所思的看着李牧羊，浓黑如剑的眉毛轻轻的拧起，问道：“你什么都不记得？”

　　“夏侯师，实在是对不起——我不是故意的记不起，我是当真不清楚发生了什么事情。”李牧羊一脸遗憾地说道。“我只记得我进了无名山，然后发生的事情我就记不得了。待我一觉醒来时，就已经躺在了无名山的山顶。一个叫做何安的大哥带我去报道，也是在那里有缘认识了夏侯师，为夏侯师潇洒不群的气质所吸引，忍不住跑来修了夏侯师负责的课目——”

　　夏侯浅白沉吟良久，说道：“李牧羊，你来星空的目的是什么？”

　　“目的？”李牧羊想了又想，一时半会儿还真没有一个明确的答案。

　　莫名其妙的被招录进星空学院，那个时候他对星空学院一无所知。在前来学院报道的路上和崔照人发生冲突，然后一路上被无数人追杀——

　　现在有人问他来学院的目的是什么，他第一反应就是保命，保自己家人的安全。

　　可是，他刚刚开始要来星空学院的时候并不是为了这样的目的——总会有一些其它的原因。

　　是为了改变自己的命运，成为一个能够让大家平等对待，不会被人欺负，不会让那些女孩子和他说一句话都担心会被人看到的废物。

　　乃或是追逐心中的理想，成为那无数人仰望的星空强者，吟游诗人口口传诵的超级英雄。

　　这些才是来到星空学院的目的吧？

　　李牧羊的眼神变得坚定起来，抬头看向夏候浅白，说道：“我想变强。”

　　只有自己变强了，才能够保护自己的家人，才能够改变自己的命运。

　　只有变强了，他才有选择的资格和机会——他可以选择大隐于市平凡一生，也可以选择斩凤屠龙——斩凤护龙，成为那纵横星空的超级强者。

　　强者做出选择，弱者唯有接受。

　　“变强？”夏侯浅白的嘴角浮现一抹笑意，起身在李牧羊的床榻之前走来走去，说道：“你知道你的身体情况吗？”

　　李牧羊摇头，说道：“不知道。”

　　“你还没有入门。”夏侯浅白说道。

　　“什么叫做入门？”李牧羊一脸茫然。

　　“每个领域都有一道门槛，你写字，能够写出一笔美观端庄的好字，这算入门。你画画，能够画出其形态姿态，这算入门。甚至烧饭、种田、或者骑射，都有一定标准为入门的门槛。我们修行更是如此。”

　　夏侯浅白在李牧羊的身前站定，看着他的眼睛说道：“我刚才探过你的气机和身体，你的身体极弱，虽然看起来经过一段时间的训练，但是还不足以筑基为媒。身体是一切的本源，是百般神通的媒介。身体虚弱，其它神通又如何修行？”

　　“丹田处倒是凝聚了一点点的气机，但是那渺小到可以忽略不计。至于气海——哦，你根本就没有气海。”

　　“——”

　　“我们神州大陆将武者境界分为七级，每一级又有上中下三品来区别。第一境为空谷境、幽谷深深，沟壑难平。有人说，每个人刚刚出生的时候是一张白纸。在我们修行者的眼里，普通人的身体就是一座深谷。深谷深不可测，你需要用东西将它填满才行——用什么填？用智慧？用知识？还是用气机？”

　　“第二境为高山境，会当凌绝顶，一览众山小。当你把身体填满之后还不够，还要继续往里面填充东西。直到让它们堆积成山，这便是我们所说的高山境。山堆得越高，看得也就越远。和世间万物一样的道理。”

　　“第三境为闲云境。闲云野鹤，得大自在。闲云境是前三境中的顶端，能够进入闲云，已经可以称之为高手了。闲云境是一道门槛，无数修行者止步于闲云难以越前一步。但是，倘若能够跨前一步，那就成为一国一宗之顶级强者。”

　　“第四境枯荣境，也是闲云境的上升境界。离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。一念生，一念死。枯荣境是重生境，它能够让人的身体焕发出新生，能够让一个人的战斗力和精神状态都处于最巅峰——枯荣境是有无限可能的境界。它本身就是一国之强者，倘若能够再进一步，将能够遨游星空，成为神州仰视的人物。当然，枯荣境极其难得，万中无一。”

　　“第五境为星空境，听名字便可以知道——浩瀚星空，唯我纵横。能够进入星空境的强者，可以主导一国一宗之兴衰，甚至可以主导整个神州的局势。星空之大，浩瀚无垠。星空强者却可以无限纵横，足以见其强大蛮横。”

　　李牧羊听得激动不已，就好像自己分分钟就能够成为星空强者一般。以前他只是知道神州大陆修为境界划分等级的基础知识，但是像今天这般有人详细解释却不曾有过。

　　有一个老师系统的指导和关照实在是太重要了，省却了他无数的思考和摸索时间。

　　“第六境为神游境，我们更习惯性的将其称之为仙人境。神游天外，万里取人首级。一丝一缕意念都能够杀人，由此可见此境到底是多么的强大和恐怖——当然，能够修行到神游境的强者，已经是我们这个大陆的仙人。所以，想要看到这样的仙人出现或者出手——是极其罕见的事情。”

　　“第七境为屠龙境。有人说龙是半神族，也有人说龙是神族。直到现在还有无数人在争论不休。以肉体之躯，屠杀无敌巨龙。想想——那该是多么强大的力量？”

　　李牧羊心潮澎湃不已，咽了咽口水，神情亢奋的问道“怎么样才能够迈进屠龙境？”

　　“首先——”夏候浅白撇了李牧羊一眼，说道：“你先要筑基。”

　　“——”


第152章 出身王族！

　　“夏侯师——”李牧羊一脸无奈的看着夏侯浅白。他觉得自己受到了羞辱。

　　“难道你觉得我说的不对？”夏候浅白英俊的脸上写满了认真两字，说道：“没有筑基，还妄想屠龙？没有筑基，又如何屠龙？”

　　“夏侯师，我明白你的意思。你说的自然是对的。我的意思是想问——以我现在的身体情况，你觉得怎么样才能够一步步迈进屠龙境？”李牧羊满是诚肯的问道，这确实是他迫切想知道的问题。以前没有名师可请教，只有靠他自己去摸索，以及脑海里浮现出来的那一点点浅薄的记忆。现在有星空名师在眼前，他怎么可能放过这样的大好机会？

　　担心会被人误会自己不自量力，李牧羊又小声解释着说道：“我也不是一定要迈进屠龙境，不过，我觉得人总要有一些目标和追求才对嘛？不然的话，我们和一条蛆虫有什么区别？”

　　“屠龙境世间无一，千百年都难出一个。不过，有梦想是好的——”夏候浅白笑着说道。“首先，你要筑基。”

　　“——”

　　“当然，筑基有很多种方式。那些来自名门大派的，自然有其特殊的筑基方式。他们门派内部的传承功法都是世间罕见。再加上灵石灵药的补益，一日千里，远远把其它普通修者给甩在身后。王室贵族就更不用说了，他们要钱有钱，要人有人，一切资源尽在其掌控之中。为了延续王族气脉以及大族利益，更是不计成本的对自己族内的优秀子弟进行培养和打磨。他们的修行进度更是惊人。”

　　“还有一些天才地宝，那得有缘分者得之。如果能够获得《宝器》里面的名器，或者《药经》里面的一些大补之物，也不是没有机会赶超上别人——不过，对于那些普通修者而言，还是得拜得名师，然后在老师的指导下循环渐近，打好基础。星空学院内部也有不少筑基之功法，倘若有兴趣的同学也可以找来修炼——当然，良莠不齐，要看个人造化。”

　　夏侯浅白扫了李牧羊一眼，很是骄傲地说道：“虽然你主修的那个屠龙系不怎么样，但是羊小虎的实力——也就是比我稍弱一些而已。以读书入道，这本身就是一桩很艰难的事情。而且，凡是以文字入道的人，都会在未来取得极大的成就。譬如以诗词入境的李秋白和杜若甫，他们都在星空史上留下浓墨重彩的一笔。是让人仰望星空时仰慕和思念的人物。”

　　“星空学院招天下英才，有修行好的、有念经好的、有画画好的、有写诗好的、有精音律的、甚至还有种田好的——当然，这些学生每一个都是某个领域的佼佼者，而且颇具灵气，有极好的发展前景。不然的话，凭什么入星空学院？”

　　李牧羊又激动起来，强忍着内心的喜悦出声问道：“夏侯师，那我是什么方面比较出众？”

　　“不知道。”夏侯浅白摇头，含糊不清地说道：“可能是你的背景比较强硬吧？”

　　“——”

　　夏侯浅白看向李牧羊，说道：“不要觉得不服气。我知道，你是以西风帝国第一名的成绩入星空学院的。但是你想过没有，神州有九大国，小国和夹缝中的势力数不胜数。每一大国都有一个文试第一，虽然大家的叫法不同，大概说的就是你们这样的人——并不是每一个国家的文试第一都有机会进入星空学院的。而且，综合起来看，能够以文试第一的成绩入星空学院的是一个极低的楖率。”

　　“每一年第一个国家都有一个文试第一，如果每一个文试第一都要招录进来，几十年数百年下去，星空学院不就成了九国学院了吗？学生全部被九国的势力给填满，教员也自然都是九国里面涌现出来的俊杰。到时候九国相争，这星空学院还能够保持其独立性和自主性吗？”

　　“学院英明。”李牧羊连连点头。接着，他又提出了自己的疑惑，说道：“可是，现在学院招录的学生不还是从九国之内招录进来的？”

　　“不一样。”夏侯浅白一脸严肃地说道：“如果按照之前的招录方式，就是九国王室要求我们招谁我们就招谁，现在是我们学院想招谁就招谁。我们可以招王室成员，我们可以招村老柴夫，也可以招你——星空学院是整个神州最好的学院。我们不能让九国王室把人才垄断了。人才可以帮助他们巩固王权，而王权的稳定又可以让他们源源不断的把和自己关系亲密的人给送进星空学院——这样一来，穷人和布衣哪里还有出头之日？”

　　李牧羊听得热泪盈眶感激不已，一脸崇拜的看向夏侯浅白，说道：“正因为有夏侯师这样一心为公的强力人物存在，所以我们这些普通人才有上进的通道和奋斗的动力，不然的话，无论我们如何挣扎努力都没有任何的价值和收获，这是何其黑暗和残忍的一件事情？”

　　“权贵永远是权贵，穷人永远是穷人，布衣也就永远是布衣——如果不是有夏侯师这样的大人物站出来替我们说话，我现在都没有机会出现在星空学院。”

　　李牧羊伸手抓住夏侯浅白的衣袖，讨好地说道：“夏侯师堪称我们布衣界的天骄翘楚、代表人物——夏侯师也是布衣出身吧？”

　　王室学生的后台是王室出身的老师，权贵学生的后台是权贵出身的老师，李牧羊觉得自己是典型的布衣出身，倘若夏侯牵白也是一介布衣依靠自己的努力和天赋一步步走到今天星空名师的位置和获得这种让人畏惧和尊重的威能——自己和他不就成了一伙的吗？

　　这样的话，自己在星空学院就有了一尊强大的保护神。谁还敢来欺负自己？

　　夏侯浅白很是用力的把自己的衣袖从李牧羊的手里扯了出来，伸手轻轻地将布料掸平，一脸骄傲地说道：“我出身王族。”

　　“——”


第153章 助你筑基！

　　不按台本说台词的人实在是太讨厌了。

　　李牧羊的表情僵硬了半天，然后稍微缓和，做出一个更加灿烂的笑脸，说道：“难怪，我第一眼看到夏侯师的时候就觉得夏侯师容貌优美、气质高绝，看起来像是神仙中人——当时我就知道夏侯师出身来历不凡。现在看来，果然如此。”

　　夏侯浅白无视李牧羊的阿谀奉承，出声说道：“虽然我不清楚你到底是走谁的路子进来，但是我看到你使出过《破体术》——”

　　他状若无意的看着李牧羊，试探性地问道：“你认识我紫阳师叔？”

　　紫阳师叔？

　　李牧羊心生疑惑，这是什么人？以前完全没有听说过紫阳这个名字啊。

　　而且，就连夏侯师都叫他师叔——证明他是一根很了不起的大腿吧？

　　于是，李牧羊一脸茫然的看着夏候浅白，说道：“夏侯师说的是那个老道士吗？”

　　“老道士？”夏侯浅白脸上的肌肉抽了抽，心想，竟然有无知小子称呼道宗七大真人的紫阳道人为“老道士”，真是不知天高地厚。不过，他并没有表现出太大的怒气，说道：“紫阳师叔修的是‘无心法决’，确实不太喜欢修边幅。没想到你和他之前倒是有些机缘——你们是怎么认识的？”

　　夏侯浅白的话让李牧羊确定了，那个整天给自己看病的脏兮兮老道士就是他所说的紫阳师叔。

　　能够成为夏侯浅白这等星空名师的师叔，那一定是个了不起的人物——李牧羊悔得肠子都青了。

　　当年他怎么就没有哭着喊着要拜老道士为师呢？

　　虽然他确实这么干了，但是老道士对他不屑一顾，还说什么拜师这种事情重在“机缘”，缘分未到，不能勉强。还劝勉李牧羊要顺其自然，自然而然。

　　安慰完李牧羊之后，又说李思念这姑娘聪明伶俐，颇具惠根，然后丢给她一本《破体术》让她勤加练习，说是有强健身体，开窍明智的作用。

　　李牧羊对老道士腹诽不已，心想不就是嫌弃我笨吗？不然的话怎么就愿意教李思念而不愿意教自己？

　　因为有了心结，所以李牧羊就更不愿意和老道士亲近，好多次还把他给自己煎熬的药给偷偷倒掉——李思念把倒药的事情告诉了老道士，更是让老道士对她喜爱不已。

　　上一条大腿没抱上，这一条大腿无论如何也要抱紧。

　　于是，李牧羊一脸淡然随意看起来和人很熟悉的模样，说道：“原来那个老道士叫做紫阳——师爷啊。他总是喜欢穿一身看不清楚颜色的破旧道袍，头发不梳，胡子不理，看起来脏兮兮的。不过人倒是挺好的，总是喜欢摸着我的脑袋说这小子长大了有出息，得好好培养，可不能浪费了孩子的天赋——”

　　“我问你们是怎么认识的——”夏侯浅白有些不耐烦的问道。这小子怎么那么多废话？

　　“我小的时候生过一场大病，紫阳师爷突然间就到了我们家门口，说是来给我治病的。家父家母正为我的这身病束手无策，看到有高人愿意主动登门治疗，自然是喜出望外——”

　　“他看到我之后，先帮我切了脉，又摸了我的心脏，说我这是天雷入体，不过不打紧，可以治疗——于是，他这一治就是好几年，直到我十一岁的时候才离开。”

　　“他为什么要离开？你可知道去了哪里？”夏侯浅白急声问道。

　　“说是近日有一劫，需要去做些准备。”李牧羊一脸惋惜地说道：“从那以后，我就再也没有见到他了。”

　　“紫阳师叔功力通玄，而且悟性极高，是道宗一门最耀眼的领军人物。他说的一劫可能是要再次进阶吧——多年不见，也不知道紫阳师叔他老人家现在到了哪一个境界。”

　　“也不知道道士爷爷他老人家现在怎么样了。”李牧羊轻声说道。

　　“道士爷爷？”夏侯浅白一脸疑惑的看向李牧羊。

　　“是的。”李牧羊一脸缅怀地说道。这一次倒不是假装，而是真的想念那个满袖子黄油每天提着大包小包的药材到他家厨房一阵忙活熬出一大碗草药逼他喝下的老道士了。

　　那个时候李牧羊非常的讨厌他，因为他每天都逼迫自己喝那难以入喉的药汁。现在想来，他也是为了帮自己治疗重疾。没有他出手救治的话，以自己病的那种严重程度，能不能活着长大都是一个未知数。

　　而且他脾气特别的好，不管自己怎么招惹他，他都是笑呵呵的模样。对李思念特别好，就跟李思念当真就是他亲孙女一样——

　　“因为相处久了，大家就有了感情。之前我都喜欢叫他老道士，后来就叫他道士爷爷。每天在院子门口看到他远远的过来，就对着院子里面的妹妹喊‘道士爷爷来了’——”

　　故事是真的，只不过李牧羊把主人公给换掉了。以前都是李思念坐在门口，看到老道士来了，就对屋子里面忙活的父母喊“道士爷爷来了”。每到那个时候，李牧羊就想找个角落躲起来——

　　“他说我有修行天赋，于是便送给我一本书，名字叫做《破体术》，还告诉我说这本书有强身健体，开窍明智的作用。虽然我勤奋练习，但是无奈身体素质实在太差，数年下去也没有什么进展——”

　　“紫阳师叔于我有恩，当年我有一难无法解开，是他用一捧水泼醒了我，这才有了我今日成就。”夏侯浅白听到李牧羊讲的故事之后，心中也非常的受触动，看向李牧羊的表情也和蔼了许多，态度稍显亲热地说道：“紫阳师叔既然把《破体术》传授给你，自然是非常看重——喜欢你的。以他今时今日的修为境界，我怕是难以偿还欠下的人情了。所以，这份人情就落在你身上吧。正如紫阳师叔所言的那般，顺其自然，自然而然。你既然到了星空学院，而且又躺在我的药庐，这就是师叔说的机缘——”

　　夏候浅白看向李牧羊，以不容人拒绝的坚定态度说道：“今日，由我来助你筑基。”


第154章 一顾倾校！

　　李牧羊渴望强大。

　　他比谁都渴望得到力量。

　　他不想再重新回到以前，回到那种被人欺凌侮辱或者完全无视就像他是一个隐形人的日子，他不想回到那种所有人看到你时都像是看到一头“猪猡”一样的生活。

　　他表面上装作对一切都不在意，但是在心里他又怎么可能真的一点儿不在意？他也只是一个正处于青春年华要面子要尊严希望得到关注希望看到少女娇羞脸颊含情眼眸的少年人啊。

　　他想改变自己的命运，他想要成为一个——和以前不一样的人。

　　在他离开江南城之前，他是这么想的。

　　他是为了改变自己的命运而选择了星空学院，选择了一场这样的征途。

　　但是，当他在无意识的状态下杀了帝国监察司的少史——至少别人都是这么告诉他的。

　　于是，他的人生便进入了另外一种状态。

　　一路走来，他和胖子公输垣经历了五场追杀和七场安排好的伏击，一直跑到星空学院脚下还被人给拦截下来——

　　那个时候，他便不再为自己而活了。

　　他认真的想过，他可以死。

　　他知道自己杀了不应该招惹的人，他愿意以命偿命。如果实在没有更好的选择的话。

　　但是，祸不及家人。

　　他不希望因为自己的行为而导致家中父母亲人遇险，想到他们有可能报复自己的父母以及妹妹李思念，李牧羊就心急如焚，恨不得现在就找无忧师兄借来仙鹤飞回江南。

　　可是，他心里非常清楚，就算他现在飞回江南，他也没有保护父母亲人的力量。

　　他要留在星空学院，他要解开自己的身体之迷，他要成为星空强者——

　　他要让父母长命百岁，要看到李思念结婚生子过上幸福的生活。

　　所以，一个连死都不怕的人，也不介意使用一些小手段来实现自己的目的——如果有任何的骂名或者恶果，他不会逃避，愿意一力承担。

　　听到夏侯浅白说要为他筑基的话，李牧羊实在是高兴坏了。

　　他猛地从床上坐了起来，激动地问道：“夏侯师，你说得是真的？”

　　“君子一诺值千金，我夏侯浅白几时说话不算数了？”夏侯浅白一脸傲气地说道。

　　“是是是，学生说错话了，实在是情绪激荡，难以相信自己听到的事实。”李牧羊连连道歉，笑着说道。

　　夏侯浅白看了李牧羊一眼，说道：“你此时体质太弱，气机不稳，不可筑基。且先在我这药庐小住几日，我开几幅汤药给你补补身体——等到你身体休养好了，我再帮你筑基吧，希望一次可成。”

　　“谢谢夏侯师。”李牧羊下床，整理衣冠，恭敬的对着夏侯浅白深深鞠躬。

　　夏侯浅白长袍一甩，傲声说道：“不用。这是还紫阳师叔的人情——”

　　“——”

　　……

　　……

　　对很少人来说，天都很小很小，小到甚至装不下一颗野心。

　　对很多人来说，天都很大很大，大到可以迷失自己的全部。

　　天都御景高级中学，下学之时，学校里面的学生们并没有立即返家，而是三五成群的守候在学校门口，似乎是在等候着什么。

　　“那个女孩子真是漂亮啊，说话跟布谷鸟一样，我只是听到她的声音就已经沉醉不醒——”一个身穿灰色制服的男生脸色亢奋地说道。

　　“是啊是啊，我也见到了来着，她去学校的柳月湖边散步，人比柳月还要好看呢——”身边的同伴应和着说道。

　　“此女只应天上有，人间哪得几回见？之前的什么学校四景和她比起来实在不值一提——”

　　……

　　这只是一个聚集点的谈论声音。

　　听他们说话的内容，好象是学校里面新来了一个漂亮的女生。这个女生一顾倾倒了一所学校的男生，让这些学生在下学之后仍然不肯离开学校。

　　其它大大小小的队伍，大抵也在谈论着同样的事情。

　　“来了来了。”人群之中，有学生压抑着喜悦的声音喊道。

　　然后，只见学校门口的人群分开。

　　一个身穿碧绿色纱裙，梳着垂鬟分肖髻的甜美少女满脸笑意的从人群中间走了过来。

　　少女将发分股，结鬟于顶，不用托拄，使其自然垂下，并束结肖尾、垂于肩上，亦称燕尾，这是西风帝国未出阁的女子常用的发型。

　　她的笑容甜美，嘴角带着懒洋洋的笑意。眼睛里面闪硕着亮光，每一个和她眼神对视的人都能够感觉到她内心的喜悦，然后也莫名的跟着心情舒畅起来。

　　“闻名不如见面，见面远胜闻名——”

　　“果然是秀色可餐，圣人诚不欺我——”

　　“李思念，她的名字叫做李思念——思念思念，这名字不正是为我等而设吗？见此女子，谁又能不为她思念？”

　　……

　　“思念姐姐，好多男生都在偷看你呢。”跟在李思念身边的小环笑着打趣。

　　“就是。以前可没见着他们这样在学校门口聚集等谁——”

　　“思念姐，你才刚来，就把学校三景的顾玉欣、廖子语、张贤三人的风头给压了，小心她们找你麻烦哦——”

　　李思念就是有这样的本事，不管男生女生，很容易就可以和人打成一片。

　　远在江南的时候，她便是学校有名的大姐头。

　　现在到了天都，才刚来不到一个星期的时间，身边就跟了这样一群闺蜜死党。

　　李思念淡然而笑，说道：“很快他们就看腻了，不用在意。”

　　“思念姐，你好像很有经验的样子。”小环看着李思念一脸崇拜地说道。

　　“这样不算什么，以前——我哥可比我厉害多了。”李思念笑着说道。

　　小环一脸的好奇，说道：“思念姐，经常听你说起你的哥哥。你哥哥真的像你说的那么英俊潇洒风度翩翩面如冠玉胜过宋玉——这么厉害吗？”

　　“那是当然了。”李思念一脸肯定地说道。“我哥哥不仅仅长得好看，而且还是帝国今年的文试第一呢。文武双全，简直是我们学校无数少女心目中的梦中情人。你们都难以想象，他在学校读书的时候我替他收过多少情书和礼物——烦都烦死了。”

　　“好想看看你哥哥哦。”

　　“就是。希望有机会能够看到思念的哥哥——叫李牧羊是吧？前段时间经常听人谈论呢。”

　　“你哥哥会不会来天都看你啊？要是来了你可一定得让我们看看——”

　　……

　　几个少女正嘻笑着朝外面走去的时候，一群身穿灰袍的高大男生却突然间挡在了前面的去路。

　　“李思念？”一个嘴角叼着根甘蔗草的男生笑眯眯的打量着李思念，眼神玩味的喊出她的名字。


第155章 没有荣幸！

　　“那不是星羽学长嘛？星羽学长是学校有名的才子，初入校时写的《战时粮行三策》很受学校里面那些老学究赏识呢，说是能够减少战时粮草运行时百分之三十的损耗，这可是节省了一笔天文数字的经费——”

　　“他写诗也很厉害，年前写的《秋水歌》轰动一时，天都纸贵——”

　　“哪有天都纸贵，不过就是学校里小有才名而已——不过，星羽学长还是很俊美的，之前听说他和御景三美之一的张贤关系密切，一直有人传他们是情侣关系，难道不是吗？怎么现在又追求新生李思念了？”

　　……

　　正如周边同学所议论的那般，陈星羽确实是御景高中的风云人物。

　　一表人才，才华出众，那种玩世不恭的表情和坏坏的微笑很是吸引女孩子们的眼球。

　　陈星羽带着一众狐朋狗友挡在了李思念的身前，笑呵呵的出声问道：“李思念？”

　　他用的是疑问句，表明他对李思念一点儿这个人一点儿也不了解。

　　这带着一种浅显的心理暗示，他在告诉面前的这个女孩子，别人都说你是如何如何的漂亮，如何如何的优秀，但是在我眼里——你只是一个陌生人。

　　有些智商低又自尊心强的女孩子很容易就被这样的小手段给欺骗，心中升起一种强烈的自我展示和征服欲望——你不是不认识我吗？你不是不知道我是谁吗？哼，我一定会想办法让你知道我的存在然后爱我爱的不可自拔——

　　当然，那些女人大多数都做多了。

　　然后又像是被破了口子的皮靴一样被丢弃了。

　　显然，陈星羽是一个泡妞高手。

　　在整个御景高中，能够和他抗衡的人也屈指可数。

　　“陈星羽。”小环的眼睛亮晶晶的看着面前的俊美男子，悄悄的捅了捅李思念的腰肢，小声说道：“他就是陈星羽，我和你说过的——”

　　小环确实向李思念介绍过陈星羽这一号人物，正如男生们喜欢评论学校里面的漂亮女生一样，女生们也会对学校里面那些的优质男生评头论足。

　　陈星羽是女生这边议论最多的一个男生，他的名字无数次的出现在李思念的耳朵里。即便她才刚刚来到御景不久，对学校里面的一切都还不太熟悉——

　　她听说过这个男生的无数事迹以及光辉战史，虽然现在他们是第一次相见。

　　“你是谁？”李思念昂起脑袋，笑容甜美的打量着面前的这个男生。

　　和往常一样，她的笑容简单纯粹，看起来很有迷惑性。任何看到她微笑的人都会觉得这是一个心思单纯惹人怜爱的可爱女孩子。

　　“是个雏儿。”陈星羽在心里这么想道。他喜欢这样的女生。

　　就像是一杯白水，你往里面添加什么，它就会变成什么样的颜色。

　　他要成为改变这个女生命运的神，让她进入天界，或者进入地狱。只在他的一念之间。

　　“陈星羽。”陈星羽的嘴角微动，那根甘蔗草也跟着向向的翘起。他对着镜子练习过无数次，这是他最迷人的姿态。之一。“以前你没有听过我的名字，那是你孤陋寡闻。以后如果你还不能记住我的名字，那就要遗憾终生了。”

　　“为什么记不住你的名字就要遗憾终生啊？”

　　“因为——”陈星羽的眼神带着狼一般侵略性的盯着李思念，说道：“你失去了和这样优秀的一个男生相识相遇的机会。”

　　“哇——”

　　女生们尖叫出声。

　　多么经典的开场白啊，多么动人的表白方式啊。

　　多么狂野霸道又有男人格调的男生，真是让人为之倾倒迷醉不已呢。

　　“陈星羽太霸道了，我喜欢这样的霸道男生——”

　　“我的身子好软，快扶着我——”

　　“我不行了，我要停止呼吸了——”

　　……

　　李思念和她身边那些女生的表情如出一辙，她无限娇羞的抬头看了陈星羽一眼，又赶紧低下头去。

　　她的睫毛闪闪脸蛋红红，脖颈都浮现一朵朵如桃花盛开般的红晕——

　　李思念的声音如蚊子哼哼，小声说道：“我为什么要和你相识相遇啊？我才不要和你相识相遇呢。我又不知道你是一个什么样的男生。”

　　看到面前女孩子那不胜凉风般娇羞的美态，即便是见惯了美色的陈星羽也不由得砰砰砰心跳不已。

　　太漂亮了！

　　太可爱了！

　　纯白的犹如春水中荡漾的小白花。

　　陈星羽强忍住心中的悸动，笑容满面地说道：“所以，我不是来了吗？我之所以出现在你的面前，就是给你这样一个机会——让你了解我是一个什么样的男生的机会。”

　　他扫了一眼李思念身边的几个女孩子，脸上带着笑意，说出来的话却是强硬无比：“几位同学，让我送李思念回家——你们没意见吧？”

　　“没有没有——”小环连连摆手。面对这样的陈星羽，她说不出任何拒绝的话。

　　“如果你能保证思念安全的话，我们当然没有意见啦。”另外一个孩子出声说道。

　　“我们恰好要在学校门口分手呢，如果有人愿意护送思念姐的话，当然是一件好事——”

　　……

　　围观的男生们愤怒不已。

　　这说得是什么话？好像送李思念回家是一桩多么恐怖的差事似的。他们也很愿意送李思念回家啊。凭什么所有的好事全都被陈星羽一个人占全了？之前他不是和张贤关系很好吗？难道现在他又要把她甩掉了？

　　陈星羽对着李思念的几个死党拱了拱手，笑着说道：“算我欠你们一个人情，明日金玉楼，我请。”

　　“谢谢学长。”

　　“谢谢师兄。”

　　“金玉楼，我喜欢——”

　　……

　　打发了几个碍眼的小跟班，大灰狼笑眯眯的看着眼前的小白兔，做了一个帝国贵族发出邀请的手势，说道：“思念小姐，请问我有这样的荣幸吗？”

　　这一切，是如此的简单。

　　简单到让他没有任何胜利的喜悦。

　　“对不起，你没有。”李思念的笑容不变，表情不变，仍然笑得跟一朵傻白甜的小白花似的。

　　只是，她说出来的话是那么的——让人尴尬。


第156章 傻里傻气！

　　对不起，你没有。

　　这是陈星羽听过最伤人的话了。他从来都没有被人这样的拒绝过。而且是被一个女人。

　　难道说——自己长得不够俊美吗？

　　从小到大，他都是泡在蜜罐里长大的孩子。父母宠爱，家族呵护，无数的人奉承讨好。又因为他面貌较好，风流不羁，有着让人难以忽视的才华，所以他无论走到哪里都是人群中的焦点。

　　他是这御景里面的“王子”，是最出彩的风云人物。

　　众人只知道他和御景三景之一的张贤是情侣关系，其实他和其它两景也关系密切，只不过还没有得手而已——

　　他原本以为，以自己广为流传的故事传奇以及让人见之倾倒的容貌气质，拿下一个新来的转学生不过是手到擒来小事一桩——

　　而且这个女孩子看起来是那么的单纯简单不谙世事，这是自己最擅长的类型啊。

　　可是，他等到的却是无情的拒绝。

　　而且，是在身边死党和无数同学的亲眼见证之下。

　　可以预料，明天，不，今天晚上，一会儿的功夫，他追逐李思念落败的消息就会传遍整个校园，他会成为这些人谈论时的笑料。

　　这是骄傲的陈星羽难以接受的事实。

　　“天啊，李思念竟然拒绝了陈星羽——”

　　“陈星羽竟然也有失败的时候，李思念真是有性格的女生——”

　　“哈哈哈，没想到陈星羽也有这么一天——从今天开始，李思念就是我唯一的女神，我要对她展开火热的追求——”

　　……

　　果然，围观的学生们指指点点议论纷纷。

　　虽然他们极力的压制自己的声音，但是因为过于激动，仍然能够清晰的传进陈星羽的耳朵里。

　　陈星羽脸上的笑容凝固了，牙齿用力地咀嚼着嘴里的甘蔗草，说道：“思念同学——何必这般拒人于千里之外？”

　　“怎么会呢？”李思念笑嘻嘻地说道：“我们还是同学啊。明天还会见面啊，怎么是拒人于千里之外呢？只是不方便让你送我回家而已，毕竟，我还没有男朋友——如果我接受了你的好意，那么，明天学校里所有的同学都会以为我是你的女朋友。”

　　“这样不好吗？”陈星羽的脸上再次浮现那懒散迷人的笑意，说道：“如果你愿意的话，从这一刻开始，做我的女朋友好吗？”

　　李思念摇头，说道：“不行不行，我又没有喜欢你。怎么能让你做我男朋友呢？”

　　陈星羽眼神炙热的看着李思念娇俏可人的小脸，说道：“可是，我喜欢你啊。虽然只是初次见面，但是我清楚的知道——你就是我一直在等待的那个女孩子。”

　　“你喜欢我和我没有关系，对不对？”李思念一脸认真解释的模样。“喜欢我的人那么多，如果每个人都来对我提出这样那样的要求，那我不是很困扰吗？”

　　“有意思。”陈星羽的嘴角浮现一抹玩味的笑意，说道：“只要思念同学给我一点时间，我有信心让你喜欢我。那个时候，我再向你提出这样的要求，应该不会再被拒绝吧？”

　　李思念仍然是笑如蜜糖，声音清脆甜美地说道：“如果是我喜欢的男生，他每天送我回家我都是很乐意的。但是，如果是我不喜欢的男生，那就要保持一定的距离了。这对一个女孩子的声誉影响很大。星羽学长是学校里面的名人，而且是一个很有胸怀抱负的男生，想必不会强人所难吧？”

　　陈星羽这下都没办法生气了，不然就成了一个心胸狭窄接受不了暂时失败的无能小人。

　　他努力的维持着脸上的微笑，说道：“当然。只是听同学说起，学校里面来了一个可人学妹，可以和我们御景三景的顾玉欣、廖子语、张贤三人相媲美，于是心生好奇，所以想要认识一番，倒是显得过于唐突了——不过，今日一见，发现思念学妹果然是名不虚传。因为思念学妹的到来，从此以后，咱们御景不再是三景，而是四景了。”

　　李思念眼神里的凶光一闪而逝，连连摆手，急忙说道：“我可没办法和顾玉欣、廖子语、张贤三位姐姐比美。虽然我初来乍到，但是早就听说过三位姐姐的大名。三位姐姐是国色天香，我只是小门小户出来的普通女子——相差甚远。”

　　李思念越是谦虚，周围的男生就越是替她打抱不平。

　　“思念同学，你确实当得御景第四景，而且四人排名以为你首——”

　　“就是，我最喜欢的就是李思念同学，多么善良可爱的女生啊——”

　　“思念学妹，倘若需要护花之人，赵锎毛遂自荐——”

　　……

　　“哼。雕虫小技，收买人心。”学校角落，一个容貌漂亮的女孩子冷眼旁观。她是御景三美之一的顾玉欣，面如新月，肤白如雪，确实当得御景三景之首的位置。

　　“如此看来，陈星羽的品味也不过如此嘛。张贤姐姐，你以后还是少和他来往为好。”旁边站着的一个鹅蛋脸少女笑语盈盈，但是说出来的话却是嘲讽味道十足。

　　张贤冷傲，只是朝着李思念扫了一眼，便自顾朝着前面走去，说道：“小家小户出来的女孩子，没有见过什么世面，终究会被陈星羽给骗了去——然后如破鞋一样的被丢掉。和这样的人计较什么？”

　　听到张贤的话，两女同时点头，昂首挺胸的朝着校外马车走去。

　　陈星羽的眼角看到了顾玉欣、廖子语、张贤三人的身影，却并没有上前打招呼的意思。

　　他早就看到了她们的存在，也正是因为看到了她们走来，才特意当着她们的面说李思念是御景第四景。

　　因为他心里非常的清楚，那些女人不会因为自己说了一句赞美的话而记恨自己，但是却会将这股仇恨转移到和她们有竞争关系的李思念头上。

　　那个时候，李思念受到这三个在校园里颇具影响力的女生打压和排挤，最好的办法就是投入自己的怀抱，受自己的庇护才能够安然无恙。

　　她没有更好的选择，除非她选择离开。

　　陈星羽不相信李思念能够知道自己的心思，他对自己制造的效果很是满意，他知道，只要自己亲口坐实了李思念“御景第四景”的名头，她的心里就一定会感激自己的。

　　哪个女孩子不爱慕虚荣？谁不愿意成为人群中的亮点？

　　像她这个年轻的女生，怎么能够拒绝这种名利的诱惑？

　　要知道，成为御景四景，就将会得到更多人的关注。到时候，一些权贵公子将视线放在她们的身上，娶回去做个妻妾也是大有可能的。

　　“思念同学是众望所归，就不要再自谦了。美貌这种事情有眼者皆可见，不像是才学那种东西，必须要表现出来才能够被人所知道——”

　　李思念小脸绯红，说道：“我远远不如，你们莫要胡说。”

　　看到李思念的表情，陈星羽就知道自己的机会再次到来。

　　无论如何，今天都要让李思念对自己低头才行。

　　不然的话，他就真的成为别人嘴里的笑柄了。

　　于是，他一脸诚挚温和的看着李思念，说道：“再过几天就是兰苑的中秋诗会，我是御景的诗社会首，可以邀请几名同学一起赴兰苑诗会，思念同学是否愿意去兰苑听诗赏月？”

　　“哇，陈星羽竟然邀请李思念去兰苑，还真是舍得下本钱——”

　　“听说兰苑社会是最热闹的诗会，就连一些大家都去呢——”

　　“去年中秋诗会，诗词大家晏道几也去了，还称赞陈星羽有‘慧根’——”

　　……

　　就连李思念身边的几个同学也激动了，小环紧紧的抓着李思念的手臂，说道：“思念，快答应，那可是兰苑诗会，里面会有很多文学大家——全国最顶级的文人聚集在一起吟诗赏月，一旦有好诗词出现就会响誉天都，传遍帝国，带上我们去见识见识——”

　　陈星羽看了小环一眼，笑着说道：“这位同学也一起去——”

　　“思念——”小环语带哭腔，都激动的说不出话来。

　　所有人的视线都聚集在李思念的脸上，等待着她的选择。

　　去？还是不去？

　　去参加帝国最顶级的文人聚会，享受无数人的羡慕和妒忌。对这个年纪的女孩子们而言确实是一桩非常具有吸引力的事情。

　　谁不想成为一个与众不同的人呢？

　　陈星羽笑容满面，一脸自信的欣赏着李思念嫣红的脸蛋。

　　这朵小白花，终究还是会折在自己的手里。

　　“不去。”李思念缓缓的摇头，再一次出声说道。

　　“为什么？”陈星羽失声喊道。这个女孩子太难搞了吧？下了这么大的本钱还拿不下来，到底哪里出了问题？

　　李思念抬头看了他一眼，轻声说道：“因为——我对你的第一印象不太好。”

　　“什么意思？”

　　“你出现的时候，嘴里衔着一根甘蔗草。”李思念说道。

　　“那个——又怎么了？”

　　“我哥哥也喜欢在嘴里衔着一根甘蔗草，所以，别人也这么干的时候，总觉得不如他衔得那么潇洒随意，看起来傻里傻气——”

　　“——”


第157章 护花使者！

　　这算是什么狗屁的拒绝理由？

　　陈星羽简直要愤怒了。

　　他不再保持自己从容优雅的形象，谁遇到这样的事情也难以保持内心的平静。

　　陈星羽眼神冰冷的盯着李思念，恶声说道：“就因为一根甘蔗草，你就把我整个人给否定了？这恐怕说不过去吧？李思念，你在耍我？天都流传着这样一句谚语，你这种从小地方来的女孩子一定没有听说过——我喜欢你时，你想要什么就什么。但是，我讨厌你时，你说你还算得了什么？如果你觉得羞辱我能够给你带来内心的快感和外来荣耀的话，恐怕你的希望要落空了。既然你出招在先，星羽不介意奉陪到底。”

　　李思念脸上的笑容也逐渐消失，一脸认真地看着陈星羽，说道：“星羽学长，你是想听真话还是听假话？”

　　陈星羽愣了一下，问道：“假话是什么？”

　　“假话就是因为你和我哥哥一样喜欢在嘴里衔着一根甘蔗草，而且又没有我哥哥衔得那么潇洒帅气，所以我才把你拒绝掉。这样说的话，也算是顾及了星羽学长的脸面，不是吗？”

　　“那么真话又当如何？”

　　“真话？”李思念的嘴角浮现一抹冷笑，说道：“你我初次见面，我自认为和你无怨无仇，我不明白星羽学长为何如何害我？”

　　“我害你？你说我害你？我怎么害你了？”陈星羽脸色微僵，然后便厉声质问起来。他摊开双手，那俊美的脸颊上充满了委屈，就像是自已是一个受了欺负的小受男似的。他摊开双手，眼睛扫视围观的众多学生，说道：“各位同学帮忙评评理，我对李思念同学一直是有礼遇有加，百般殷勤。不仅仅要守护她回家，还邀请她参加兰苑社会——这能算是害她吗？如果这也算是害人的话，我想知道的是，什么才叫做照顾？”

　　“还有，各位同学知道我陈星羽一向的为人，我什么时候欺负过别人？做朋友这样的事情，合则聚，不合则分。你情我愿的事情，我几时说过一句勉强的话？倒是李思念对我不恭不敬言辞羞辱，在场的诸多同学都能够给我做个见证。”

　　“星羽学长，我虽然看起来傻，可是我一点儿也不傻。我初来乍到，你却当着众多学生的面说我是什么御景第四景，然后又故意引导其它同学对其它三位姐姐进行贬损打击——这样一来，其它三位姐姐即使心胸宽广，自然对我也带着几分恼意。三位姐姐美貌智慧，来历不凡，在学校里面呼风唤雨，追求者众。倘若她们三人都不喜欢我，其它学生自然也会排斥我，那个时候，我还如何在御景立足？”

　　李思念看着陈星羽越发凌厉的眼睛，说道：“到时候我只有两条路可走，一条是选择离开，转到其它的学校才能够避开是非。另外一条就是投入星羽学长的怀里，受你庇护照顾才能够有一席之地。御景是这一块区域除了皇家学院最好的学校，像我这种来自小地方的女孩子能够进入御景已经是天大的福份，再转入更好的学校几乎是不可能的——所以，按照正常人的理解，一般会选择第二条路去走，是这样吗？星羽学长。”

　　众人皆惊。

　　他们只是当作热闹来看的一幕闹剧，竟然还有着这样的隐情？

　　那个陈星羽，他三语两语间竟然就已经封死了李思念在学校的未来和出路？

　　陈星羽刚才称赞李思念是御景第四景的时候，他们也是附和的。那个时候他们确实是站在李思念这一方，觉得李思念比那御景的其它三景漂亮，还有不少人吆喝着说李思念可以排在四景首位——原来他们那个时候就已经入了陈星羽的圈套，成了陈星羽设计李思念的帮凶。

　　“这个陈星羽真是太可恨了吧？他为了得到李思念真是无所不用其极——”

　　“思念同学说的不错，她如果初来学校就得罪了其它三景，又有陈星羽这等人在背后阴谋算计，她在御景哪里还有好日子过？”

　　“哼，只要我刘涛在御景一天，他们就休想动思念一根毛发——”

　　……

　　远处，黑色的豪华马车里面，布帘被人轻轻的放下，顾玉欣脸带笑意的看着廖子语和张贤二人，笑着说道：“这个姑娘倒是不傻。”

　　“这何止是不傻啊？简直是妖精一样的人物啊。这个李思念倒是挺有意思，我喜欢。”廖子语笑呵呵地说道。她看了一眼对面的张贤，说道：“张贤姐姐，你的那个陈星羽这次算是踩了个泥坑，摔得是灰头灰脸吧？”

　　张贤仍然面容冷酷，说道：“陈星羽自取其辱，怪不得谁。不过，两位姐姐对这个新来的女生一点儿也没有防备吗？”

　　“有什么好防备的？”顾玉欣笑呵呵地说道：“怕她把那个劳什子的‘三景’‘四景’的名头给抢了去？本身就是无趣之人搞得一些无聊的排名，她要就给她得了。有什么要紧？再漂亮又怎么样？以后还不得给那些天都的老爷们做妾？”

　　“玉欣姐姐说的有道理。”廖子语咯咯娇笑，说道：“这个女生倘若不在天都扬名还好，安安静静的读书习字，以后安安稳稳的许配给一个良善之家的老实男人，倒也有一辈子的好生活。如果她不甘寂寞，强行出头的话——怕是以后的生活就难以平静了。”

　　“与我们何干？”张贤说道。“去藏青园骑马。”

　　“走吧。”顾玉欣挥了挥手，说道：“恰好我前几日得了一匹良驹，一会儿咱们三个比赛。”

　　……

　　黑色马车朝着热闹的市区跑去，对她们这些富家小姐来说，眼前发生的这点儿事情不过是生活中的一点小小插曲。

　　这是一个强者为尊，等级森严的时代。

　　天子拥有四方，将军守护万民。王公贵族们奢豪腐败奴仆成群，而更多的普通老百姓安居乐业，靠着自己勤劳的双手来养家糊口换取一些吃食。但是，当灾难来临时，他们没有任何反抗和自保的能力。

　　譬如钱财，譬如美色。

　　“血口喷人。”陈星羽怒声喝道。“李思念，倘若你不当众向我道歉，恢复我的声誉的话，今天就别想走出学校的大门。”

　　李思念看了看学校大门，又看了看自己现在所在的位置，说道：“可是，我已经走出来了啊——我要不要先走回去，然后你再对我说这句话？”

　　呛——

　　陈星羽猛地拔出了腰间的长剑，剑尖指着李思念的胸口，说道：“你当我不敢杀你？”

　　李思念挺直脊梁，说道：“你当然敢。”

　　“——”

　　陈星羽很反悔自己情绪激动时的拔剑行为，他哪敢在学校门口当众杀人啊？

　　他可以不把一个贱人的死活放在眼里，倒是他却不能不在乎自己的前途。

　　他是有伟大抱负的年轻人，他要为了这个帝国奉献自己的才华和热血，相应的，这个帝国也理应回报给自己以高官厚禄以及世人的尊重。

　　如果他现在一剑刺下去，就算家族的关系能够想办法把事情给摆平，那么，他也将背负一个“激动杀人”的恶名。以后谁还敢再用他？

　　陈星羽气得手都抖了。

　　他就是随便说说而已啊，这个白痴女人怎么就当真了呢？

　　按照以前的套路，当他拔剑这么刺向一个人的时候，而且是一个女人的时候，那个女人都会双腿发软，一屁股坐倒在地上。

　　自己才会高高的冷冷的瞥她一眼，说一句“杀你脏了我的剑”，猛地长剑入鞘，然后转身朝着远处走去，留下一道高大的背影和无数人仰慕的眼神——

　　这个李思念到底是怎么做的？完全不按照常理出牌啊。

　　陈星羽很纠结。

　　陈星羽很悲伤。

　　陈星羽觉得全世界就没有一个好人。

　　“哎哟喂，原本还觉得今天挺无趣的。一天一天就这么过去了，多荒废光阴啊。没想到今儿个还能够看到这么一出大戏——”一个戏谑的声音从后边走了过来。

　　“救星来了。”陈星羽心头狂喜。他没办法当真将长剑刺向一个女人的胸口，但是，倘若来的是一个想要“英雄救美”的男人的话，那他可就不会对他客气了。

　　陈星羽猛的回头，或者说迫不及待的回头。

　　转身之时，还假装很是无意的把自己的长剑从李思念的胸口给抽了回去。

　　他盯着那个嘴里衔着一根甘蔗草的锦衣少年，冷声喝道：“你是什么人？”

　　其实他很想对这个家伙表示亲热的，但是为了剧情没有破绽，为了围观观众不至于太过失落，他只能委屈这个不知天高地厚的傻叉——

　　锦衣少年很是随意的拱了拱手，说道：“大爷燕相马。”

　　用手指了指陈星羽身后的李思念，说道：“她的护花使者。”


第158章 讨厌撞草！

　　陈星羽平时都是做别人的大爷，从来都不喜欢别人做他的大爷。

　　对于那些地位比高实力比他强大的家伙，他都是直接奉其为“亲爹”。

　　最多让他们做“爹”，做“爷”是不可能的。

　　你看看，陈星羽骨子里也是很有傲气的。他有着自己坚守的底限。

　　“大爷燕相马。”这个嘴里钓着甘蔗草的家伙这么介绍自己。

　　这让陈星羽即生气又喜悦，先生气然后喜悦。

　　生气的是，这个混蛋竟然敢说他是自己的“大爷”。

　　越界了！

　　喜悦的是，他不知道燕相马是何方人物。根本就没有听说过这号人物。

　　可欺负！

　　现实社会不正是如此，倘若有人激怒了你，你的第一反应就是这个家伙可不可以被搞定——总不能让自己踢到铁板上。那样的蠢事陈星羽是不会干的。

　　陈星羽怒目圆睁，一脸的冷傲之意，喝道：“何方小儿，敢出言不逊？”

　　燕相马走到李思念的身边，看了女孩子娇艳的脸颊和坚毅的眼神，问道：“你没事吧？”

　　“我没事。”李思念摇头说道。嘴角含笑的打量着燕相马，虽然她和这个男人并不算熟悉，但是，它乡遇故知，终究是一件高兴的事情。天都，这座城市实在是让她觉得太陌生了，没有一点点的安全感觉。

　　“没事就好。”燕相马咧开嘴巴笑了起来，让人熟悉的无赖笑容。“从现在开始，你的安全交给我了。”

　　“我才不要——”

　　“就这么决定了。”燕相马打断李思念的反驳，无比霸道地说道。

　　他知道，要是给这个女孩子机会，她能够把自己给批得体无完肤。在她的心目中，除了她的那个白痴哥哥，全天下就再也没有好男人了——明明自己就要比李牧羊那个家伙英俊智慧上好几百倍好不好？奇怪，自己为什么要和李牧羊放在一起做比较呢？他们根本就不是一个级别的对手好不好？

　　燕相马确定了李思念没有受到什么欺负之后，这才转身扫向陈星羽，笑着问道：“你是个智障吗？”

　　“你说什么？”陈星羽愤怒之极，再次握紧了手里的长剑。

　　“如果你智商正常的话，应该知道我已经是个成年男人。而且是个年纪比你还要大的成年男人。何方小儿是什么意思？难道你平时还自称自己为‘小儿’？这种不要脸的事情一般人可真干不出来。”

　　“我不打骂女人，所以，我可以放过她一次。”陈星羽剑眉竖起，手里的长剑指向燕相马的胸口，喝道：“但是，像你这样的流氓恶棍，我是一个都不会放过——拔剑出来。”

　　“你要杀我？”

　　“拔剑。”

　　“我看你气息沉稳，目光坚毅，看起来是个用剑好手。”

　　“拔剑。”

　　“声音威而不怒，剑气隐而不发。看起来也算是入了境的高手。”

　　“拔剑。”

　　“而且看你的长剑平举，剑尖轻微的颤动，这是典型的‘平沙落雁’的起剑式，你应该和长白一脉有一点点关系，雷氏和你有什么关系？”

　　“怎么？害怕到不敢拔剑了吗？”陈星羽冷笑不已。他隐藏的这么好，怎么自己的真实身份还是被人给知道了？这样的话，他以后还怎么在普通人身边装逼打怪啊？

　　不过，这种被人当众揭穿身份的感觉还是相当不错的。他很喜欢。

　　“我想说的是——”燕相马笑眯眯的打量着陈星羽，戏谑的表情突然间变得严厉起来，说道：“像你这样自命不凡其实又没什么能力背景的废物，我一只手能够打十个。”

　　“找死。”陈星羽手里的长剑横空，一剑三花，直刺燕相马的面门、胸口以及咽喉三大要害位置。

　　燕相马站在原地不动，等到剑气袭来，剑刃即将刺破皮肉的时候，他突然间一拳轰出。

　　哗——

　　红色的火焰喷发而出，就像是天空中出现了一团燃烧着的火团。

　　那团红色火焰将空气给烧得嘶啦啦作响，空气里面有白色的雾气在弥漫。

　　雾气将两人短暂笼罩，然后又瞬间消散不见。

　　陈星羽用的是长白旁支剑派雷氏的“秋水剑”剑诀，一剑起秋水，苍天无可为。

　　原本以为自己这一剑稳操胜眷，可以将燕相马这个无赖汉的胸口给点出三个血洞，然后给他找一个故意在学校门口挑衅的罪名投入大狱——这样的能力他还是有的。

　　正当他这么盘算着如何处理后续事务的时候，一股子令人窒息的磅礴大力突然间朝着他的面门袭来。

　　不，不仅仅是面门，它就像是一堵被烧得火红的无形气墙，将它的整个身体给挡在远处，然后推着他快速的向后倒退，好像稍微慢一点就会将他焚成烟灰和雾气。

　　陈星羽感觉到自己的身体飞起，然后又重重地落在地上。

　　砰——

　　他的屁股最先落地，然后是脊梁和脑袋。

　　屁股要裂开好几瓣，脊梁要裂开好几块。脑袋一下子被砸得晕晕沉沉的，就像是被人重重地敲打过一棍。

　　大腿是最后落地的，倒是没有受到太大的伤害。

　　陈星羽只觉得呼吸困难，鼻腔里传来一股股的毛发烤焦的臭味。

　　他努力的想要从地上爬起来，却先从嘴里呕出一大口的鲜血。

　　更让他感觉到无比惊骇后怕的是，他手里那把长剑的剑刃竟然消失不见了，只剩余一个剑柄落在他身边不远处的地方。那是他难以承受长剑上面的热量时把它丢掉的，因为他当时感觉到自己的手掌快要被蒸熟了一般。

　　这个家伙，到底是何方神圣？怎么会有这么高深的修为境界？

　　所有旁观者的眼睛被点亮，更多的人为那团火焰发出惊呼的声音。

　　“天啊，那个家伙好厉害——”

　　“他的实力看起来比陈星羽厉害好多，他不是咱们这一块的人吧？”

　　“他说他叫燕相马——以前没听说过这个家伙啊——”

　　……

　　陈星羽手肘撑地，努力的让自己的上半截身体坐直起来。

　　他眼神冰冷的盯着燕相马，声音带着畏惧地问道：“你到底是谁？”

　　“大爷燕相马。”燕相马明显有些不耐烦了，说道：“这个问题你刚才已经问过了，明显是在浪费时间。虽然我有大把的时间可以浪费——不过，我是个挑剔的男人。我的时间也不是随便浪费在每一个人身上的。特别是你这种我一只手能够打十个的废物身上。”

　　“你——”

　　“别轻易质疑我的话，熟悉我的人都知道我从来不说假话。”燕相马盯着陈星羽说道：“现在，听清楚我说的每一句话里面的每一个字，最好注意我特别停顿的地方，因为那是我要特别叮嘱的内容——第一，当众向李思念道歉，承认你居心不良，是个禽兽。”

　　“欺人太甚。这不可能。”

　　“你可以拒绝，拒绝的后果就是我再出一拳把你那只握剑的手和刚才那把剑一样的熔掉。少了一只胳膊，我看你以后还怎么泡狃。”

　　沉吟良久，陈星羽的视线转移到了李思念的脸上，终于低声说道：“对不起，我——居心不良。是个禽兽。”

　　众人皆惊。

　　那些围观的学生知道陈星羽一贯的作风，知道他在学校里威风八面，几乎无人敢去招惹。

　　也正是因为这样，所以御景三景都和他关系密切，他们这些人却没有染指的机会。

　　现在，他竟然被逼迫着当众向一个新来的女生道歉——以后哪还有脸出去见人啊？

　　“你看看，你的自我介绍就比我的自我介绍诚肯霸气多了。谁敢当众承认自己是个禽兽啊？”燕相马走到陈星羽的身边，拍着他的肩膀说道。“听清楚我的第二个要求，一定要认真的听清楚——滚的远远的，别再让李思念在御景看到你。她每看到你一次，我就刺瞎你一只眼睛。等到你的两只眼睛都被刺瞎了，我就再削掉你的鼻子、耳朵，还有舌头。当然，我知道你不信，不过这种事情不着急。你可以尝试犯规，我也耐心等待机会。”

　　“好。我答应。”陈星羽咬牙答应。只不过是离开御景而已，这算不得什么大事。以他们家族的关系，随时能够给他转到其它的学校。反正发生了这样的事情，他也没脸再在御景呆下去了。

　　只要他还留在天都，就不怕没有报仇的机会。

　　“第三，这第三条是重中之重——以后别再在嘴上衔甘蔗草了。不然的话，我见你一次打你一次。”燕相马从自己嘴巴里扯出那根咀嚼了一半的甘蔗草狠狠的摔在地上，生气地说道：“我最讨厌和别人撞衫了，结果今天竟然和你这个白痴撞草——你知不知道，这让我很没有面子？”

　　“你就不能在嘴巴里叼一些别的什么东西吗？叼一块骨头红烧肉？叼一把匕首几枚金币？或者你叼一根狗尾巴草也好啊——为什么偏偏衔着一根甘蔗草？你有没有一点儿创造性思维？你能不能稍微的——做些改变？”

　　“——”


第159章 杀鸡练心！

　　“怎么？不服气？”燕相马盯着陈星羽，一脸嚣张的问道。

　　“——”陈星羽心里自然是不服气的。这里可是天都，是帝都。是虎锯龙盘的地方。王公贵族云集，皇室成员也不在少数。整个帝国最有权势的人或者最有权势的人的代表都聚集于此，除了那位高居王座的男人，谁又真的会服谁呢？

　　当然，这样的话他是不敢说出来的。

　　他心里非常的清楚，那个混蛋没有说谎，他一只手当真可以打倒十个自己——

　　燕相马锦衣华服，一脸冷酷的扫视全场，朗声说道：“我告诉你，作为江南城最有名的纨绔子弟，我可是什么事情都做得出来。从今天开始，李思念就由我来守护了。如果有人不服气的话，尽管放马过来好了——记住，我的名字叫做燕相马，我爸叫做燕伯来。”

　　燕相马就是要这么嚣张，就是要这么的高调。就是要吸引所有人的注意力和火力。

　　既然出手了，那就要真正的替李思念解除后顾之忧。

　　这里是天都，是皇权所在。也正是因为这里是天都，是皇权所在，所以才滋生了一些可以无视律法的强势人物。那些人什么事情都能够做得出来。

　　他不允许别人伤害李思念。任何人都不可以。

　　“燕伯来？”陈星羽想了想，觉得这个名字有点儿熟悉。

　　当然，以他的学问见识，确实没办法知道西风帝国数十行首每一个行首的总督以及一些主要城市的城主名字。

　　地头龙强不住强蛇，陈星羽准备暂时隐忍，等待来日报复。

　　所以，不管燕相马怎样的挑衅和惹人厌恶，他都坐在那里无动于衷。成大事者不拘小节，他可是要为西风帝国奉献热血和生命的男人。

　　李思念对着旁观的同学们微微鞠躬，一脸诚肯地说道：“谢谢大家，谢谢你们的仗义执言，谢谢你们的热情和厚爱，思念无以为报，只能鞠躬道谢——今天的事情大家都看到了，思念实属无奈。以后我们还是同学，还请各位多多关照。”

　　“思念同学不要把此事放在心上，我们一定会照看着你的——”

　　“谁要是敢欺负思念同学，我第一个不答应——”

　　“思念学妹，以后我们就是你的后援队了——”

　　……

　　李思念再次向众人道谢，然后转身朝着远处的马路走去。

　　燕相马快步走了过去，伸手想要去搭李思念的肩膀，被李思念给一巴掌给拍了过去。

　　“给点儿面子，很多人都在看着呢。”燕相马低声哀求。

　　“休息。”

　　燕相马再一次搭了过去，说道：“我这样名不正言不顺的，我怕有人心里不服气——”

　　啪——

　　李思念再次一巴掌拍出了燕相马的咸猪手。

　　“我们本来就没有那种关系。”

　　“拜托，我都说了我是你的护花使者——你伪装成为我的女朋友，这样就没有人敢来招惹你了。”

　　“然后只被你一个人招惹？”

　　“你怎么能这么想我呢？”燕相马气急败坏的模样，说道：“我堂堂城主之子，江南城最有名的纨绔大少，什么样的女人不是招之即来呼之即去？我会只招惹你一个人？”

　　“那你去招呼她们去，跑来找我做什么？”

　　“我这不是——喜欢犯贱嘛。”燕相马嘻皮笑脸地说道。“思念，你不知道，听说你到了天都，我心里是多么高兴。上次江南一别，我还以为这一生永无再见之日。数月以来，心中一直哀伤不已。甚至有着冲破家的牢笼，不远万里前去江南和你相会。”

　　“那你怎么没去？”李思念撇嘴，嘲讽地说道。

　　“我怕迷路。”燕相马不好意思地说道。

　　“——”

　　李思念就懒得和这个家伙说话了。因为他说的大多数时候都是废话。

　　“不过，你能来我真的开心。开心的都快要烧着了。我打听到你的学校后，立即就跑过来找你，没想到遇到一些不开眼的白痴竟然想打你的主意——你是别人可以染指的吗？谁敢染指，我就剁了谁的手指头。”

　　“——”

　　“思念，你怎么到了天都？”

　　“因为我家人来了。”

　　“你怎么会住在陆府？”

　　李思念侧脸瞥了燕相马一眼，说道：“你问我，我问谁？”

　　“——”

　　“虽然我们家和陆家有点儿过节，不过这和你没有关系。你住在哪里，我都是欢喜的。只要你在天都，只要你和我在同一座城市同一片星空之下——”

　　“你再说这样的话，我就冲破家的牢笼不远万里回到江南了。”李思念说道。

　　“——”

　　御景高级中学在天都市区位置，所以街道两边非常的热闹。

　　一男一女并肩走在街道中间，周围是熙熙攘攘的陌生人潮。

　　燕相马努力的挡在前面，避免李思念被人给冲撞到。

　　“你到天都——和小心见过吗？”燕相马出声问道。

　　“没有。小心姐姐她还好吗？”李思念终于来了些兴趣，笑着说道：“一直想着去寻她来着。可是我对天都太过陌生，而且最近又在忙着入学的事情，所以暂时耽搁了。不过我想着等到安顿下来，就立即去找她见面。毕竟，她是我在这座城市唯一相识的朋友了。”

　　燕相马满脸苦笑，说道：“一个大活人站在你面前，我都算不得你的朋友？”

　　李思念乌黑的眼珠转来转去的，打量着燕相马说道：“也不知道怎么回事儿，我总觉得你是个坏人。”

　　“——”

　　“不过，还是要感谢你。”看到燕相马伤心的模样，李思念莞尔微笑，说道：“如果不是你的话，今天还真是很麻烦呢。那个陈星羽心机太深，很容易就把人给套进去了。我和他无日无仇，第一次见面就用此恶劣手段，证明人品实在低劣。”

　　“就是。那家伙贼眉鼠眼的，看着就讨厌。”燕相马一脸杀气地说道：“要是他再敢来招惹你，我就让他尝尝我燕家烈焰拳的厉害。”

　　“好吧。我承认，你是我在天都的第二个朋友。”李思念笑着说道。

　　“太好了。”燕相马咧嘴傻笑。突然间想起来什么，一脸认真的嘱咐，说道：“思念，我觉得——你暂时还是不要和小心见面了吧？”

　　李思念脸上的笑容凝固，然后脸色黯然，说道：“我明白了。朋友是相互的，我不应该成为别人的负担。”

　　“思念，你误会我的意思了。小心也不是你想的那种人。”

　　“那是何故？”李思念奇怪的问道。“如果小心姐姐不是我想的那种人，为什么你要阻拦我去见她呢？我们都是从江南远来，能够在天都相聚是难得的缘分。大家相识相聚，不是理所应当的事情吗？”

　　“你真的不知道？”

　　“你不说我怎么会知道？”

　　“因为——”燕相马仔细留意着李思念的脸色，确认她当真不知道那件事情，这才小声说道：“因为你哥哥杀了她哥哥。”

　　“你说什么？”李思念大惊，瞪大眼睛看着燕相马问道。

　　“李牧羊——杀了崔照人。”燕相马声音低沉地说道。“李牧羊是你的哥哥，这事做不得假。崔照人是小心的哥哥，这也做不得假。所以，你和小心——还是暂时不要见面的好。就是我——当然，我是不会受这些事情的影响的。我燕大少想做的事情，谁也别想阻拦。”

　　“这怎么可能？”李思念脸色苍白，她知道崔小心的身份背景，知道她出身在天都最显赫的家庭，知道她们家出来很多个闪耀在整个星空下的强势人物。“我哥哥，他怎么可能杀得了崔照人？他怎么会杀得了小心姐姐的哥哥？从小到大，他连一只鸡都不敢杀啊——”

　　燕相马的脸色变得严肃起来，看着李思念问道：“思念，你当真觉得——李牧羊连一只鸡都不敢杀吗？”

　　……

　　“把它杀了。”夏侯浅白指着面前的一只宫山五彩鸡，出声说道。

　　李牧羊拼命的摇头，说道：“我不敢。”

　　“习武入境，首先需要的是一颗坚毅的心性。杀狼打虎，斩妖屠龙，什么样的事情做不得？你连一只鸡都不敢杀，还想成为屠龙强者？”

　　“夏侯师，我以前从来没有做过这样的事情——要不，你来吧？”李牧羊把手里的柴刀递了过去。

　　“我来？我是什么身份？我是星空导师，是你的师长——这样的粗鄙之事自然是由弟子代为服役的，你竟然想让我来杀鸡？”夏侯浅白大怒，出声喝道。

　　“要不，咱们就放它一马，今天吃点儿别的？”

　　“我是为了吃它吗？我道门中人一心向善，从不滥杀无辜。在我们的眼里，万物皆有灵性。人有灵性，鸡也有灵性。渴饮水果，饿吃灵果。这种肮脏油腻食物，简直难以下咽。我是为了锻炼你的心志，所以才给你出此难题——如果此关不能勘破，筑基之事不提也罢。”

　　李牧羊咬了咬牙，提着柴刀狠狠的朝着那只宫山五羽鸡冲了过去。


第160章 我不吃荤！

　　鸡汤在瓦罐锅里“咕嘟”“咕嘟”作响，鸡肉呈现出让人食欲大开的金黄色。

　　五彩的鸡毛散落一地，看起来这只鸡经过激烈的挣扎，最终仍然难逃厄运。

　　“宫山五彩鸡配以竹荪和雪笋最佳，竹荪酥软，滑而不腻。雪笋清脆，口感极佳。再撒上一把红线灵芝沫，那简直是人间美味。”容貌俊美，气质冷傲，头戴白玉冠，身穿星云袍的夏侯浅白左手提着右边宽大的衣袖，右手则正举着一双长长的竹筷在汤锅里面轻轻的搅拌着。

　　随着他的搅动，一股股更加浓郁的香气便扑进李牧羊的鼻孔里面。

　　李牧羊贪婪的呼吸着，眼睛也一眨不眨的盯着正在煲汤的夏侯浅白，他没想到这位星空名师竟然会煲汤，更没想到他煲汤的样子会这么的潇洒迷人——难怪大家都说认真工作的男人最美。

　　他不似在煲汤，更像是在作画，写意山水。

　　是在写诗，简单随意，下笔如神。

　　又像是在吹笛，在舞剑。在做那世间最雅致唯美的事情。

　　在这一刻，李牧羊不得不承认夏侯浅白才是星空第一美男子。

　　“夏侯师无所不能，令人钦佩。”李牧羊赶紧附和着说道，及时的送上自己早就酝酿好的马屁。别人动手干活，自已总要给人鼓鼓劲儿。

　　“我对你很失望。”夏侯浅白说道。“我没想到，你连一只鸡都杀不了。”

　　李牧羊脸色赤红，不好意思的解释着说道：“这宫山五彩鸡虽然名为鸡，实际上却是鸟，有低空飞行的能力。它长年生长在宫山，穿山越林，动作迅捷，腿脚灵健，我一时半会儿没能追上——”

　　“我都对它使了禁锢术，你还一刀砍在它屁股上，这就难以原谅了。”夏侯浅白说道。

　　李牧羊更加羞愧，说道：“以为一刀下去肯定就能了结了，我没想到它的尾巴那么长——”

　　“你们家杀鸡都是从屁股处下刀？”

　　“我不知道，我以前没有杀过鸡。”李牧羊说道。他咽了咽口水，努力的抗拒着这锅鸡汤给自己的诱惑力，小心翼翼地问道：“夏侯师，既然你擅长杀鸡，为什么不自己动手呢？”

　　“我还擅长屠龙呢，哪里有龙让我来屠？”夏侯浅白对李牧羊的这个问题很是不满，说道：“再说，我道门中人不能够随意杀生，这是有清规戒律的。我也不能不守规矩，坏了本心。”

　　“可是，你会煲汤——”

　　“那鸡又不是我杀的。”

　　“——”

　　李牧羊很想说，那鸡就是你杀的。你在我追不上它的时候，对它使了《禁锢术》。在我一刀砍中它屁股的时候，又对它念了《放血咒》。不然的话，这只宫山五彩鸡怎么那么快就死翘翘了？

　　当然，拿人的手软，吃人的嘴短。

　　虽然李牧羊还没有吃着，但是，他很想死——

　　夏侯浅白闭上眼睛深深的嗅闻过一番，然后一脸陶醉地说道：“竹荪的味道出来了，雪笋的味道也出来了，哦，还有一丝丝的苦涩，那是红线灵芝出了药效——”

　　说话的时候，他已经手脚麻利的取了一个白玉大碗，将瓦罐锅里面的鸡汤全部都倒进了大碗里面。

　　李牧羊咽了咽口水，小声问道：“夏侯师，这鸡的口感应该还不错吧？看起来很不错的样子。”

　　夏侯浅白捧着白玉大碗小口喝汤，根本就不看李牧羊一眼，说道：“我不吃荤，那鸡肉你吃了吧。”

　　“——”

　　李牧羊觉得他受到了一百万点的侮辱。

　　李牧羊一边打着饱嗝，感受着整只宫山五彩鸡在自己胃部的温暖感觉，一边满脸崇拜的看着夏侯浅白，称赞着说道：“夏侯师，这鸡果然是好鸡，外皮入口即化，里面的肉劲而不柴，很有嚼头。”

　　夏侯浅白对李牧羊的奉承很是受用，眯着眼睛沐浴在阳光之下，说道：“这句话说到点子上了。宫山五彩鸡因何得名？外面的王公权贵千金难买，正是因为它的肉和普通的鸡肉有很大的不同，而且营养价值足够的高，配以金线灵芝有益寿延年的作用——你小子倒是有福气，吃了我自手煮的鸡肉，能够让你的身体迅速恢复，一整月的时间都充满精力。”

　　李牧羊大喜，却又强忍着喜悦不要表现在脸上，问道：“夏侯师，你上次说帮我筑基——”

　　“你连一只鸡都杀不了，筑基何用？”夏侯浅白睁开眼睛扫了李牧羊一眼，出声问道。“还有，你连一只鸡都杀不了，还跑去学什么屠龙——你还有什么其它的特长？譬如写诗啊绘画啊之类的，赶紧换专业吧。还来得及。”

　　“夏侯师，屠龙是我儿时就有的梦想，我一直想为这个理想做点儿什么，我是不会轻言放弃的——”

　　夏侯浅白若有所思的打量着李牧羊，然后“嗤”的冷笑，说道：“就你们这样的蠢货还想要屠龙？你们最好期待自己这辈子不要遇见真龙吧。不然的话，你们只有被龙屠的份——”

　　“夏侯师——”

　　也不知道怎么回事儿，被夏侯浅白骂蠢货，李牧羊心中一点儿也不生气。

　　可能他在潜意识里，已经把自己当作了一条巨龙吧——

　　夏侯浅白骂他们的渺小，同时不也是在称赞龙族的强大吗？

　　至少，李牧羊的人生现在是受益于龙族带来他的变化的。不管是他的身体里面有条龙，还是他的身体里面藏着龙族的眼泪——他个人更希望是龙族的眼泪。那可是《宝器》中排名第二的神器啊。

　　“不过，如果你坚持的话，那我们现在就开始吧。”夏侯浅白出声说道。

　　“夏侯师，你是说现在？”

　　“怎么？难道我还要预约你的时间不成？”夏侯浅白不满地说道。

　　“不用不用。”李牧羊大喜，赶紧从自己坐着的石椅上面起身，对着夏侯浅白深深鞠躬，说道：“我只是没想到惊喜会来的这么快。我还以为夏侯师——会再让我准备一段时间呢。”

　　“我说过的话，几时不作数了？”夏侯浅白长袖一甩，径直在前面带路，说道：“跟我来吧。”


第161章 鸡汤有毒！

　　李牧羊很是羡慕夏侯师煲汤的手艺，因为他呼吸出来的气体都让其为之沉醉。

　　或许是因为刚刚喝过一大碗鸡汤的缘故，夏侯浅白就连说话都带着一股子浓浓的鸡汤味。

　　“人生如白驹过隙，倘不及时行乐，则老大徒伤悲也。这是上古大贤庄子在《逍遥游》里面说的话。何为及时行乐？”

　　“这个——”李牧羊稍微迟疑，说道：“肆意妄为，做自己想做的事情。”

　　“不错。”夏侯浅白点头，说道：“品茶插花是乐，酿酒参禅是乐。醉卧青楼是乐，沙场征战也是乐。求仁得仁，便是世间最大的乐趣。”

　　李牧羊一脸恍然的模样，连连点头说道：“夏侯师说的极是，学生茅塞顿开。以后定当会依从本性，自然随心。”

　　“你不明白。”夏侯浅白毫不留情的戳穿，一点儿也不给李牧羊面子。“放纵是世间最简单也最容易让人沉溺的事情。不管是品茶插花还是醉卧青楼，都是不需要去刻意控制和有心节制的。因为那是愉悦，是享受，是性格使然。就像是煲汤一样，我也愿意每天去煲汤，但是，如果那样做的话，我会成为这个世界上最顶级的厨师，却不可能成为星空导师——”

　　“每个人的心中都住着一头猛虎，它的名字叫做好逸恶劳。它会吞噬掉你的勤奋，吞噬掉你的努力，吞噬掉你的未来和你有可能拥有的一切——对于我们习武破境之人来说，最重要的是什么？”

　　“是勤奋，是努力。”李牧羊都学会抢答了。心想，这个回答中规中矩，总不会再出现什么错误吧？

　　“不，是天份。”夏侯浅白说道。

　　“——”

　　要不是百分百确定自己打不过他，李牧羊都想出手把夏侯浅白给爆打一顿。不就是没主修你的道家吗？你用得着非要把我往死里折腾？你喝汤让我吃鸡肉也就罢了，毕竟，那宫山王彩鸡的鸡肉味道也不错。可是你也不能总在我话中挑刺啊。我也是个人好不好？我也有尊严的好不好？

　　“你不以为然？”

　　“我是说——”李牧羊笑的相当勉强，他觉得自己这个时候还难笑出来实在是太牛逼了。为了找个高手帮忙筑基，他不仅仅丢掉了底限，就是底裤都不要了。以一幅我并不是非要这么认为我只是想和你探讨问题的语气，说道：“就算是有天份的人，也需要勤奋努力吧？我听过《伤仲永》的故事，说是一个叫方仲永的儿童五岁时就能够吟诗作对，被乡人称为天才。后来为图小利，四处游走，以诗作卖钱。数年之后，他的才能便消失了，和普通人无异。这个故事不正是告诉我们，天份很重要，学习能力也很重要吗？”

　　夏侯浅白坐在药庐的石椅之上，很是不屑的瞥了李牧羊一眼，说道：“故事终究是故事，拿来教导那些没有才华的人勤奋努力的道具而已。再说，那个叫方仲永的儿童并不能称之为天才，真正的天才会清楚他想要的是什么，并为这个理想而坚持到底。而且，方仲永还有一个白痴父亲，他的一切都是由自己的白痴父亲来掌控负责，这样的人最后泯灭众人，一点儿也不让人觉得奇怪。”

　　李牧羊连连点头，说道：“夏侯师教育的是。”

　　“真正的天份——这种感觉很难和你形容，因为只有真正有天份的人才能够明白。”夏候浅白说道。

　　“——”

　　“你直到现在还没有筑基，武学一道可以说还只是一个一无所知的门外汉。”

　　“——”

　　“别人练习三个月，就能够写出一笔好字。你苦练十年，写出来的字体还不堪入目。别人一张嘴就能够唱出动人的小曲，你一张嘴就像是发了一场洪灾。别人一夕悟道，你抱着三千道藏读了一辈子却还不知道道之真谛——勤奋重要吗？努力重要吗？”

　　“不重要。”李牧羊摇头。你说什么就是什么好了，只要你愿意帮我筑基。

　　“不。重要。”夏侯浅白无比笃定地说道。“对于你这种没有天份的普通人来说，除了勤奋二字，你还有什么可倚仗的？你已经失去了先天天份，你又不愿意后天的勤奋，你的人生还有什么机会吗？”

　　“夏侯师——”李牧羊的脸色越来越黑，强压着冲过去打人的冲动，说道：“你到底想说什么？”

　　“你以西风帝国文试第一的成绩进入星空，你原本可以走一条更轻松更简单的道路。你可以去西风帝国最有名的学校，譬如西风大学。你可以在那里学习政经，以后成为一名优秀的府官。也可以学习文学，以后成为一方文学大家。甚至可以去学习音乐或者绘画，写字上面有天赋也行，书法家也是很受人尊敬的职业——可惜，你偏偏选择了星空，选择了屠龙，选择了道家。”

　　“习武入境，然后再一层层的苦修破境，这是世间最艰难的道路。它很苦很苦，苦不堪言。也许，你努力一生，也只能在高山境中品止步不前。也许等到你终老之时，你也只是一个——一个碌碌无为的小人物。你没办法一剑断山，更不可能仗剑屠龙。星空史上没有你的名字，没有人知道你的存在。”

　　夏侯浅白眼神犀利的看着李牧羊，沉声说道：“这不是危言耸听，这是大多数武者的命运。也有可能是你的命运。所以，你考虑好了吗？勤奋苦修，清心自律。诸恶莫作，众善奉行。像一个白痴一样，用你全部的心思和精力，日复一日，日复一年的做同一件事情。”

　　李牧羊无比坚定的点头，毫不犹豫地说道：“夏侯师，我已经准备好了。”

　　“那我们开始吧。”夏侯浅白欣慰的点头，说道。

　　“夏侯师，我还有一个问题——最后一个小小的问题。”

　　“说。”

　　“你刚才说诸恶莫作，要是以后——你再让我杀鸡怎么办？”

　　“——”

　　夏侯浅白衣袖一甩，要不是欠下紫阳师叔的那个天大的人情，他都不想再教这个混蛋学生了。

　　夏侯浅白终究没有甩袖离开，毕竟，他自己说过“我什么时候说话不作数”这样的话。

　　“所谓，筑基就是用体内的真气筑起一个池子，也就是我们所说的‘空谷’。先把山谷给建好，以后体内的真气便自然而然的汇集到山谷之中。”

　　“空谷越大，也就代表着它将来能盛的真气越多，你的未来发展也越发的不可限量。当然，前提是你能够有能力将这个空谷给填满——而且是以最快的速度把它填满。假如你在八十岁的时候才能够把这个大峡谷给装满，还有多少时间精力继续走下去？”

　　李牧羊点头，山谷的道理他是懂得的。之前夏侯师已经给他解释过一番，他这些天也从一些筑基入门书籍中他细的研读过。

　　“筑基有很多种方式，有人是先天筑基，一生下来就能够藏精纳气，每一天的成长都是在填充空谷。这样的人最是不凡，几乎每一个先天筑基的人都能够成为星空史上的大人物。当然，这样的人世所罕见。你就不要奢望了。”

　　“最常见的方式是苦修筑基。通过自己的努力，一点点的积蓄力量，然后形成气槽，再有感悟，气槽变成山谷。那就代表着筑基成功。这是大多数人选择的筑基方式。这样的筑基方式最稳妥，因为你是一步步的走来，所以每一个细节都记忆深刻，有所感触。特别是从闲云上品破境入枯荣之时，这一点就特别重要。”

　　“枯荣代表死后重生，那个时候，其实就是重活一次。你没有基础，不是一步步走过来，所以很有可能会出现断层，只能遗憾止步于枯荣境之前——”

　　李牧羊大惊，说道：“夏侯师——”

　　他可是想要屠龙的男人——不，阻拦屠龙的人屠龙的男人啊。

　　止步于枯荣境前，那最高成就不就是闲云境吗？这样的话，他以后哪还有脸出去见人啊？

　　“你害怕什么？”夏侯浅白扫了李牧羊一眼，说道：“看起来就像是你明天就会踏破枯荣境似的。”

　　“——”

　　“还有筑基方式就是通过外力或者药物，外力就是人力辅助筑基，那样在你有一定的积累情况下才可以完成。至于药物筑基，这最是凶险，也最不稳定。只有那些即没有天份又没有人脉只有几个臭钱的商贾之子才会使用。当然，如果你能够得到世间罕见的奇珍异果，譬如天山雪魄、火龙心或者三生有杏——用它们来筑基，说不定一夕就到达高山境。”

　　“从哪里可以找到它们？”李牧羊高兴的问道。

　　“别想那些没用的问题，说了你也找不到，找到你也取不了，取到更麻烦，很有可能为此送了性命——”

　　“——”

　　李牧羊有种生不如死的感觉，这鸡汤老师说话简直带着世间最凶恶的毒药。


第162章 浩瀚如海！

　　自古以来医道不分家，道家人深谙养生之术，可以称之为半个医生。

　　甚至有些道士本身就是很高明的医生，譬如给李牧羊看病的紫阳道长，就连李牧羊被雷劈了这种怪病都能够冶好，足见他们的厉害之处。

　　此时置身于夏侯浅白的药庐，室内香烟缥缈，掺杂着药材的清苦和成品丹药的芬芳味道。

　　那烟雾不会让人头晕昏眩，反而让人神清气爽，精神奕奕。

　　夏侯浅白看着一脸憋屈的李牧羊，说道：“既然我愿意助你筑基，自然有过这方面的考虑。因为你前期修习过紫阳师叔的《破体术》，所以你的身体里面是有一定的气机积累的。这样的话，我只需要用气机引导你体内的真气来凝固筑槽就好了，而不是完全依靠我个人的力量。这对你的影响是最小的。”

　　“麻烦夏侯师了。”

　　“我难以理解的是，你怀揣《破体术》这等绝世秘籍，那么多年怎么就只有这么点儿修为境界？连自我筑基都做不到——紫阳师叔要是知道你愚蠢于此，一定后性当初自己的选择吧？我道门绝学浪费至此，实在令人痛心愤恨。”

　　“——”

　　夏侯浅白看着坐在对面的李牧羊，说道：“双腿盘起，凝神守一。”

　　李牧羊赶紧听令，将双腿盘起，闭上眼睛，排除想要把夏侯师掐死的想法以及各种乱七八糟的杂念，脑域进入完全空白的状态。

　　夏侯浅白也同样双腿盘起开始打座，右手从宽大的衣袖中伸出来，手掌中间浮现一道淡淡的白光，白光很快又凝结成一个犹如实体的琉璃光球。

　　夏侯浅白的手掌悬空在李牧羊的头顶，那颗琉璃光球便缓缓下移，然后从李牧羊的头顶天灵盖位置钻了进去。

　　一道青色的光芒，就像是琉璃光球的尾巴，连接着夏侯浅白的手掌和李牧羊的脑袋。

　　“嗯——”

　　李牧羊闷哼一声，身体一个激灵，当即便出了一身大汗。

　　就像是头顶的天灵盖位置被人给浇了一盆开水似的，烫得李牧羊觉得自己的头皮都要烂掉了。

　　然后那股热水通过血液流敞全身，他的整个身体都变得暧洋洋的。

　　这个时候，李牧羊才觉得舒服起来。

　　从极致的痛苦到极致的舒服，这只是一瞬间功夫达到的效果。

　　“放松下来。”夏侯浅白出声说道：“不要做出抵挡，让你体内的真气顺从我的引导。”

　　“怎么样让真气顺从你的引导？”李牧羊尽量的让自己的身心守一，身体处于最柔软舒适的状态。把自己相象成正置身于江南城外风景秀丽的象山之中，他和妹妹李思念找到一处天然温泉，在妹妹李思念的蛊惑下，他们一下跳进池子里泡了个痛快，妹妹不停的把散发着硫磺气息的热水往他身上泼他躲避了一阵子后也开始回击——

　　真是想念李思念啊，和她在一起的时候总是充满了乐趣。

　　最重要的是，和她在一起的时候，李牧羊才忽略了自己是个病人的事实，也不会在意自己的学习成绩是不是垫底，在学校里有没有被人欺负——因为李思念根本就不会在意这些。

　　和她在一起的时候，你也很难想到这些伤心的事情。

　　“算了。”夏侯浅白感觉到了李牧羊的身心放松下来，这正是他所想要的状态。“你什么都不需要做，等着我引导你来就行了。你的气机太弱，只要我把真气灌输进你的身体，在里面快速的奔跑几圈，你的气机就会被跟着带起来跑。”

　　“——”李牧羊觉得很哀伤。自己被人欺负，就连自己体内的真气也没有自主权，被人带着跑两圈就叛变了——

　　正如夏侯浅白所说的那样，他通过那道青色的虹桥将一股强大的气机渡入李牧羊的身体。

　　然后，那股子真气仿若一条长蛇般在李牧羊身体里面的大小经脉快速流窜起来，循环一个周天之后，李牧羊体内那少得可怜的真气便已经被它给融合，被带动，成为那条长蛇身体的一部份。然后，它们一圈又一圈的奔跑，一个周天又一个周天的循环。

　　大多数时候，这样的奔跑和流窜让李牧羊感觉到非常的舒服。

　　那股子暧洋洋的气体在李牧羊的体内流动，让李牧羊感觉到整个身体都变得温暖舒适起来。就像是寒冷冬天里面的一杯热水，就像是冰天雪地里面的一堆野火。

　　它能够给人带来光明，带来温暖。

　　带来充实和强壮的感觉。

　　当那股子真气在李牧羊的体内时，即使他清楚那不是自己的，只是暂时在自己体内，很快就会被人收回去——他还是喜欢那样被人填满的感觉。

　　每个人都想成为英雄，成为掌控一切的强者。

　　李牧羊觉得这一刻他终于做到了。

　　他喜欢上了这样的感觉。

　　当然，有时候也会很不舒服，很痛。

　　就像是沟渠里面有一块石头，水流想要冲破石头跨过去，但是石头太大又太坚硬，无论水流如何努力都难以做到。水流和石头较劲，最终受伤的却是沟渠。

　　“痛则不通，通则不痛。”夏侯浅白出声说道。“忍一忍就过去了。”

　　李牧羊觉得这句话很耳熟，想了很久，终于想到了它的出处。还在江南城的时候，每次母亲出手帮他拔火罐的时候都会说这句话——他又想母亲了。

　　九九八十一小周天，再九九八十一大周天，李牧羊全身的经脉全部都疏通了，不仅仅疏通，很多部位还进行了加巩。

　　夏侯浅白的脸色这才变得严峻起来，说道：“现在，我们开始筑基——我会带着所有的真气冲击你的气海，然后形成山谷。可能会比较痛，你忍一忍。”

　　李牧羊慷慨激昂，说道：“谢谢夏侯师，你尽管放手使为，我什么痛苦都可以忍耐。”

　　轰——

　　一股子磅礴大力冲击而来，李牧羊感觉到自己的膀胱被撕裂了一般。

　　李牧羊只觉得眼睛一黑，然后便晕倒过去了。

　　“这个白痴，你是木头做的吗？”夏侯浅白一只手撑着李牧羊的身体，另外一只手仍然保持着灌顶筑基的方式，正用那股子由自己的气机为主机，李牧羊的真气为辅助组成的大蛇一次又一次的冲击李牧羊的气海。

　　把气海冲开，才能够形成真正的山谷。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　……

　　一次又一次。

　　……

　　……

　　李牧羊清醒过来的时候，发现自己已经躺倒在他之前居住的药庐里面。

　　窗外鸟语花香、床头光线明媚。这又是美好的一天。

　　最重要的是，自己还活着。

　　李牧羊伸手握了握拳头，感觉拳头比以前更加的有力一些。

　　仔细的感受了一番膀胱位置，发现那里除了有一点点不适之外，不再有那种让人晕撅过去的疼痛感。

　　那突然间袭来的痛感就像是一个不太真实的噩梦，睁开眼睛之后，已经不留任何残渣。

　　李牧羊从床塌上面跳了起来，上上下下认认真真的检查过自己的身体，没有任何异常的地方。

　　他这才放下心来，不管筑基有没有成功，至少自己是安全的。

　　可是，自己到底有没有筑基成功呢？

　　嘎——

　　木门被人从外面推开，宽袍大袖高傲华美的夏侯浅白端着一个药碗进来。

　　看到李牧羊站在床前，眼神怪异的审视了他一番，把手里的药碗递了过去，说道：“把药喝了。”

　　“谢谢夏侯师。”李牧羊接过药碗，一口气就把一碗药给灌了下去。

　　喝完了药汁之后，李牧羊这才出声问道：“夏侯师，我刚才喝的是什么药？”

　　“补药。”

　　“谢谢夏侯师，又要劳烦夏侯师了。”李牧羊高兴地说道。他端着药碗站在窗前，小心翼翼地问道：“夏侯师，我现在——筑基成功了吗？”

　　夏侯浅白眼神玩味的打量着李牧羊，出声问道：“现在有什么感觉？”

　　“感觉？”李牧羊仔细的想了想，说道：“感觉拳头有力道一些了。其它的感觉——还不明显。”

　　“下丹田处呢？”夏侯浅白问道。

　　“下丹处？”

　　“道家称人体有三丹田：在两眉间者为上丹田，在心下者为中丹田，在脐下者为下丹田。”夏侯浅白解释着说道。

　　“现在不痛了。”李牧羊一脸憨厚的笑着。“一定是夏侯师帮我用药了吧？”

　　“没有。”

　　“那我的山谷——形成了吗？”李牧羊心里着急，再次出声问道。这可是他最关心的问题啊。他受了那么大的苦楚，又喝了一大碗的苦药，不就是为了筑基成功吗？

　　“形成了。”夏侯浅白点头说道。

　　“大不大？”李牧羊激动的眼眶泛红，自己终于筑基成功了？终于不再是武道之门外面的门外汉了？自己终于可以向着更高的山峰攀登了，现在是空谷，很快就是高山，然后是闲云、枯荣，直到屠龙——他已经具备了成为一名星空强者的基本条件。

　　“浩瀚如海。”夏侯浅白沉声说道。

　　直到现在，他还仍然难以消化那一幕的诡异和震撼。


第163章 欲拜名师！

　　正如夏侯浅白给李牧羊普及的武道七境一样，空谷境应该是一个什么样的状态呢？

　　它看起来就像是一个山谷，或者说是一个水槽。真气将这个山谷给填满，逐渐堆高，成为巍峨高山，然后便升级成高山境。

　　不同的是，这山谷有大有小，有深有浅。有的如鸿沟，有的如浅仓。因为这大小深浅的不同，修行者以后所能够取得的成绩也不同。

　　当然，这不是绝对的影响因素。并不是说如鸿沟者便能够成为星空强者，这种曲解会让那些一辈子都没办法填满空谷的修行者很愤怒很受伤。也不是说那些空谷面积小的就难以有大成就，只不过比空谷大的概率小一些，升级的步伐慢一些——那些原本没有空谷，一夕悟道成就星空美名的强者也不在少数。

　　所以，全凭机缘。

　　可是，夏侯浅白从来都没有见过这样的空谷。

　　更确切的说，那不是山谷。

　　那是一片海洋，是一片蔚蓝大海。

　　巍峨壮观，一眼看不到边际。

　　水波浩荡，和天上明亮的星空相对照。天有多大，那海便有多大。海天一线，天海融合为一体。你不知道它们的分隔线在那里，好像从起源处便难以分离。

　　红日从海的尽头升起，月神又从海的尽头落下。

　　大海是它们的睡床，是温暖的怀抱。将万千星辰揽入怀里，那在天上照耀世人的星光也不过是大海的一个又一个乖宝宝而已。

　　“这算是什么？”夏侯浅白看到这一幕的时候非常的愤怒。他觉得李牧羊这个家伙很叛逆，总是用各种各样稀奇古怪的东西来反驳他说的每一句话——其它的事情也就忍了，但是这武道七境，是整个神州的武者都遵循的修行法则，怎么偏偏到你这里就难以应正了呢？

　　“你什么意思？因为我说空谷像是峡谷，所以你就搞一片海洋？你是不是对我有什么不满你说啊有什么话你当面讲出来不要耍这样无良的小手段——”夏侯浅白很想对李牧羊吼出这么一大堆的话。

　　当然，他是一名贵族。这样失礼的事情他是不会做的。

　　“浩瀚如海？”李牧羊这个菜鸟自然听不出来夏侯浅白话中所蕴涵的深意，甚至都没留意到他说这句话时的古怪表情。当然，就算他注意到了，也只是以为那是夏侯浅白的——羡慕。毕竟，徒弟的空谷比他当年的空谷还要大一些，做老师的面子上终究是有些不太好看。

　　李牧羊高兴坏了，满脸喜悦地说道：“这么说来，我的空谷一定很大了？”

　　“非常大。”夏侯浅白说道。其实“非常”两个字根本就难以形容它的大。他想了极久，“浩瀚如海”算是比较贴切的四个字了。

　　“太好了太好了。夏侯师讲过，空谷大一些，能够蕴藏的真气也就多一些。底子深厚一些，以后破境的机会也就更大一些，也能够走得更加长远一些——夏侯师，我一定能够成为星空强者的，对不对？”

　　夏侯浅白沉吟良久，说道：“这个——要看机缘。”

　　夏侯浅白倒不是在敷衍李牧羊，而是他真的没办法对李牧羊现在的状态做一个理性的分析，就连一个不靠谱的猜测都没有。

　　他的空谷境是蔚蓝大海，这是好事还是坏事？

　　看起来是挺特别的，也挺酷炫的。

　　可是，那可是大海啊，以后的路怎么走？以后修行的步伐怎么来设定？

　　更重要的是，他需要多少真气才能够把大海给填满？

　　“我明白。我明白。你们这些道门中人就是不喜欢说一句肯定的话。”

　　看到夏侯浅白瞄过来的眼神，李牧羊才意识到自己说了一句无比愚蠢的话。

　　为了补救自己的错误，他又说了一句更加愚蠢的话：“和尚也一样。”

　　奇怪的是，今天夏侯浅白并没有和他纠结在这种小失误之中，看起来根本就没有留意到他的解释一般。

　　他仍然用那种极其诡异的眼神在李牧羊的身上打量来打量去的，说道：“李牧羊——你到底是什么人？”

　　“我是李牧羊啊。”李牧羊努力的保持着平静，甚至连心跳的速度都得极力的控制。因为对于夏侯浅白这样的高手来说，只要息有一些细微的情绪变化，都难以逃脱他的眼睛。

　　他自然是李牧羊，却不再是以前的李牧羊。

　　他现在是一条龙啊。

　　如果这个秘密被人给知晓，夏侯浅白会不会出手把自己给屠了？

　　那些整天做着屠龙梦的家伙，譬如铁木心、蔡葩、千度，甚至羊小虎——他们也不会放过自己吧？

　　李牧羊活得真是很有压力。

　　夏侯浅白察觉到了李牧羊的紧张，不过他并没有因此多想些什么，还以为他是担心自己的筑基状态不够理想。

　　“我是说，你的身体——和其它人不太一样。或者说，和很多人都不一样。”

　　“我知道。”李牧羊脸色黯然，说道：“我刚刚出生的时候就被雷劈过，差点儿就死掉了。后来道士爷爷去给我治病的时候，说我是天雷入体，能够保命已经是奇迹——从小到大，我的身体就一直没有好过。好几次心跳微弱，差点儿就——活不到现在。也正是因为这个原因，我一直没有什么朋友，学校里面的同学也都看不起我，他们都骂我是废物，猪猡——”

　　“我并不是这个意思。”夏侯浅白赶紧解释，说道：“英雄不问出处，英雄也不问过往。以前的已经过去，你现在已经是星空学院的学生，那些耻笑过你的人一定会为自己的短视行为后悔——”

　　“谢谢夏侯师。”李牧羊满脸感激地说道。

　　李牧羊把手里的药碗放到几上，认真的整了整衣冠，“扑通”一声就跪倒在了夏侯浅白的面前。

　　“你这是作甚？”夏侯浅白冷眼旁观，并不见有任何惊慌之处。

　　“郑谷在袁州，齐己因携所为诗往谒焉。有《早梅》诗曰：前村深雪里，昨夜开数枝。开谷笑曰：‘数枝’非早也，不若‘一枝’。则佳。齐己矍然不觉兼三衣叩地膜拜。自是士林以谷为齐己‘一字之师’。古人有一字之师的故事，被世人传为美谈。而夏候师却助我筑基，这绝非修改一字可以相提并论——滴水之恩，必当涌泉相报。学生此时无以为报，只求拜得夏侯师门下，早晚问候，端茶倒水——”

　　夏侯浅白打断李牧羊的话，拒绝说道：“早晚问候误我修行，端茶倒水自有药童。我收你何用？”

　　“——”李牧羊的脸火辣辣的生痛，这一记耳光还真是凶狠啊。


第164章 《通玄真经》！

　　后世史书《星空志》记载：牧羊心志坚定，智慧似海。拜得星空名师夏侯浅白门下，是其困龙升天的第一个起点。后来深受其益，终成就星空霸主之名。

　　如此云云，并对李牧羊拜在夏侯浅白门下进行了无数种解读。

　　当然，大多数人都觉得这是他们师徒之间互相吸引师父潇洒从容弟子英俊无匹师父优秀弟子更加优秀人群中多看了对方一眼然后便成就了这世间最有名气的一对师徒——

　　真相是很残酷也很令人尴尬的。

　　李牧羊此时此刻的想法是，我都已经跪下了，你不收我我不是吃大亏了？就这么起来是不是太丢脸了？

　　于是，李牧羊一脸诚挚的坚持，说道：“夏侯师，我并无私欲，只为报答自己的满满感激之情。还请夏侯师成全，让我以弟子礼伺候在夏侯师身边——”

　　“收你无益，反而是个累赘，这就是你的报答方式？”

　　“它日但凡我有所成就，定能够为夏侯师增光添彩。”

　　夏侯浅白冷笑不已，说道：“你觉得——我需要一个刚刚筑基成功的家伙来替我增光添彩吗？依靠你成就星空美名，不如我自己多下些功夫——”

　　“我可以为夏侯师采药炼丹——”

　　“丹药乃修行大道，你对此一窍不通，反而需要我不停教导，更是增加了许多烦心事。”

　　李牧羊咬了咬牙，决定出绝招了，说道：“我可以为夏侯师杀鸡——要是有其它的家禽野味，我也愿意一并代劳。”

　　“道门之人不妄下杀孽。”夏候浅白一脸冷酷的拒绝。

　　顿了顿，又说道：“不过念在你其心可嘉，我就暂时将你记在名下吧。我可是把丑话说在前头，要是让我知道你打着我的名头行不法之事，不用其它人出手，我会当场将你毙了。”

　　李牧羊“扑通”“扑通”的磕头，说道：“师父放心，我只会替师父扬善名，绝对不会让师父名誉受损。”

　　“起来吧。”夏侯浅白伸手一抬，李牧羊就不得不从地上起身。

　　夏侯浅白仔细打量着李牧羊这个新收的徒弟，这小子眉目清秀，肤色白嫩。

　　也是奇怪，以前看到他没有这么白啊，现在倒是和自己的肤色一致了。最出彩的是那一双眼睛，漆黑如墨，却又灵动泛彩。因为它们的存在，让他的整个面部表情都特别的“鲜活”。给人一种天然的亲近感。

　　身穿星空学院的星云袍，白衣翩翩，高挑俊美。颇有自己当年的风范。

　　当年自己被誉为星空第一美男子，难道要被这小子给继承了去？

　　想到这种可能性，夏侯浅白突然间对收了这样一个徒弟也没有那么排斥了。

　　“我以前只教学生，从来没收过入门弟子，也不懂得怎么去教入门弟子。所以，你不要想着我对你有什么特殊的照顾。”

　　“弟子明白。就算拜入夏侯师名下，我也不求有任何的关照，愿夏侯师一视同仁，你教别的学生什么，就教我什么，这样才能够证明我一片坦诚之心。”

　　“嗯。如此甚好。”夏侯浅白对李牧羊越发的满意，这小子还是很上道的。“你是我的弟子，自然也要知我师承。说来话长，后面我会详细向你讲述。你刚刚筑基成功，而且是依靠外力筑基，所以暂时还需要多加勤奋一些，每日练习，将基础打得更加坚实。修行犹如怒海行舟，你的船儿打造的越是坚固，承受风浪的能力也越是强大持久一些——”

　　“谢谢恩师。”李牧羊连忙感谢。你看看，这就是学生和“徒弟”的区别。没有拜师之前，他怎么没有对自己说这些？拜了师父之后，态度立即改变，而且也愿意说一些私货了。

　　“你的山谷和其它人不同——”夏侯浅白犹豫了一番，终究没忍心把自己看到的真相告诉李牧羊。他担心这样会打击这小子修行的积极性。

　　以前他是持旁观者的姿态，觉得李牧羊的空谷境是山谷也好海洋也罢，那都是他自己的事情，和自己没有任何的关系。

　　但是，现在成为他的师父，就不得不替他好好的考虑和谋划一番了。

　　徒弟的事情，自然也就是师父的事情。

　　徒弟学不好，做师父的也脸上无光不是？

　　“不过我相信，只要你苦修不怠，定能将其填满。为师期待你踏上高山的时刻。”

　　“谢谢师父。”李牧羊再次道谢。

　　夏侯浅白摆了摆手，说道：“你在我这里数日，怕是有不少人在寻你。你回自己的小院吧，我也有些事情需要好好思考一番。”

　　“是。”李牧羊恭敬应道。跑过去帮夏侯浅白倒了一杯仙雾茶水送了过来，这才说道：“弟子告退。明日再来给师父请安。”

　　李牧羊转身，朝着药庐外走去。

　　“等等。”夏候浅白出声唤道。

　　“师父还有何吩咐？”

　　夏候浅白走到书架前，一阵翻找之后，从书架底下找出一把书籍出来。

　　他把书籍递给李牧羊，说道：“这是太乙玄祖师爷所著的《通玄真经》，是修行通玄的不二法门——这是我的手抄本，原本在道宗之内，它日可带你龙虎山一观。这本书你先拿回去仔细研读，对你修行破境有大助益。还有那《破体术》乃是道门的无上炼气心法，你修行时短，真气欠缺，《破体术》每日勤修，不可荒废——《破体术》炼气，《通玄真经》明智，其它的，就看你的努力和个人造化了。”

　　李牧羊珍而重之收下竹简，红着眼眶说道：“师父大恩，弟子铭记于心，不敢稍忘。”

　　夏侯浅白摆了摆手，说道：“这是第一次，也是最后一次。下不为例。”

　　“徒弟晓得。今日让师父破例，弟子心里非常愧疚不安——”

　　“去吧。好生学习，里面有大智慧。为师当年三年破二境，靠的就是从这本《通玄真经》里面汲取灵感——希望你也能够有此成就。”

　　“弟子一定不负师父重望。”

　　李牧羊告别夏侯浅白，捧着道教的珍宝《通玄真经》回到自己的揽江小院。

　　关上院门，查看到左右无人，然后他捧着《通玄真经》大笑起来。

　　笑容肆意，却不敢发出任何的声响。

　　然后，大颗大颗的眼泪便顺着脸颊流了下来。

　　从出门的那一刻起，他便不敢有任何的松懈。无意杀了崔照人之后，他的脊背上便压下了一座座的山峰。

　　他在搏命。

　　他为自己搏一条命，也为远在江南的父母妹妹搏一条命。

　　现在，他看到了希望。


第165章 做贼心虚！

　　《通玄真经》是文子所著，文子，姓辛氏，号计然，是道家祖师，被尊为太乙玄师，也是道门威能更加强大的猛人老子的弟子。

　　《通玄真经》为道教四部圣典之一，里面有着大真义和大智慧。

　　此真经秘而不宣，外界根本就不知其面貌。更不用说像李牧羊这般能够得到它的手抄本。

　　夏侯浅白愿意以此书相赠，交由弟子李牧羊参悟学习，可见他对自己这个新收的弟子确实是相当看重的。

　　李牧羊明白师父的心意，所以也绝对不要让师父失望。

　　不仅仅是为了生存，也为了要让夏侯师知道，他今日收下自己这个弟子是一件值得欣慰的事情。

　　今日我以师父为荣，它日也希望师父以为我荣。

　　所以，拿到此书之后，李牧羊不敢稍微懈怠偷懒。

　　自己给自己熬了一小锅粥吃掉后，就开始抱着《通玄真经》坐在院子里苦读。

　　《通玄真经》分为十二卷，分别为：一、道原，二、精诚，三、九守，四、符言，五、道德，六、上德，七、策明，八、自然，九、下德，十、上仁，十一、上义，十二、上礼。

　　李牧羊不敢贪多，更不会贪深奥。

　　他从第一卷的《道原》开始读起，先了解了什么是“道”，才有机会真正的悟道。

　　“老子曰：有物混成，先天地生，惟象無形，窈窈冥冥，寂寥淡漠，不聞其聲，吾強為之名，字之曰道。”李牧羊出声吟诵。

　　开篇大气，一句话就对道有了一个简洁的介绍，让李牧羊很是享受。

　　“夫道者，高不可極，深不可測，苞裹天地，稟受無形，原流泏泏，沖而不盈，濁以靜之徐清，施之無窮，無所朝夕，表之不盈一握，約而能張，幽而能明，柔而能剛，含陰吐陽，而章三光；山以之高，淵以之深，獸以之走，鳥以之飛，麟以之遊，鳳以之翔，星曆以之行——”

　　李牧羊一口气读下去，发现毫无晦涩之感。

　　更加奇妙物是，当他把书卷掩上时，那些文字仍然能够在自己的脑海里面闪耀，然后脱口而出：“真人者，大己而小天下，貴治身而賤治人，不以物滑和，不以欲亂情，隱其名姓，有道則隱，無道則見，為無為，事無事，知不知也，懷天道，包天心，噓吸陰陽，吐故納新，與陰俱閉，與陽俱開，與剛柔卷舒，與陰陽俯仰，與天同心，與道同體——”

　　李牧羊震惊不已。

　　来了，来了，那种美妙的感觉又来了。

　　正如他朗读《龙之语》之时，明明他是第一次接触那本书以及那种拗口难明的文字，但是却能够流利的吟诵出来，而且明白其中的深意，感受到它蕴涵的悲情。

　　李牧羊觉得自己真是个天才。

　　不，自己体内的那头黑龙是个天才。

　　不然的话，它怎么什么都会呢？

　　它会龙语情有可愿，毕竟，当初就算别人骂他是个废物白痴的时候，他也能够说出一口流利的江南腔。

　　但是，他竟然还精通道家的《通玄真经》，这就让人很是惊讶了。

　　《通玄真经》不是道家至宝吗？为什么一头龙也对它知之甚深？

　　难道说，这头巨龙曾经在人类世界干过卧底？

　　想想就觉得有点儿小刺激。

　　咚咚咚——

　　外面响起了敲门的声音。

　　李牧羊认真的倾听过一番，确定是有人在叩击自己的院门门板，把手里的《通玄真经》给小心翼翼的放进屋子里被他挖出来的一个小小暗格，然后将掩饰用的花瓶放好，这才走出去打开院门。

　　门口站着的是李牧羊的同学千度和林沧海，今天是休息日，不用去上课，两人都身穿普通便服。千度穿着的是一套黑色劲装，看起来就像是要出去和人打架似的。英姿飒爽，俊美俏皮。眼神顾盼间风流含情，见之忘俗。

　　林沧海穿着一套白色劲装，肤如白雪，五官精致，一双眼睛清澈如孩童。脸上总是带着淡淡的笑意，任何人看到他的第一眼都会称赞这个男孩儿长得好可爱，然后情不自禁的生出怜爱之心。

　　都说星空学院揽九国人才，不说其它，单是这样貌就已经远胜于其它的顶级院校了。

　　李牧羊突然间想起了远在天都的崔小心，要是她也在此的话——那该多好啊。

　　千度看到李牧羊在门口站着发呆，笑着提醒：“牧羊同学，你这是在思考到底是让我和沧海进去呢还是不要让我们俩进去呢——我们俩的到来就这么让你为难吗？”

　　李牧羊这才惊醒过来，赶忙邀请两人进屋，一脸歉意地说道：“实在是对不起，看到两位想起远方的一位朋友，所以一下子就有些走神了。”

　　千度双手握在身后脚步轻盈的进屋，眯着眼睛笑着，说道：“我猜她一定是位很美丽的女生，对吗？”

　　“是的。”李牧羊硬着头皮接下。千度猜得不错，崔小心确实很漂亮，而且是个女生，他没办法在这样的事情上面撒谎。

　　可是，潜意识里他又不愿意和人谈论起崔小心。

　　因为，他觉得那是自己深埋于心的——一个小秘密。

　　“这么说来，那位朋友一定对你很重要吧？”千度接着问道。女人遇到八卦，能够生出奇特的反应效果。

　　李牧羊苦笑，说道：“严格意义上来讲，她是我的第一个朋友——女性朋友。所以，她很重要。”

　　“哦。”千度的眼睛眨了眨，说道：“很重要的漂亮女生，证明牧羊同学一定很喜欢她，是吗？”

　　李牧羊面红耳赤，小声说道：“其实也没有——很喜欢她。”

　　“一般喜欢？”

　　“我们还是不要谈论这个话题了。”李牧羊即是尴尬，又有些害羞。说道：“你们怎么来了？”

　　千度莞尔微笑，也不再逼迫李牧羊回答自己的问题，笑着说道：“前些天听说你去上夏侯师的道家课时，出了一些状态。竟然还和夏侯师打了起来——”

　　“什么？”李牧羊大惊，急声问道：“我和夏侯师打了起来？”

　　他这些天一直住在药庐，和外界没有任何的接触。后续发展的事情一点儿也不知情。

　　千度一脸疑惑的看着李牧羊，说道：“你什么都不知道？”

　　“我当时——当时感觉很不舒服。情绪很暴戾，身体完全不受自己控制。当时思绪杂乱，醒后大脑一片空白，也不知道到底发生了什么事情。”

　　“难怪。”千度眼里的疑惑并没有散尽，颇有意味的在李牧羊的脸上看来看去，说道：“这件事情后来闹得很大，星空学院里很少有学生敢当众向老师发难，而且是用那种无礼的方式。事件传出去后，整个学院都在议论纷纷，有人说你——说你被妖魔附体。”

　　“当然，这样的说法没有什么人认同。一个被妖魔入体的人怎么可能会被星空学院招取？难道星空学院的那些先生都是瞎子白痴不成？不过，倒是有很多人说你在偷偷修习邪恶功法，所以才在听到有人吟诵道家《清心咒》的时候烦躁难安，情绪失控，继而向夏侯师出手——”

　　李牧羊差点儿没有一屁股坐倒在地上，喃喃自语着说道：“完了。完了。我竟然——竟然向夏侯师出手，事情还闹得这么大——”

　　林沧海笑容甜美，调侃着说道：“牧羊兄，我们可都非常羡慕你呢。你才刚刚入校，就已经博得那么大的名声。我们可远远不及啊。”

　　“沧海——”千度轻声呵斥。

　　林沧海对着李牧羊微微鞠躬，表示歉意。

　　李牧羊看得出来，林沧海非常重视千度的态度。而且整日跟在千度的屁股后面，就像是一个小尾巴似的。

　　“没关系。”李牧羊脸色苍白，说道：“没想到我竟然会做出这等蠢事，以后出去可如何见人啊？后来呢？后来是怎么解决的？”

　　“后来是夏侯师站出来替你解释，说你天资愚笨，在没有筑基的情况下却妄想一步登天，从星空图书馆里面借了神奇功法后就私自练习，结果走火入魔，所以才有那样的事情发生——还说如果不是他施展《清心咒》帮你清心除恶，驱除万般杂念，恐怕你现在早就成为一个不能言语不能行动的废物。”

　　“——”李牧羊心里暗自感激。老师，还是自己家的好。虽然他说的法恶毒了一些，但是却恰好可以满足那些议论者的好奇心，让他们对自己的身体状况不再存疑心。

　　不然的话，他无论走到哪里都被一群人给围堵着，更多的人对他指指点点，有人赌十个金币他的身体里面有恶魔，便有人赌二十个金币他是走火入魔——他还要不要活下去啊？

　　老话说的好，做贼心虚啊。

　　“夏侯师说的没错，如果不是他出手帮忙的话，我现在恐怕已经不能和两位谈笑风生了——”李牧羊强作镇定，说道：“所以，你们是过来看望我的吧？”

　　“不，我们是来看看你身体里面有没有恶魔。”千度眼神犀利的看着李牧羊的眼睛，冷声说道。


第166章 胜之不武！

　　李牧羊心脏微沉，面上却不动声色，笑着问道：“那你们看到恶魔了吗？”

　　千度沿着李牧羊绕了两圈，说道：“李牧羊，你有没有觉得自己很特别？”

　　“有吗？”李牧羊笑着问道。“除了在修行上面有一点点的天赋，其它也没有什么特别的地方啊。”

　　“你是以西风帝国文试第一的成绩被招录进星空学院，这本身就是非常特别的一件事情。我看过你的资料，在那次考试之前，你并没有什么出彩的成绩和出众的表现——”

　　“你这么说实在太含蓄了。”李牧羊笑着说道。“在考到西风帝国的文试第一之前，我不仅仅没有任何出彩的成绩和出众的表现，我简直是一个一无是处的废物，学校里面的同学都称呼我为‘猪猡’，对了，我还有另外一个外号叫做‘黑炭’——看不出来吧。我以前真的很黑很黑，我妹妹都喜欢用我的脸当镜子照。不知道怎么回事儿，现在竟然开始变白了。”

　　“赴星空求学的路上，你杀了天都名门崔家的崔照人——经历追杀伏击无数，其中有不少成名已久的凶恶之徒，却仍然安然无恙的站在星空脚下。”

　　“可能是我运气比较好。”

　　“你是第一个过了酒色财气四关站在断山山顶的新生。”

　　“我今年的运气一直很好。”

　　“你以前从来都没有学习过龙语，但是却能够听得懂羊师的龙语发音——”

　　“以前我也不知道自己在龙语方面也有点儿小小的特长。”

　　“这么多的奇迹发生在同一个人的身上，难道不值得让人生疑吗？你的改变那么突然，如果没有什么奇怪的事情发生——这根本就难以解释。”千度走到李牧羊的面前停了下来，两人眼神对视。千度的眼睛里面有精光闪烁，李牧羊的眼神平静如秋天的落日湖。“李牧羊，我们是不是朋友？”

　　“我一直是把你们当作朋友的。”李牧羊的视线看着千度和林沧海，认真说道。

　　“朋友之间不应当坦诚相待吗？”千度的嘴角浮现一抹笑意，说道：“你太神秘了，感觉身体里面隐藏着数不尽的秘密，让人难以捉摸，难以靠近。”

　　李牧羊脸上的笑容渐渐消失，一脸严肃认真的看着千度，说道：“你说你叫千度，我问过你的姓氏吗？千度只是你的名字，却不包含你的姓氏，对不对？”

　　千度笑着说道：“如果你问的话，我会告诉你的。”

　　“你没说过自己的姓氏，但是所有人却都接受了你的这种自我介绍。包括羊师在内，他也一点儿都不觉得好奇吗？”

　　“或许，羊师只关注学生的修行天赋，对学生的来历一点儿也不在乎呢？”

　　“羊师对你保持着一定程度的关照，虽然他表现的很隐讳——但是，相信我，对于一个被人欺负歧视了十几年的废物来说，一点点情绪的变化都能够非常敏锐的发现和感觉到。”

　　千度修长漂亮的睫毛眨了眨，笑着说道：“看来你还真是个心思细腻的男生呢。”

　　“还有沧海，你们俩表面上看起来没有任何的关系，可是我看得出来，他对你相当的尊重也相当的依赖——你们很早以前就认识吧？”

　　林沧海笑容依然可爱，但是眼神里有刀光闪烁。

　　“千度，你也有很多秘密。沧海也有很多秘密。能够进入星空学院的学生，哪一个不是身体里面藏着一身的秘密？你不说，我不问。我以前学到的东西不多，但是其中有一样叫做尊重别人的隐私。”

　　千度沉吟片刻，扬着嘴角笑了起来，说道：“好吧。你说服我了。不管你是走火入魔还是身体里面藏着一头恶魔——无论我心里是多么的好奇，我都不会再问这个问题了。”

　　“朋友之前也应该彼此信任，对吗？”李牧羊笑着说道。

　　“那是当然了。正如我相信你是一个很好的人一样，你绝对不会做出什么伤害朋友的事情。虽然我们接触的时间还不多，但是，这是我对你的初步认定——”

　　“谢谢。”李牧羊诚挚的感谢。一直以来，他都是一个诚肯而坦率的人。有些事情他不是不愿意说出来，而是根本就没办法说出来。

　　因为承受过孤独，所以他很渴望朋友。千度愿意放下心中的疑虑，仍然把他当作朋友，他心里真的非常温暖。

　　“谢我做什么？”千度轻笑出声。“那我不是也要谢谢你什么都不问？”

　　李牧羊轻笑，问道：“我看你们俩这身装扮，是准备出门吗？”

　　“正是如此。”千度笑着说道。“星空学院前面是一望无际的花语平原，后面就是红浪滔天的怒江。据说星空学院本身就是奇迹之地，有很多神秘之地需要我们去探索呢。我们来到星空学院也有一段时间了，还没有好好出去转过呢。今日恰好无事，就想着去四处看看。你要不要一起过去？”

　　李牧羊有些动心。

　　俗话说的好，读万里书，不如行万里路。星空学院是奇迹之所，断山山高且大，终日被云雾环绕，难以窥探其真实面貌。有什么样的风景，有什么样的天池秘洞，总是值得人前去探访一番。

　　再说，李牧羊总觉得这断山和自己有着莫名的联系，就像他第一眼看到怒江时会流泪一般。

　　李牧羊想了想，说道：“好吧。两位稍等，我进去换一身便于行走的衣服。”

　　李牧羊回去更换衣服，林沧海走到千度面前，低声问道：“王姐为何对他特别的亲近？”

　　“因为，他是一个有故事的人。”千度无声微笑，注视着院子里那一簇劲竹笑着说道。

　　“你真的相信他吗？”

　　“你的观感最佳，你觉得他可以信任吗？”

　　“那要看是什么事情了。”林沧海笑着说道。“如果是做朋友的话，应该还是不错的吧？不过，真是好奇啊。一个可以以一已之力斩杀闲云境崔照人，又可以将身体钻到尘埃里的家伙——他的身体里面到底藏着什么样的秘密？”

　　……

　　……

　　红梅树下，巨石之上。

　　陆契机盘腿席坐，正在修习无名功法。

　　一颗白色的晶球在她的头顶快速的盘旋，拖着长长的尾巴。就像是有一只白色的小动物在半空中窜来窜去一般。

　　白色的晶球就像是一块功能强劲的磁极，拼命的吸收着散布在四周的红日精华。

　　在整个小院之内，肉眼可见的光线朝着陆契机所在的方向聚拢，然后被那颗白色的晶球所吸收吞噬。

　　烈阳高照，光线是源源不断的，所以白色晶球的吞噬也是源源不断的。

　　刚刚有阳光被白色晶球吸纳进去，然后又有新的光线补充过来。黑暗只是一闪而逝，然后便重新被光明所驱逐。

　　陆契机的周围是光线的聚集地，也是整个小院子里最为明亮的地方。

　　就像是点着灯的屋子里打开了一个装满珠宝的箱子，那箱子里面珍宝的光亮是整个屋子里最为耀眼的发光源。

　　陆契机绝美的脸被映照成了透明色，身上的白色裙装也显得更加圣洁无暇，看起来就像是仙女下凡一般。

　　像是有所感应一般，她紧闭的双眼突然间睁开。

　　紫色的眸子里面神光闪烁，就像是在燃烧着两轮红色的太阳。

　　她张开了嘴巴，那白色的晶球便“嗖”的一声钻了进去。

　　“红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，紫为凤凰之心的巅峰状态，可毁天灭地，更可涅磐重生。现在我的凤凰之心还是白色，到达红色尚且一些时日。可惜不能大规模的吸纳阳光，不然的话会引起学院里那些老怪物的察觉。吞噬范围只是局限在这所小院的话，怕是进度太慢，反而被李牧羊给走到了前面——”

　　咚咚咚——

　　有人在外面敲门。

　　陆契机的身体无风自动，姿态优美的飞起。

　　等到她身体落地时，已经呈现站立姿态。

　　她走过去拉开院门，一身黑衣的俊美少女楚浔站在门口。

　　少年面如冠玉，腰配宝剑，身体修长挺拔，一脸笑意的站在门口，说道：“契机，出门踏青如何？”

　　“踏青？”陆契机略微迟疑，说道：“此为断山山顶，何处踏青？”

　　“以前在天都的时候，咱们总喜欢骑马在风景秀美的平原踏青赛马。现在到了断山，骑马是不可能了。不过我们可以四处走走，毕竟，断山的风景还是不错的，颇有可观之处。如果你不喜欢山上的话，咱们也可以去花语平原看看，那是神州十大险地之一，说不定就被咱们遇到了什么奇兽异宝——”

　　陆契机想了想，说道：“也好。”

　　“那我们现在就出发吧？”

　　陆契机点头，说道：“不过，你和李牧羊的约战之期即将到来，你准备好了吗？”

　　楚浔冷笑，说道：“胜之不武。”


第167章 高山流水！

　　红的黄的白的五颜六色的野花零星密布，点缀着青色的油草草丛。大棵的铁荆棘树丛遮天避日，看起来有千百年的树龄。

　　森林深处，有叮当作响的清泉，泉水里面有白如初雪的游鱼在快乐的游来游去。

　　有鸟鸣兽吼，有稚狼呜咽，有鹿群饮水。

　　脚下云雾缭绕，仿佛腾云驾雾，遨游在仙神府邸。并不炽烈的光线穿过树丛，照在游山玩水的年轻学子身上，让他们的笑容都带着一股子阳光的味道。

　　“不识断山真面目只缘身在此山中。”李牧羊一脸笑意的感叹着说道。“以前只是听说断山很大，但是却没有一个清晰的感受。等到你真正的走进来和它们融为一体之后，才发现它竟然浩大到如此地步。”

　　“断山原为无名山，是花语平原最壮阔宽广的神山。数万年前，有屠龙仙人游行于此，见之心喜，挥剑斩山腰，然后汇集九国之力建了这星空学院——我们在山脚下看上来的时候，这断山只是高耸入云的孤峰，只能见其高，不能见其大。现在亲自用脚步量了一番，方能够领略到他的雄壮之美。”俊美如仙童的林沧海一脸笑意的应和着说道。

　　“呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。”千度黑衣劲装，飒爽美艳。她伸出嫩白如玉的小手，指着这周围让人迷醉的风景，说道：“我以大地为席，以甘泉为酒，以飞禽走兽为食，款待两位良友嘉宾。如此良辰美景怎么能少了音乐？”

　　说话间，千度从怀里摸出一支短笛出来。

　　短笛碧绿如玉，表层有荧光闪硕，水波荡漾如鲜活一般，一看就知道不是凡品，也不知道是何材料制作而成。

　　“荒郊野外，准备不足，难以鼓瑟吹笙，就以一首笛曲来表达心意吧。”

　　千度把短笛放在唇边，轻轻的吐呐呼吸，美妙的音符便从笛孔里面流敞了出来，响彻在他们走过的山林。

　　“《凤求凰》。”林沧海一脸迷醉的模样，看着千度惊呼出声，说道：“这是百年难遇的《凤求凰》。”

　　《凤求凰》的名声极大，和《广陵散》、《相思引》为神州三大名曲。

　　但是因为《凤求凰》的原谱失传百年，只有一些零散的记忆和碎片化的音节，极少有人能够吹奏出完整正宗的《凤求凰》。

　　林沧海是爱音乐之人，一听此曲就心旷神怡，激动不已。

　　《凤求凰》曲谱失传百年，林沧海能够听得出来这是什么曲子已经足够让人觉得诧异。

　　更加让人觉得古怪的是，李牧羊竟然也觉得自己听过此曲。

　　不仅仅是听过，而且觉得非常熟悉的样子。好像听过千百遍似的。

　　他点了点头，说道：“正是被誉为神州第一曲的《凤求凰》。”

　　林沧海脸上的笑容就变得玩味起来，看着李牧羊问道：“难道牧羊兄以前听过此曲？”

　　“好像听过——”李牧羊说道。他觉得自己在哪里听过，可是又有些不太确定。这种感觉他太熟悉了，以前答题的时候，有很多答案他都觉得自己没有看过——是几乎所有的答案他都没有见过，但是偏偏就下笔如有神，能够交出完美的答卷。

　　“呵呵。”林沧海笑笑，便不再接李牧羊的话茬，而是专注的欣赏起千度的音乐起来。

　　在他的心里，李牧羊这种行为就是一个不懂装懂打肿脸充胖子的二百五。

　　这《凤求凰》曲谱失传百年，普通人根本就难以知道它的音符曲调。

　　自己通过特殊渠道听过，这情有。李牧羊怎么可能会有那样的渠道？

　　不过，他的性格温和，却也不会当面戳穿人的假话，伤及人的自尊。

　　毕竟，在他的心里李牧羊还是一个很不错的朋友。

　　李牧羊并不知道林沧海在想些什么，他的心神完全被千度的演奏给吸引。

　　当那优美的笛声响起时，他觉得自己神游天外，忘记了身在何地，现是何年。

　　他喜欢这样的音乐，因为他在倾听的时候是快乐的，是愉悦的。是带着美好幻想的。

　　就像是听到了一首儿时的老歌，又像是想起了一位孩童时的伙伴，或者是一段美妙无忧的时光——

　　隐隐约约的，他还想起了一个人。

　　那是一道白色的影子，她逆着光亮向自己走来。看不清楚她的面容，但是却能够看到她窈窕曼妙的身材，以及自己嘴角难以掩饰的笑意——

　　就像是，那是自己的生死爱人。

　　千度边走边吹，那音符便如阳光一般一捧捧的洒落下来。

　　落在李牧羊的眼睛、唇角、发梢、耳朵里，最后掉进心脏——

　　李牧羊的心脏便一阵阵的颤动起来。那颤动极其微小，像是微风吹过麦田，像是蜜蜂在震动翅膀。

　　李牧羊的心跟着哼唱，他感觉自己的身体都要跟着舞动起来。

　　林沧海眼神疑惑的看了他一眼，然后再次转身，视线停留在千度的身上不肯离开。

　　李牧羊实在是高兴极了，快乐极了。

　　“这家伙，越装越过火了——”林沧海在心里不悦的想着。大家都是朋友了，就算你直言自己没有听过此曲，我们也不会笑话你的。毕竟，这个世界上的大多数人都没有听过。

　　可是，你装腔做势的来掩饰什么？难道还不相信我们的人品吗？

　　因为存了这样的误会，所以林沧海对李牧羊的品性就看低了许多。

　　李牧羊喜欢极了这首《凤求凰》。

　　极力的想要靠近这音乐，然后和它融合为一体。

　　他伸出手来，从头顶摘下了一片绿色的树叶。

　　他把树叶放在了唇边，“呼”的吹出了响声——那是他大力吹出气泡的声音。

　　千度被他的声音所影响，不由得停下脚步转身看了过来。

　　林沧海愤怒极了，这个家伙装作自己是个行家也就算了，现在竟然敢来打扰别人的演奏，这真是难以原谅的事情。

　　他伸手握了握腰间的剑柄，终究没有拔出剑来。

　　李牧羊歉意的笑笑，面红耳赤地说道：“刚才没准备好——”

　　“李牧羊，你不要——”

　　林沧海正想要出声阻止，却发现李牧羊已经再次把那片树叶给放在了唇边。

　　熟悉的、优美的、让人惊掉眼球的音符从那片小小的树叶上面传了出来。

　　“《凤求凰》。这竟然是《凤求凰》——”林沧海瞪大眼睛看着李牧羊。

　　这个家伙，他竟然真的能够吹出《凤求凰》，而且是原汁原味的《凤求凰》。

　　真正的《凤求凰》古谱没有见过，但是，林沧海知道，这和他所听过数次的那曲《凤求凰》是一模一样的。

　　而且，他还吹得相当不错，技术相当的精湛。

　　以一片小小的树叶来发音，竟然能够达到和千度用魔音笛同样的效果。

　　这怎么可能？

　　千度也同样的瞪大了眼睛。

　　原本就是大眼睛美女，当她再作出一幅惊讶表情时，那眼睛就瞪得更大更圆，也更加可爱了。

　　俏丽中带着可爱，可爱中带着性感，这个女孩子身上混和着各种各样的元素，让人一见惊仙，见之忘俗。

　　那支魔音笛还在唇边，千度却没有吹出音符出来。

　　她的眼神看向林沧海，那是探究和询问。

　　林沧海对着她摇头，表示自己也不明白这是怎么回事儿。

　　他刚才还觉得他是装腔作调故意捣乱呢，现在看来，倒是自己孤陋寡闻不识英雄了。

　　千度想想，然后微笑释然。

　　她调整了心态，微微的呼吸，那美妙的音符再次从魔音笛里面散发出来。

　　一个黑衣靓丽，一个白袍俊逸。

　　一个用树叶，一个用短笛。

　　两人吹着同样的音符，演奏同一首曲调。

　　在这一刻，两人的音乐是融合相同的，两人的心意也是融合相通的。

　　李牧羊仿佛能够知道千度的心思，千度也知道李牧羊每一个眼神所代表的含意。

　　他们眼神对视，便有阳光清香的味道弥漫心田。

　　他们相识的时间并不长久，他们说话的次数加起来也屈指可数。他们没有任何亲密的关系，甚至连深交的朋友都算不上。

　　可是，他们觉得认识了对方好几百年一样。

　　奇妙的事情发生了。

　　有美丽的蝴蝶飞了过来，在李牧羊和千度的身边翩翩起舞。

　　鱼儿从泉水间露出脑袋，拼命的去追寻音乐的出处，一次次的跃起，又一次次的落下——

　　那呜咽的稚狼停止了哭泣，瞪大眼睛朝着这音乐所在的发向看了过来，脸上露出比哭更难看的笑意——

　　饮水的鹿群围拢过来，它们就像是一个个虔诚的信徒似的，亦步亦趋的跟随在李牧羊和千度的身后。

　　他们走，它们也走。他们停，它们也停。他们踩过大石，它们也跟着踩过大石。他们跃过河流，它们却被河流所挡，然后奋不顾身的朝着那河流跳了下去拼命的游动——


第168章 天地同悲！

　　苍山浓雾里，枫叶映深秋。

　　明日当空照，清泉石上游。

　　少年人英俊勃发、纵情山水，放荡青春。

　　黑衣少女吹笛，白衣少年伴奏，优美的音乐从他们的唇边嘴角流敞而出，缠绕山野，轻击小溪，为这唯美如仙境的苍山古林更增添了一缕缕的灵动和活力。

　　笛子的音域宽广嘹亮，叶子的发音清新喜人。

　　那首表达对爱情无限向往的美好心事被淋漓尽致的表达出来，引人深思。

　　此时。此景——

　　千度操笛在前面引路，少女的脚步轻快有力，跨过乱石，越过小溪。时不时的腾空而起，就像是一只美丽俏皮的黑色蝴蝶。

　　李牧羊双手持树叶，树叶柔软，他的眼神更加柔软。他紧紧的盯着前面的黑衣少女，那就是他追逐的女子，是他向往的爱情。

　　林沧海已经完全沉寂在这音乐之中，别人走，他便跟着走。别人停，他也就跟着停。仿佛是陷入了情瘴之中的深情男子，可是他的表情却又是那么的精致可爱，仿若误人歧途的仙家童子。

　　在林沧海的身后，是鹿、是兔、是狼群、是彩鸟山鸡——

　　它们竟然也平安无事，和平共处。

　　李牧羊和千度的眼神偶尔对视，便都有种从内至外身心通透的喜悦感觉。

　　他喜欢她！

　　她也喜欢他！

　　这样的眼神是难以骗人的，这样的情绪也是不能掩饰的。

　　当音乐吹奏到《浴火重生》的殉情部份时，千度的脸色变得悲切，李牧羊脸上的笑容也完全的消失不见。

　　那种悲伤、那种绝望、那种求之不得的痛苦弥漫全身，将他们的身体紧紧的包裹，把他们的心脏紧紧的攒紧，让人犹如身压万斤巨石，难以呼吸，喘不过气来。

　　李牧羊伤心极了。

　　他觉得自己感觉到了无尽的悲伤，他的脑海里又浮现起那道白色的身影。

　　那道白色的身影在向他告别，在对他说“我等你”——

　　我等你！

　　我等你！

　　我等你——

　　“是谁？她是谁？”李牧羊的心绪变得暴戾起来。

　　他拼命的努力，可是就是没办法看清楚那个白衣女人的脸。

　　她是谁？她为什么说我等你？她为什么要等待自己？

　　即便不知道他是谁，可是李牧羊却为她的话所伤心，所悲愤不已。

　　他的眼睛变红，身体里面好象又被那头不知名的恶魔所侵占。

　　他加大了力道，变幻了吹奏的技巧。

　　那音乐变得更加悲怆，那声音也变得更加大声。

　　而且，听在林沧海这种行家的耳朵里，发现李牧羊吹奏的音调变得和以前不一样了。

　　现在的声音更加宏大，更加肃穆，也更加的庄严壮观。

　　那凤凰投入火海的决绝，那无尽天火的炽烈，都能够清晰的体现出来。

　　林沧海感觉到了脸上火辣辣的生痛，一股股滚烫的气息朝着自己扑了过来。

　　他诧异的抬起头来，却发现一片片紫色的云朵在天空飘荡。

　　“紫色的火花？”

　　“怎么会有火花？”

　　是李牧羊的音乐。

　　李牧羊的身体被一团巨大的紫色火花所包裹，每一朵音符跳跃出来，就会化成一朵紫色的火花。音符连成一片，火花也就连成一线。

　　无边无际的向远处蔓延。

　　天空之中，几乎变成了一片紫色的火海。

　　蝴蝶拼命的拍打着翅膀，一只只的扑身向那火海，就像是凤凰投身天火的姿态。

　　狼群仰头长嚎，声音悲伤欲绝。

　　鹿儿大颗大颗的流敞着眼泪，仿佛即将和自己的爱人子女永别。

　　兔子撞树，山鸡狂舞。

　　眼前的一切景象变得癫狂而野蛮起来。

　　宁静祥和的氛围不见了，一种自杀似的情绪笼罩着这一块区域所有的人和动物。

　　那音乐成了这万物主宰，他主宰你的喜悦，你的悲伤。你的一切。

　　林沧海早就从那入神状态中惊醒，满脸惊恐的看着陷入疯狂状态的李牧羊。

　　这个时候的李牧羊身披异火，高空飘荡，看起来就像是一个从地狱里面爬出来的杀神恶魔。

　　“李牧羊——”他出声喊道。“李牧羊，你怎么了？”

　　今天的李牧羊太奇怪了。

　　不仅会吹奏失传百年的《凤求凰》曲谱，竟然还能够腾空而起，身染异火，简直是诡异之极。

　　千度也停止了吹奏。

　　她是李牧羊的知音人，没有人比她更能切身感受到李牧羊此时的情绪。

　　当李牧羊喜悦时，她能够感受到她的喜悦。

　　那个时候的她也是喜悦的。

　　李牧羊痛苦绝望拼命挣扎时，她也就变得痛苦绝望拼命挣扎——

　　李牧羊的音乐带偏了她的音乐，李牧羊的情绪也带动了她的情绪。

　　在她察觉到李牧羊的声音不对时，就已经放下了手里的魔音笛停止吹奏，一脸疑惑的向着李牧羊看来。

　　李牧羊前后的音乐相差太大，情绪也天差地别，让她根本就没有办法反应过来。

　　“李牧羊，你快停下。快停下。”千度出声喊道。她知道，李牧羊不能再吹奏下去了。现在李牧羊的心神已经被那曲调所控制干扰，或许已经失去了自我意识。继续吹奏下去，怕是他这辈子都没办法从这首《凤求凰》中解脱出来。

　　吹奏不止，直到筋疲力尽而亡。

　　李牧羊不应。

　　他的脸色更加的狰狞，表情更加的痛苦。他甚至不知道千度已经停止了音乐，他只专注着自己的吹奏。

　　他感觉到自己头痛欲裂，感觉到自己的眼球都快要被那滚烫的血管给爆掉。

　　他觉得自己有着无边的委屈，无边的恨意，还有着那难以挣脱反抗不得的命运压迫——

　　他想啊想，拼了命的去思考，拼了命的去奔跑，去追逐。

　　他想追赶那个白衣女子的身影，他想看清楚那个白衣女子的脸颊。

　　可是，无论他怎么努力，那道身影也只是一个模糊的身影，只能够见到其窈窕身材，却难以见到其五官容貌。

　　秋风突起，巨树摇晃。

　　山泉飞溅，飞瀑倒流。

　　乌云遮天，天空轰隆。

　　哗啦啦——

　　密集急骤的雨点霹雳啪啦的落下，拍打和浇灌着这世间万物。

　　龙王之痛，天地同悲。


第169章 斩断音符！

　　李牧羊的身体飞舞在空中，双手捧着树叶还在不停的吹奏。

　　暴雨倾盆，越下越大，看起来就像是一幅魔狱景象。可是，这场大雨竟然没办法浇灭那些飘荡在空中的紫色火云。

　　狂风吹来，它们随风飘荡。

　　暴雨压来，火苗萎靡下去，看起来摇摇欲息。却又瞬间反弹，绽放出更加耀眼的光彩。

　　那些紫色的火云在那黑蒙蒙的雨阵中飘荡，仿若森森鬼火，恐怖之极。

　　在雨滴落下的瞬间，林沧海的身体四周出现了一道无形的气罩，将那些雨滴给阻挡在外面。

　　千度的身体不见有任何异常，但是却像是置身于一个透明无暇的琉璃器皿中似的。狂风难以吹乱她的长发，大雨也没能淋湿她的衣角。

　　林沧海身体轻跃，朝着千度所在的方向冲了过来。

　　他用自己的身体挡在千度前面，急声问道：“皇姐，李牧羊这是入了魔吗？前段时间大家都传言说他入了魔，看来这是真的——”

　　“休得胡言。”千度眼神冷洌，脸上若有所思的盯着在空中乱窜的李牧羊呵斥道。

　　“皇姐——”林沧海这才意识到自己失言，赶紧改口说道：“李牧羊不听我们的劝告，现在怎么办？”

　　“他被魔音入体。”千度说道“心智已失，根本就听不进我们说话。”

　　“那我们——”

　　“斩断它的音符。”千度说道。

　　“斩断音符？这有用吗？”

　　“魔音之所以有蛊惑人心的作用，是因为它不停的对人进行催眠。那连绵不绝的音符就是自我催眠的根源。所以，只要我们斩断它的音符，李牧羊的病症自然可解。”

　　林沧海点了点头，伸手握向剑柄。

　　他的身体腾空而起，绕着正处于疯狂飞舞状态的李牧羊旋转了几圈，终于找到了出手的机会。

　　“一气万妖斩。破。”

　　清喝之中，天空出现一道白色的银镰。

　　那镰刀的锋锐对准了那飘荡而出的紫火长龙，狠狠地斩了过去。

　　轰——

　　一阵巨响传来。

　　就像是有巨大的光球爆炸开来，照耀得人难以睁眼。

　　大地一片雪白，很快又陷入了黑暗之中。

　　……

　　……

　　李牧羊睁开眼睛的时候，看到的是那无尽的星空和点缀在夜幕上面的星星。

　　星星的数量极多，而且看起来极其明亮，就像是散落在无垠河面上的黄色宝石。

　　有虫鸣鸟叫，有泉水潺潺。

　　还有人的呼吸和那如馨如兰的熟悉香味扑鼻而来。

　　李牧羊猛的起身，然后就和两对眼睛碰了个正着。

　　黑衣少女千度和唯美少年林沧海正站在身前，一脸狐疑的打量着自己。就好像躺在地上的这具尸体——这个人是什么妖魔鬼怪似的。

　　“你醒了？”千度笑着问道。

　　“是啊。”李牧羊打量四周，自己正置身在一块凸起的大石之上，四周没有树林，所以自己能够没有任何障碍的看到繁星点点。“这里是什么地方？”

　　“这里是断山山顶。”千度打量了一番四周，说道：“我也是第一次来，并不知道它是否有其它的名字。”

　　“我们怎么会——”李牧羊努力的想了想，一脸疑惑地问道：“我们怎么会在这里？”

　　千度笑了笑，说道：“你什么都不记得了对吗？”

　　李牧羊点头，说道：“我记得你用笛子吹奏《凤求凰》，我听的高兴，就摘了一片叶子也跟着吹了起来——我记得我们吹得很开心，很尽兴。后来我觉得自己的情绪越来越不好，就好像是有什么天大的委屈难以诉说似的。后面的事情我就不知道了。”

　　千度笑笑，说道：“没事。你就是身体有些不舒服——休息一下就好了。”

　　林沧海终于忍不住说话了，说道：“李牧羊，你真的不知道发生什么事情了吗？”

　　“不知道。”李牧羊一脸无辜的摇头，用手掌拍了拍额头，说道：“什么都不记得了。一觉醒来，发现自己躺在这里，你们俩人用那样的眼神看着我，我还觉得怪怪的呢。我是不是——又做了什么很疯狂的事情？”

　　“也不算太疯狂吧。”林沧海摸了摸自己俊美的脸蛋，想起那滚烫的热气扑来的情景，说道：“就是有一点儿——和以前不一样。李牧羊，你做了很多我觉得你不应该做出来的事情。当然，恶魔入体那样的说法我是不相信的。如果你体内当真有一个恶魔的话，星空学院里面的那些名师——他们早就把你驱逐出去了。在这样的地方，他们怎么会允许有一个恶魔学生出现在这里呢？如果他们连那样的事情都解决不了，星空学院也就难以搏出这巨大的名声了。”

　　李牧羊叹息，说道：“一定是我又走火入魔了。”

　　“走火入魔？”千度和林沧海满脸好奇的看了过来。

　　“是啊。上次已经在夏侯师的课堂上发病过一次，夏侯师把我带到他的药庐，为我精心治疗，又喂我喝了他调配的药汤，还煲了几次宫山五彩鸡来给我补身体，我这才能够那么快的康复，重新站在你们的面前——”

　　“什么？”林沧海瞪大了眼睛，满脸不可思议地说道：“你说夏侯师为你煲汤？”

　　“对啊。宫山五彩鸡——应该叫这个名字吧？反正这种鸡我以前也没有吃过。汤的味道有点儿淡，不过鸡肉倒是挺好吃的。”李牧羊一脸坦然地说道：“他说我是急于求成，所以导致体内气息紊乱，情绪失控，难以控制自己的身体，所以才会发生那样的事情。他说只要我勤奋苦修，将基础打扎实了，以后就不会再发生这样的事情。”

　　李牧羊小心谨慎的打量了一番四周，压底嗓门说道：“这件事情我只告诉你们，你们千万千万不要说出去——夏侯师亲自动手为我筑基，还收了我为入门弟子。也是他唯一收过的弟子。在外面的时候我只是他的学生，私下里我们师徒相称。我是一个低调的人，不希望这样的事情被外界所知道，觉得我是靠后台关系进入星空学院的。”

　　为了掩饰自己的异样，也为了堵住千度和林沧海的嘴巴，李牧羊不惜把夏侯浅白这尊大神给抬出来了。

　　想必他们心里清楚，就算他们在外面说自己做了什么古怪的事情，只要夏侯浅白愿意站出来替自己圆场——自己的安全就会安然无忧。

　　当然，李牧羊相信他们不会做这种事情的。


第170章 单独谈谈！

　　风停了，雨歇了。

　　天空漆黑如墨池，点点繁星就是星海长河里面落下的几颗珍珠翡翠。

　　远处巨树腾空，近处草叶茂盛。

　　一片片花香被轻风吹拂过来，沁人心脾，让人为之迷醉。

　　李牧羊坐在褐色大石之上，正一脸严肃的向站在他面前的两个同学解释着自己刚才的离奇遭遇。

　　李牧羊其实是有意识的。

　　在他能够用一片树叶熟练的吹出《凤求凰》时，他就知道事情不太对头了。

　　他确实能够用树叶吹出曲子，因为以前受伤受辱一个人去落日湖舔伤口的时候，就喜欢坐在湖边摘一片树叶轻轻的吹出一首又一首或忧伤或欢快的曲子。

　　当他吹出欢快的曲子时，他的心情会很难过。别人的世界那么美好，为什么就自己生活的这么孤独寂寞？

　　当他吹出忧伤的曲子时，他的情绪会更加的低落。这个世界已经让人绝望了，就连音乐也这么绝望，未来在哪里？温暖在哪里？

　　后来，他就很少再吹曲子了。

　　可是，他从来都没有吹过《凤求凰》，甚至连听都没有听过。

　　曲谱都失传百年，他一个来自江南城的布衣少年怎么会听过《凤求凰》呢？

　　他偏偏就吹出来了，而且能够吹出那种前面欢快后面忧伤，最后变成悲哀绝望的调子出来。

　　那个正向他走来的白衣少女，他拼命的想去看清楚她的容颜——

　　那一朵一朵的紫色火焰，是他体内燃烧着的委屈怒火和不死不休的痛苦挣扎——

　　他知道，自己又出事了。

　　那东西又出来了。

　　根本就不受他的控制。

　　最致命的是，千度和林沧海全程见证了这一切。

　　李牧羊需要给他们一个解释，他们相信不相信不重要，他们接受不接受最重要。

　　“夏侯师是你的师父？”林沧海一脸惊讶的看向李牧羊，出声问道。老师和师父的区别还是很大的，老师是所有学生的老师，只要是愿意听夏侯浅白讲课的学生都可以叫其“老师”。但是师父就不一样了，只有李牧羊这种被收入其门下的人才可以称其为“师父”。

　　如果李牧羊没有说谎的话，李牧羊就是夏侯浅白功法的传承，也是他身份地位的继承者。

　　外面的人会因为李牧羊是夏侯浅白的学生而对他高看一眼，但是会因其是他的徒弟而不得不对他给予一定的尊重和——畏惧。

　　“那是自然。”李牧羊一定肯定的点头。“这种事情怎么能撒谎呢？你们要是不相信的话——等到我们回去你们直接去问夏侯师好了。不过，夏侯师是一个低调的人，他不希望这种事情被外界所知。”

　　“所以——”林沧海的嘴角微微翘起，露出一个可爱迷人的笑意，说道：“你是准备用夏侯师来压迫我们来帮你保守秘密吗？”

　　李牧羊的眼神变得凛冽起来。

　　看来，事情有些麻烦啊。

　　林沧海手握剑柄，脸上的嘲讽笑意越加的明显，说道：“怎么？你觉得我说得不对？”

　　“我说过，每个人都有秘密。”李牧羊一脸认真的看着林沧海，说道：“那些秘密原本是无害的，只要把它紧紧的锁在内心最深处的角落就好了。可是，如果有人把它散播出去，却是会死人的。很多人都会因此而死去。”

　　林沧海脸上的笑容不减，说道：“那么，你觉得会死的人是谁呢？”

　　“林沧海——”李牧羊声音低沉地吼道。他的眼睛阴沉如头顶的夜空，心里的戾气迅速上窜，随时都有可能会一飙千丈。“一定要把事情做得那么绝吗？”

　　“李牧羊。”林沧海脸上的笑容终于消失了，那俊美无暇的可爱脸蛋上竟然也多了一幕幕的极其少见的火药味。“你把自己变成一个怪物，然后用学院导师的名头来威胁我们不要把这件事情说出去——你要把事情做得那么绝吗？”

　　“我不是想要压迫你，我只是说了一个事实。”

　　“什么样的事实？你是一个怪物的事实？还是你用夏侯浅白威胁我们的事实？”

　　“你是想要害死我吗？”

　　“我更怕自己被你害死——”

　　“林沧海——”

　　“李牧羊——”

　　一人手握剑柄，一人握掌成拳。

　　两人不再说话，眼神碰撞间有刀光剑影在闪烁。

　　剑拔弩张，气氛沉闷之极，随时都有可能大打出手的可能。

　　“噗嗤——”

　　千度娇笑出声。

　　她的眼睛笑成月牙，声音清脆如百灵鸟轻啼。

　　千度看了看林沧海，又看了看李牧羊，问道：“你们是不是要打一场了？”

　　“——”

　　千度双手抱胸，在李牧羊和林沧海的面前走来走去，说道：“打一场也好。反正闲着也是闲着。林沧海不是一直想试试自己的《一气万妖斩》剑决到底修炼到哪一层境界了吗？李牧羊——对了，我直到现在还不知道李牧羊的修为到底是到了哪一境了。他说自己才刚刚筑基，我是不相信的。一个吹出音符都能够幻化出异火的强者，怎么可能才刚刚筑基呢？你们俩打一场也好，我可以看看你们俩的实力到底如何了。看看谁能够成为最后的赢家。”

　　千度豪迈的摆了摆手，说道：“打吧打吧，你们就当我不存在。”

　　“——”

　　李牧羊看了林沧海一眼，松开了自己的拳头。

　　林沧海面对千度时没有任何的脾气，也松开了握剑的剑柄。

　　“怎么？不打了？”千度看看李牧羊，又看看林沧海，不无遗憾地说道：“我还想要看一场好戏呢。”

　　林沧海苦笑，说道：“我知道你不想让我们打。”

　　李牧羊一脸严肃的看向千度，对着她深深的鞠躬，说道：“这一次，拜托了。”

　　“李牧羊，你要拜托我什么？”

　　“——”

　　千度看了林沧海一眼，说道：“让我和李牧羊单独谈谈。”

　　林沧海不无担心的看了李牧羊一眼，千度明白他的心意，说道：“放心吧，他不是我的对手。”

　　“——”


第171章 水中怪兽！

　　林沧海转身离开，却并不走远。

　　仍然在一个不远不近的地方朝着这边看过来，他担心李牧羊会突然间对千度出手。这是常有的桥段，有些人为了保守秘密会把那些知情者全部都杀掉。

　　因为这是最好的保密方式。

　　千度却并没有这样的觉悟，她径直走到李牧羊的身边，看着山崖下面的无尽深渊以及弥漫在脚底的云海起伏，将自己清瘦的背影交给李牧羊，根本就不怕他的致命一击。声音清脆甜美，带着一点点的责怪味道，说道：“沧海是一个很骄傲的家伙。”

　　“我知道。”李牧羊点头说道。能够轻易挡下楚浔出剑的强者，又怎么可能没有一点儿的脾气？

　　“所以，他难以接受你那样的说话方式。”千度转身看了李牧羊一眼，脸带和蔼迷人的笑意。“李牧羊，你不相信任何人，对吗？”

　　李牧羊沉默不语。

　　他不是不愿意相信任何人，他是不敢相信任何人。

　　他是一条龙啊，是这神州大陆人人都想要屠杀的对象——有人为了那莫名其妙的仇恨，更多的人是为了成为屠龙英雄。

　　不管是哪一种，只要他的身份泄露，立即就会成为无数人猎杀的目标。

　　以他现在的修为境界，根本就没有任何的自保能力。

　　他可以选择相信千度和林沧海，但是，万一他们辜负了自己的信任呢？

　　“你很危险，这一点，你承认吗？”千度转身看向李牧羊，这一次她没有立即转过身去。眼神明亮如天上的星辰，一眨不眨的盯着李牧羊的眼睛，留意着李牧羊的面部表情变化。“虽然我不知道你是什么人，但是你能够做出一些让人非常惊惧的变化。最重要的是，这些变化不受你自己的控制。你控制不了自己的身体，也控制不了自己的思绪。”

　　“我还是李牧羊。”李牧羊声音低沉，无比艰难地说道。“不管发生了什么事情，我都是李牧羊。我没有伤害你们的想法，我把你们当成我的朋友。”

　　“既然你心里都已经把我们当作朋友了，仍然不惜将夏侯师搬出来威迫我们——看来你想要保守的这个秘密一定让你非常痛苦吧？”

　　“——”李牧羊知道千度是一个聪明的女孩子，这样的事情原本就没想过能够瞒住她的。

　　“你不会真的是一头恶魔吧？”千度出声问道。

　　“我不是。”李牧羊急声解释。他一脸诚肯的看向千度，解释着说道：“我不是恶魔。我怎么可能会是恶魔呢？如果是恶魔的话，我根本就不可能出现在星空学院——”

　　“那到底是什么情况呢？不要用那种练功走火入魔这样的白痴借口来骗我——”千度一脸严肃地说道。“夏侯师的课堂上面你做出袭击老师的举动，本就已经引起了全院师生的关注和议论。但是因为夏侯师亲自站出来替你背书，告诉所有人你是在练习一种高空的功法所以才会做出那样的出格举动。碍于星空名师的清誉和声望，所以有一些同学选择了相信——但是我不信。”

　　“确实不是那样。”李牧羊一脸诚肯地说道。“我之所以在课堂上做出那种出格的事情，并不是因为我练功走火入魔。而是因为其它的原因——很抱歉，我没办法告诉你到底是因为什么事情。但是，就连夏侯师都愿意选择原谅，并且主动站出来帮我解释，足以说明我不是什么坏人。我仍然是星空学院的学生，我也永远都不会玷污星空之名。”

　　“怎么办呢？”千度的嘴角浮现一抹浅浅的笑意，说道：“明明知道你很危险，有可能身体里面藏着一头深渊恶魔，可还是忍不住的想要原谅你。”

　　“千度——”

　　“李牧羊。”千度脸上的笑容消失，她主动向李牧羊伸出手来，说道：“你愿不愿意尝试着去相信别人？”

　　“什么？”

　　“相信我，也相信沧海，正如你刚才所说的那样，把我们当作你的朋友，真正的朋友，可以彼此保守秘密的朋友。”千度的手仍然举在半空，女孩子的眼神认真坚定。“一个人背负着那样的秘密，生活的一定很艰难痛苦。如果你愿意的话，可以把秘密告诉我们。我们可以帮你一起承担。如果你不愿意，那就选择相信，相信我们永远都不会把这个秘密说出去，除非在你的首肯之下——”

　　“为什么？”

　　“因为我们也把你当作朋友。值得信赖的朋友。”

　　“谢谢。”李牧羊只觉得心潮澎湃，激动不已。好久没有人对自己说过这样的话了。曾经也有一个女孩子这般对待自己，她对自己说放下包袱好好努力，她对自己说不应该就这样放弃自己。

　　可惜，最后她离开了。

　　千度眯着眼睛笑了起来，说道：“这个时候，难道你不应该和我握一握手吗？让一位年轻的小姐一直这么悬空着手是一件很不礼貌的事情。”

　　“哦。对不起——”李牧羊赶紧伸手握住了千度纤细柔软的手掌。

　　千度对着林沧海招了招手，林沧海脸带敌意的走了过来。

　　千度指了指李牧羊，说道：“他仍然还是我们的朋友，不是吗？”

　　“我们是这么想的，恐怕别人可不这么想吧？”林沧海语气不善的盯着李牧羊，出声说道。

　　“我不勉强。”千度笑笑，说道：“日久见人心。”

　　“希望如此。”林沧海眼神冰冷。

　　三人正准备返回学校时，却听到有兵器打斗的声音。

　　“有人打架。”林沧海说道。

　　“断山之上，多为星空师生——我们过去看看。”千度说道。

　　三人说话间，已经快速的朝着声音的发源地疾跑了过去。

　　林沧海不愿意和李牧羊为伍，身形一展，人就消失不见了。

　　千度脚度如飞，虽然看起来是在走路，但是双脚却跟离地飞行一般。

　　最辛苦的就是李牧羊了。他不懂什么纵身术，修为境界也不高——或者说是刚刚入门。只能够依靠体内的那一点力气来攀山越林。

　　这是一处瀑布，瀑布下面是深不可测的寒潭。潭水漆黑，只有一圈圈巨大的水纹在水面上荡漾开来。

　　千度和李牧羊赶来时，林沧海已经站在一块巨石上面盯着潭水观望。

　　看到千度过来，低声说道：“水中恐有怪物。”

　　正说话时，一个漆黑人身从潭水之中窜了起来。

　　他的身体跃在高空，手持长剑，猛地朝着潭水斩了过去。

　　轰——

　　一道银色的光球朝着水面砸了过去，然后潭水溅起，变成巨浪。一个刚刚冒头的巨头黑影被那银球砸中，嘶吼着又潜入深潭之中。

　　“楚浔。”林沧海眼尖，一眼就看出空中挥剑的人物是谁，急声说道：“是楚浔。”


第172章 三眼冰蟾！

　　断山即高且大，除了星空学院占据的位置，其它地方都没有进行开发和利用。有些地方甚至人迹罕至，根本就没有什么人能够找到那里。

　　虽然断山有屠龙仙人一剑斩山腰的传说，但是那个故事的时代背景发生在数万年前。

　　不说那故事的真假，在这数万年的时间里，时光荏苒，岁月流逝，断山仍然保持着山顶平坦的形状地貌。可是山中到底发生了什么样的巨大变化，多了什么样的奇怪邻居，怕是只有这座大山才能够知道。

　　星空学院地处孤山，可供学生赏玩的景点极少。所以，学生们就喜欢自发性的出门“探险”。

　　正如今天的李牧羊和千度林沧海一般，一方面是为了领略这断山的大好风光，熟悉一下断山的风貌地形。另外，也不无遇到一些奇珍异兽或者灵芝奇宝的想法。

　　李牧羊心里就藏着打一只宫山五彩鸡或者断山短腿兔去给师父夏侯浅白煲汤的想法。毕竟，夏侯师刚刚才送了自己一本道家秘笈《通玄真经》，师恩似海，而且他煲的汤闻起来很香——汤里面煮的肉也确实好吃。

　　有些奇珍异宝是可以滋补身体，甚至可以提高一个修行者的修为境界的。

　　神州大地，时常会出现那种大批量的修行者汇聚一地为了抢夺一件不出世的宝贝而大打出手血流成河的悲剧场景。

　　天才地宝，有缘者得之。万一他们就是那有缘人呢？

　　李牧羊和千度林沧海乘兴而游，一直朝着深山古林里面走去。而且后面又有《凤求凰》的牵引，没想到竟然走到了这不知名之地。

　　更没想到的是，还有人比他们走得更远，而且是他们相熟的同系同学。

　　“楚浔怎么跑到这里来了？”千度好看的眉毛身微微的挑起，她的视线盯着瀑布下面的深潭，说道：“潭水里面有什么怪物？”

　　“看不清楚。刚才那怪兽只露出一个背部轮廓，却没有展露出真实面目。不过，楚浔实力不弱，以他的能力都被逼迫的如此狼狈，看来那东西极其厉害——”

　　“确实很厉害，块头那么大。”李牧羊出声说道。他也看到了水潭里面的那个巨大的黑影。在他的有限知识和眼界认识里，认为越大的东西就越是厉害。那个黑影很大，那头怪兽自然就很强大。

　　正如他之前所骑坐的那头鼍龙，虽然他最后受伤惨死，可是，他倒下去的庞大身躯都制造了一场鸡鸣泽海啸——

　　楚浔一剑将那怪兽给惊跑，人在空中时自然也发现了李牧羊千度等人的存在。

　　他的脸色冷峻，只是眼神冰冷的朝着这边扫了一眼，根本就没有打一声招呼，或者请求一声支援，然后便手持长剑一头扎进了那深不见底的寒潭之中。

　　“我们要不要出手帮忙？”林沧海出声问道。

　　“即便是萍水相逢素不相识的路人，我们也不能坐视不理，更何况现在遇险的是同班同学，我们哪有不出手相助的道理？”千度声音坚定地说道。“沧海，你在旁边掠阵，我过去看看。”

　　林沧海不想让千度去冒险，说道：“还是你在旁边掠阵，我过去看看吧。”

　　不待千度同意，就已经拔剑朝着瀑布所在的位置飞了过去。

　　嗖！

　　林沧海的身体落入潭水之中，没有带起一点点的水花。

　　千度看了李牧羊一眼，说道：“你在此处留守，我也过去看看。这寒潭看起来有些古怪，我怕他们有危险。”

　　李牧羊一把拉住千度的手臂，说道：“不要着急。那怪物暂且没有露头，而且有楚浔和林沧海都是用剑高手，想必不会让它讨到什么便宜。”

　　“再说，楚浔和那个陆契机形影不离。楚浔明明有机会逃生，却又不管不顾的一头跳进深潭里面。证明那个陆契机也在潭水里面——以他们三人的功力，就是有龙也能够屠得。”

　　千度转身看向李牧羊的眼睛，视线缓缓转移到他抓住自己手臂的大手上面，说道：“你害怕？”

　　“怎么会呢？”李牧羊拼命的否认，说道：“身为星空学院的学生，早就将生死之事置之脑外。再说，我是夏侯师的弟子，要是临阵逃脱，不是给师父脸上抹灰吗？”

　　“那你把我抓那么紧做什么？”

　　“有吗？”李牧羊赶紧松开自己的手，不好意思地说道：“我就是想着，咱们先在外面看看。知已知彼，才能百战不败。现在都不知道那深潭里面到底是一个什么样的情况，遭遇的到底是一个什么样的怪物，就这么的贸然跳下去——这是很愚蠢的行为。”

　　“你有什么建议？”

　　“我们就在这里看着，等到他们把那怪兽引出来，咱们俩就立即制定一个斩首计划，针对怪兽的弱点进行针对性的打击，力求一击致命。”

　　“要是怪兽不出来呢？”

　　“怪兽不出来，林沧海和楚浔也一定会出来。”李牧羊说道。“那时候，是打是逃，他们心中应该有一个清楚判断。咱们听他们的决断就好。”

　　“林沧海和楚浔要是也出不来呢？”

　　“那我们更加没理由进去了。”李牧羊说道。“那么多人进去都没办法出来，咱们俩进去不也同样要被那怪兽杀掉？”

　　“——”

　　“是不是觉得我这种做法太过残忍了？君子报仇十年不晚，只要我们记住这个地方，记住是什么怪物吃掉了我们的朋友——以后，无论如何，我们都要杀掉它替我们的朋友报仇。”

　　“你还是害怕。”千度说道。“你怕我也走了你一个人在这里太过危险——不过，我赞成你的建议，我们先看看那池子里面到底隐藏着一个什么样的怪兽吧。”

　　千度的眼神变得凛冽起来，眼神死死的盯着深潭方向，手里出现那把用来吹奏《凤求凰》的碧绿笛子，说道：“然后，一击必杀。”

　　话音刚落，一个人影从深潭里面钻了出来。李牧羊看得真切，那是林沧海。

　　紧随其后，又有一个人从深潭里面钻了出来。李牧羊也看得仔细，那是楚浔。

　　然后，深潭的水波开始震荡起来，一只巨大的丑陋的脑袋从深潭里面冲了出来。

　　那只脑袋实在是太丑太丑了，比李牧羊见过的最丑陋的生物还要丑陋一百倍，比还没有变白之前的李牧羊要丑陋一万倍——

　　扁平的巨大头颅、尖细的嘴巴颊骨。它长了三只眼睛，左右两侧的眼睛向两边高高的凸起，就像是随时都有可能爆掉眼球一般。

　　第三只眼睛长在头部中央，呈竖立形状。那只眼睛血红一片，就像是被一片红云给包裹。

　　两腮向两边鼓起，就像是脸颊两侧长了两个大肉泡私的。

　　皮肤呈青褐色，脑袋上面长满了大小不一的肉瘤。

　　不说触碰，看着就让人恶心不已。

　　“呱——”

　　它张开血盆大口，对着飞舞在空中的林沧海和楚浔喷出一大口的白气。

　　哗啦啦——

　　方圆数百米温度骤降，就连李牧羊所站的位置也感觉到了一股股的寒意。

　　咔嚓咔嚓——

　　湿润的空气开始凝结，被楚浔和林沧海带到半空的水滴瞬间结冰。

　　更加让人震惊的是，那被巨瀑不停敲打不断的有活水涌入的深潭湖面竟然凝结出厚厚的冰层。那些冰球击打在冰面之上，发出啪啪啪的响声。

　　寒潭之中，除了那颗丑陋的脑袋还在不停的挣扎扭动，对着楚浔和林沧海喷出一口又一口的寒气，整个冰面都被凝固住了。

　　瀑布定格、水滴定格，仿佛时间也在定格。

　　“三眼冰蟾。”千度低呼出声，说道：“没想到在这断山之上竟然能够找到三眼冰蟾——断山前面是花语平原，后面是怒江，原本就是奇花异兽聚集的地方。这只蟾蜍竟然能够长出第三只眼睛，而且第三只眼睛完全长开了，不是呈现闭合状态，怕是足有千岁之久。”

　　“这是什么怪物？”李牧羊惊呼出声，说道：“千岁？”

　　对于一个只有十几岁的少年人来说，“千岁”这两个字眼实在太过遥远也太过——让人震撼。

　　“情况不对。”千度说道。“林沧海出来了，楚浔也出来了。你刚才说楚浔和陆契机形影不离——楚浔刚才有逃跑的机会却不走，而是冒死再次冲进了寒潭。证明陆契机根本就没有出来——”

　　“陆契机——”李牧羊一脸的惊诧，喃喃说道：“没有出来？”

　　在这一瞬间，李牧羊很难形容自己的感受。

　　也不知道怎么回事儿，他和陆契机第一次见面时，对方就对他特别的不喜欢。

　　后来同入一系，陆契机更是处处找茬，屡次三番挑衅陷害。

　　李牧羊感受得出来，她看向自己的眼神带着一种难以形容的仇恨。

　　她恨自己，虽然那恨让李牧羊很是莫名其妙。

　　可是，现在听说她没有出来，有可能葬身寒潭——

　　李牧羊的眼眶红了。


第173章 君子报仇！

　　很奇怪的感觉。

　　明明很讨厌，明明恨得你死我活，明明一点儿也不喜欢她。

　　甚至李牧羊刚才还想着，要是那个女人被湖底的怪物给一口吞掉了，自己以后是不是就要了却了一桩心事少了一个敌人？

　　可是，当那样的事情当真发生在自己的面前，当陆契机当真要葬身怪物之口，当听到千度的分析说她可能再也上不来时，李牧羊的大脑却“轰”的一下炸开，即而一片空白，心脏就像是被人给挖走了一块似的。

　　他觉得自己丢失了一件非常重要的东西，他觉得自己的人生已经不再完整。

　　“难道说——”李牧羊不得不对自己的这种古怪感受进行猜疑，心想：“自己其实一直暗恋着她？所谓的剑拔弩张，其实是两人的花式调情相爱相杀？”

　　“绝不可能。”李牧羊这样对自己说道。

　　千度没有注意到李牧羊的古怪情绪，眼神一直放在那张开巨口不停地对着林沧海楚浔喷出寒气的三眼冰蟾身上。

　　寒潭上空，林沧海和楚浔正在极力飞高，躲避那三眼冰蟾的寒气侵袭。

　　倘若他们的身体被那冰冷气息碰到的话，轻则冻伤皮肉，重则变成冰雕。

　　李牧羊说的没错，楚浔和林沧海都是用剑高手。

　　楚浔一剑挥出，天空出现一道耀眼的紫光。

　　紫光细长，足有十几米长。

　　楚浔手握长剑，犹如握着一把十几米长的紫色光剑。

　　他的身体腾空，长剑由上至下奋力疾斩。

　　那把长剑重劈而来，有斩断山河之气概。

　　漆黑的天幕之中，紫色是最明亮的光彩。

　　周围的黑色被它熏染，周围的元素被那仿佛正在燃烧着的光球所吸纳。

　　长剑每下劈一分，它的长度便加长一尺，它的宽度也加快一丈。

　　当它即将落入湖面斩在那不停喷出寒气的丑陋脑袋上的时候，已经成了一个让人目瞪口呆的庞然大物。

　　轰隆隆——

　　仿佛楚浔握着的不是名贵宝剑，而是一根擎天巨柱。

　　“紫气东来。”

　　楚浔大声喝道。

　　轰——

　　紫色巨剑斩在湖面之上，寒潭上的厚实冰层被它给劈成了两半。

　　咔嚓咔嚓——

　　以那被劈开的缝隙为原点，大量的冰水溢了出来。湖面的冰层大块大块的破裂，然后快速的消融瓦解，然后沉入潭底。

　　林沧海出剑更是凛冽，没有楚浔挥剑时那么大的异像和动静。

　　但是，当它挥出去的剑气落入深潭里面时，那潭水便霹雳啪啦的爆开，仿佛里面被丢入了大量的硫磺火药。

　　可是，那巨大的三眼冰蟾却消失不见了踪迹。

　　除了那飘荡在湖面上的冰块，以及那爆炸之后不断起伏荡漾的波纹，深潭再一次恢复了宁静。

　　楚浔手持长剑，眼神警惕的盯着那深潭的湖面，随时都有可能给予致命一击。

　　林沧海的身形飞速，瞬间出现在了千度的身边。

　　“这三眼冰蟾有千岁之龄，久居寒潭，受万斤瀑布浇灌，成就铁铸铁打之身。我们的剑气根本就难以伤及他的外层皮肉。而且它又日夜吸纳极寒之物，渴饮寒潭水，饿食寒潭里面的鱼虾，日复一日，年复一年，就连吐出来的气体都有着让人难以抗拒的寒冷，呵气成冰，就连我都差点儿着了它的道，被它的一口气给冻成人雕——”林沧海眼神不善的盯着寒潭，出声说道。他和楚浔联手都没能够把这只癞蛤蟆给做掉，对于极端自信的美男子来说心里其实是有一点小失落的。

　　“水底如何？”千度问道。

　　“冰彻刺骨，要不是有真气御寒，早就在水下冻成冰雕了。”林沧海无限懊恼地说道：“而且水底漆黑如墨，就算我们的眼睛异于常人，也难以看到一丈之外。那只癞蛤蟆无比的狡猾，来无影，去无踪，时不时的给我们一个背后偷袭——要不是我和楚浔故意复习把它引出来，怕是根本就见不到它的真身。”

　　千度注视着那寒潭深思，说道：“牧羊同学说的不错，就算刚才我们跳下去怕是也讨不到任何的便宜。那只癞蛤蟆在这里面生活千年，对寒潭水底的一草一石每一处地形都熟悉无比。它是这里面的绝对统治者。我们想要在它的地盘里面将其击杀，怕是不太容易——陆契机呢？她还在水底吗？”

　　林沧海摇头，说道：“我没有见到她。倘若当真在水底的话，怕是——”

　　接下来的话林沧海没有说下来，不过意思清楚明白。

　　倘若陆契机刚才也在寒潭水底，而且直到现在也没有露头过。以寒潭水底的温度以及里面的恶劣环境，恐怕人不是冻死就是被癞蛤蟆给吃了。

　　大家同学一场，虽然关系不睦，陆契机总是一幅把谁也不放在眼里的骄傲模样。但是想到以后有可能再也看不到她那种臭屁的模样，林沧海的心里还是有一些伤感的。

　　千度看向飞翔在半空中的楚浔，唤道：“楚浔，你下来，我们大家合伙商量一番。看看有什么办法再次把那怪物给引出来。如果入水和其硬拼的话，我们只有死路一条——”

　　楚浔扫了这边一眼，视线再次转移到了那寒潭湖面，声音嘶哑地说道：“没什么好商量的。不是它死就是我亡。多说无益，只是浪费时间而已。无论如何，我都要把契机救出来——”

　　千度无奈，出声说道：“这三眼冰蟾实力强悍，极难对付。而且我们几人都不通水性，倘若它一直不愿意出来的话，我们就很难把它给怎么样——”

　　她转过身来，对李牧羊说道：“所以，我们要按照牧羊刚才所讲的，要寻找它的弱点找它的破绽，攻其不备，一击毙命——李牧羊？李牧羊人呢？跑哪儿去了？”

　　千度这才发现，一直站在她身后的李牧羊竟然已经消失不见了。

　　扑通！

　　在身边不远处的地方，李牧羊纵身一跃跳进了寒潭。

　　千度大急，喊道：“李牧羊，你这个白痴——你刚才不是说君子报仇十年不晚吗？”


第174章 邪恶气息！

　　我们经常是脑袋一热就做出某种决定，而当我们的脑袋冷却下来后，就开始为那种决定后悔。

　　这就是热起来膨胀冷起来又开始退缩的原理，课本上将这种现象形容为“热胀冷缩”。

　　冷！

　　冰彻入心，刺骨之寒。

　　当李牧羊的脑袋投入寒潭的那一瞬间，他感觉到自己的头皮仿佛要炸开一般，就像是有一万根银针在一瞬间扎向自己的头顶。

　　它的身体也仿若刀割，被一片片的凌迟。

　　全身的血液都凝固了，不再循环，也不再给他提供热量和生机。

　　它就像是一个冻僵了的死鱼，难以挣扎，更动弹不得。

　　“该死。”李牧羊在心里狠狠地唾骂着说道。“我怎么就跳下来了？”

　　李牧羊就是典型的“热胀冷缩”型性格，在被那一池冰水包裹起来时，他的大脑变得清醒起来，他也终于恢复了自由的意识——在有那么一刹那间，他觉得自己的意识是被某种强大的东西给控制住了，浑浑噩噩，根本就不知道自己做过了什么。

　　听说陆契机有可能葬身潭底的时候，李牧羊简直是伤心欲绝。心脏都像是被人挖去了一块似的。想着无论如何也都要把她给救回来，救不回来也把尸体带回来，带不回来她的尸体就把那只大癞蛤蟆的尸体带回去——

　　他怕最终的结果有可能是别人跳下来把他的尸体带回去。

　　李牧羊开始后悔了。

　　就连林沧海和楚浔那样的实力境界，进入寒潭之后也没有讨到任何便宜，被那只三眼冰蟾给追得四处逃窜，最后用计把它引出来决战。虽然不知道陆契机到底是什么样的修为境界，但是从她不可一世根本就不把任何人看在眼里的态度来看——应该比自己厉害一些吧？

　　以自己刚刚筑基的那点儿三脚猫功夫，跳入寒潭之后不就是死路一条？

　　直到这个时候，李牧羊才开始后怕起来。

　　不仅仅是后怕，简直是畏惧如蛇蝎啊。再说，那只修行千年的三眼冰蟾比他见过的所有蛇蝎还要更加厉害一些。

　　他可是见过那只三眼冰蟾张开的巨型大口，它要是悄无声息的游到自己的身后，然后一口把自己给吞掉，自己还当真没有任何的反抗能力。

　　“为了一个傲娇女人，为了一个处处栽赃陷害自己的傲娇女人——我为什么要做出这样的蠢事啊？”

　　“她死了关我什么事情？我为什么要和她同归于尽，不知道的人还以为自己和她之间有什么奸情呢——死后的名声多么难听啊，简直难以接受——”

　　……

　　因为对那未知的恐惧，导致了李牧羊开始胡思乱想起来。

　　反正他现在什么事情都做不了，身体就像是被冰水给束缚住了一般。

　　李牧羊突然间想到了一件事情，自己竟然还能够思考——

　　能够思考，而且思维还相当的清晰。

　　证明自己的身体并没有开始变得衰弱，而且能够保持独立的思维意识。

　　“为什么会发生这样的情况？”李牧羊想不明白。

　　他睁开眼睛看向四周，正如林沧海所说的那样，潭底漆黑一片，就像是整个人浸泡在一个巨大的墨池里面。水下世界没有任何的透明度。

　　更要命的是，他才刚刚睁开眼睛，那一万只尖针的一部份就朝着他的双眼眼球上面扎了过去——

　　此时此景，每一滴水滴都有可能是一根刺破他眼球的细针。

　　只是稍微睁眼，就像是整个眼球被人挖掉一般的疼痛。

　　他痛得赶紧闭上了眼睛。

　　“身体动不了，眼睛看不到，看来等待自己的只有死路一条——”李牧羊在心里想道。

　　每个人的心中都有着强烈的求生欲望，李牧羊不想就这么死了，不想被人“误会”自己和陆契机有一腿所以殉情。所以，他必须要活着。

　　他动了动手指头。

　　手指头是可以动弹的。

　　“很好。”李牧羊给自己鼓劲儿。

　　他又握了握拳头。拳头也是可以活动的。

　　“太好了。”李牧羊激动不已。他感觉到自己的身体在逐渐适应这水下的温度。

　　等到他的手臂也能够自由的活动，他就拼命的游泳——然后离开这该死的地方。

　　反正古人说过：君子报仇，一百年不晚。

　　他的身体趴在潭水中间，没办法下潜，也不会上浮。

　　可是，他没办法转身。

　　他在等待身体恢复，或者等待那头癞蛤蟆的身体恢复。毕竟，它刚才遭遇了林沧海和楚浔的联合狙击，怕是受伤不轻。

　　“呼——”

　　水波荡漾。

　　李牧羊感觉到自己的身体也随着那水波在轻轻的飘荡着。

　　他的身体紧缩，巴不得缩小成为一只细小的水虫。他的心脏怦怦怦的跳得厉害，几乎要从喉咙里面挤出来一般。

　　“呼——”

　　他的身体荡漾的更加激烈，那让人绝望至死的声音也越发的临近。

　　“死了。死了。这一次真的要死了——”

　　李牧羊虽然难以转身，甚至连眼睛都难以睁开。

　　但是他心里非常的清楚，那只怪物就躲在他的身后。

　　他看不到它的身体，但是能够感受到它的气息。

　　李牧羊想象的到，那东西可能已经对着他张开了血盆大嘴——

　　他想多了！

　　那只癞蛤蟆确实就藏在他的身后，那三只丑陋又腥红的眼睛正一眨不眨的盯着他的屁股。

　　瘌蛤蟆看到竟然有人敢跑到自己的地盘来挑衅自己时，确实愤怒不已，暴跳如雷，张开大嘴就想来着把他给撕裂吃掉。

　　可是，当它确实要这么干的时候，却发现有一点儿不太对劲儿——

　　什么不对劲儿呢？

　　它发现自己没办法下嘴。

　　也就是说，它不知道是先吃掉它的双腿还是吃掉它的屁股，或者转到前面吓他一跳，看一场滑稽好戏，然后一口吃掉他的整个身体。

　　不仅仅没办法下嘴，它甚至都没有勇气靠近，就像那个人不是个人，而是一个什么危险的种族，就像是自己遇到了蛤蟆王族的天敌——在这只癞蛤蟆的眼睛里，李牧羊的全身上下都散发出你别惹我老子可不是好惹的邪恶气息。

　　可是，他确实是个人啊。和那些被他追得东躲西藏的家伙长得一模一样。

　　虽然他长得更丑一些，连只眼睛都没有。自己却有三只眼睛，比他好看威武多了。

　　三眼冰蟾眨巴着自己巨大的三只眼睛，丑陋的脑袋想了又想。

　　它得情绪也变得越来越愤怒，在李牧羊的身后不停的游来游去。

　　它很犹豫，拿不定主意。

　　一口吃掉，又没有勇气。

　　就此逃跑，又没有骨气。

　　“呱呱呱——”三眼冰蟾哇哇怪叫，忍不住用蛤蟆族的语言破口大骂：“日你仙人板板，这到底是个什么东西？”


第175章 吓死爹了！

　　李牧羊觉得自己受到了侮辱。

　　你要杀要剐，是要生吞还是撕裂，赶紧动嘴啊——在这种地方，你想煲汤或者油炸是不可能了。

　　你在我屁股后面绕来绕去的是什么意思？你觉得我过于渺小，没有任何反击能力？所以你就故意戏耍玩弄于我是吧？

　　要是林沧海楚浔他们进来，你肯定不敢用这样无礼的态度对待他们吧？

　　人不患寡，患不均。

　　想到这只癞蛤蟆竟然敢区别对待，和当初那些欺负自己的同学有什么区别？

　　于是，李牧羊想做出一点点的反击。给那只癞蛤蟆一点儿让它终身难忘的教训。

　　“奇丑无比的死癞蛤蟆，祝你满身长毒疮，肛门长在头顶上，生儿子没有屁眼——”李牧羊在心里狠狠地骂道。

　　他觉得自己的反击还是很有效果的，骂完之后身体一下子就感觉轻松了许多，心情也变得舒畅了起来。

　　“咦？”李牧羊惊呼出声。

　　他确实感觉到了身体轻松了许多，那头顶万针扎来的痛感消失不见了，那身体上的皮肉被冰水一刀刀凌迟的痛苦也没有了。

　　冰水仍然冰冷，但是，他的身体却已经逐渐的适应了这样的温度。

　　而且，他竟然觉得泡在这冰湖里面还是一件很轻松很自在的事情。就像是——鱼回大海的那种熟悉感觉。

　　李牧羊小心翼翼的睁开眼睛，那种眼睛被冰水刺瞎的锥心疼痛也没有了。

　　他的眼睛不仅仅能够承受湖水的袭来，甚至都能够重新视物了。

　　不对，他的眼睛竟然可以在这湖底看到东西了。

　　虽然只能够看到数米之内的范围，但是，这也仍然是一桩足够吓人的事情。

　　毕竟，刚才他听林沧海说过，湖底漆黑如墨，双眼根本就难以视物。

　　以林沧海的修为境界，都没办法在湖底视物，为什么自己就可以做到呢？

　　不过，现在不是思考这种问题的时候。

　　那只三角眼的癞蛤蟆在屁股后面转来转去的，随时都有可能冲上来把它一口吞掉。

　　李牧羊现在的全部心神都在它的身上，他要做出一些必要的防御措施。

　　譬如——逃出这无底深潭。

　　他握了握拳头，拳头可以自由的活动。

　　他小幅度的伸缩了一番手臂，手臂也能够滑翔自如。

　　于是，李牧羊屏声静气，两颊都鼓起如蛤蟆。

　　身体拼命的压缩，然后就像是弹簧一样的一下子弹开，朝着前方拼命的游动起来。

　　癞蛤蟆原本不知道拿李牧羊如何是好，吃掉害怕，不吃可惜。犹豫不决时，发现它看中的猎物竟然想逃跑——

　　它想也不想，或许也认真的想过——

　　于是，它那巨大的脚镤开始划动，张开血盆大口朝着李牧羊逃跑的方向追了过去。

　　三眼冰蟾久居寒潭，对这里面的地形无比的熟悉。

　　更重要的是，人家天生就是生活在这水底世界。游泳这种事情比吃饭还更加熟练一些——

　　李牧羊竟然作死的想要和人在水中赛跑，哪不是死路一条吗？

　　果然，李牧羊没游出数米，那三眼冰蟾的大嘴就已经要把它给吞进去了。

　　李牧羊心急如焚。

　　如果被这癞蛤蟆吞掉的话，那不就只有死路一条吗？

　　活要活得漂亮，死也要——死得漂亮。

　　李牧羊不想成为癞蛤蟆嘴里的一摊餐食，和哪些臭鱼烂虾和陆契机混在一起你中有我我中有你——绝对不要让陆契机占自己的这种便宜。

　　他决定反击。

　　临死反击，或者说是垂死挣扎。

　　他的双手握拳，气运丹田。

　　那气海位置的无边大海开始荡起浅波，就像是有微风吹过海面。

　　李牧羊感觉到自己的拳头变大，而且温度变得无比灼热。

　　他的双拳在这冰湖之中滚烫如火。

　　“破拳。”李牧羊嘶声吼道。

　　猛地转身，一拳朝着癞蛤蟆的脑门上轰了过去。

　　李牧羊跑得快，癞蛤蟆也追得快。

　　当它发现李牧羊突然间转身，而且出拳向自己打来时，那种畏惧感又再一次袭遍全身——

　　它的脚噗一划，身体便飞一般的朝着后面狂退而去。

　　逃了。

　　三眼冰蟾竟然逃了。

　　“吓死爹了。”三眼冰蟾躲避在水潭的石头后面，用一只爪子拍着自己圆鼓鼓的肚子说道。

　　……

　　……

　　李牧羊招呼都不打一声就跳进了寒潭，这违背了他自己提出的“大家集思广议找其弱点一击毙命”的战斗建议。

　　千度飞速掠到李牧羊刚才跳水的地方，看着湖面上一圈又一圈荡漾开来的涟漪以及那被爆炸波给炸地四分五裂的碎小冰块，满脸担忧地说道：“李牧羊太冒险了——”

　　林沧海跃到千度身边，脸上带着无比钦佩的表情，说道：“李牧羊还是挺勇敢的嘛，而且还挺看重同学情谊——在明知道三眼冰蟾凶残暴戾实力惊人的情况下，仍然义无反顾毫不犹豫的跳了下去，证明他是有大勇气朋情义的男人。这种同学值得深交，刚才是我错怪他了。”

　　顿了顿，一脸忧虑地问道：“可是，现在怎么办？李牧羊现在怕是凶多吉少极度危险吧？”

　　楚浔盯着那深不可测的寒潭发呆，这原本是自己要做的事情，没想到却被李牧羊给抢先了。

　　因为长期和陆契机相处，所以他心里清楚陆契机对李牧羊是怀有敌意的。虽然他不知道这敌意从何而来，又因何而起。

　　他也同样的知道，李牧羊是不喜欢陆契机的。两人几次三番的冲突，这是大家都亲眼见证过的事情。

　　“可是，李牧羊为什么要做这样的事情？”楚浔心有疑惑，实在想不明白。

　　这不是伪装，也不是作戏。

　　这是真正的生死考验。

　　那只三眼冰蟾已经露出过它丑陋的头颅，自己和林沧海联手也没能把它拦截斩断，它是一个能够对人的生命带来极大威胁的对手——以李牧羊那三脚猫的功夫，说不定跳下去就被三眼冰蟾给一口给吞掉了。

　　李牧羊还是那么做了。

　　他不相信一个人会无私的愿意为另外一个人付出自己的生命。而且那个人是自己敌人的情况下。

　　这中间到底藏着什么样的秘密？

　　“听你们刚才所言，在水底世界，我们根本就不是那三眼冰蟾的对手。如果它一味和我们游斗的话，我们甚至都找不到它的踪迹。”千度脸色阴沉，说道：“不过，放任李牧羊一个人在寒潭下面实在危险，我们必须要跳进去闹出大动静来吸引三眼冰蟾的注意力才行。这样的话，就可以减轻李牧羊那边的压力。不过，我们最好不要和那三眼冰蟾正面碰撞，而是想方设法把它引到水面进行联手打击——刚才沧海和楚浔的联击就效果不错。”

　　林沧海转身看向楚浔，说道：“沧海兄，你意下如何？刚才咱们俩联手杀虫，极其默契。要不，咱们再配合一波把李牧羊和陆契机一起救回来如何？”

　　楚浔表情冷淡，沉声说道：“陆契机是我的致命好友，无论如何，我都要把她救回来，就是舍下我这条命也在所不惜。不管你们救不救她，我都是要舍命相救的——”

　　林沧海脸色微怒，说道：“你这说得是什么话？谁说不救陆契机了？李牧羊平时和陆契机有隙，在这种生死关头仍然抛弃前嫌，不计生死的跳进了寒潭。李牧羊重视同窗情谊，我们自然也和他一样——我们会救李牧羊，也同样会救陆契机。反正这两者又不冲突。只要杀了那只三眼冰蟾，不就什么事情全都解决掉了吗？”

　　“倒是你私心太重，只愿意救陆契机一人，难道李牧羊就不是你的同学了吗？因为之前发生过一些小小的矛盾，你就视其生死而不顾？”

　　“不管你们怎么说。我第一个人要救的就是陆契机。”楚浔无比坚定地说道。

　　“你这人——”

　　“好了。沧海不要多言。”千度出声阻止，说道：“现在不是争吵的时候。陆契机入湖多时没有消息，也不知道现在情况怎么样了。李牧羊刚刚跳进寒潭，现在怕是已经面临着危险——我们必须要争分夺秒的把他们救回来才成。楚浔不管是要救陆契机还是要救李牧羊，他都要帮助我们杀掉那只三眼冰蟾——”

　　千度的视线转移到了楚浔身上，问道：“楚浔同学，是不是这样？”

　　“当然。”楚浔答道。

　　“我们开始吧。”千度说道。

　　“明白。”林沧海点头说道，手提长剑，第一个跳进了寒潭。

　　他认为李牧羊是值得深交的朋友，所以愿意为了他而和那只三眼冰蟾殊死拼搏。

　　千度手持碧绿色的魔音笛，身体的外层包裹上了一层淡淡的光晕，然后轻飘飘的落进了那寒潭之中。

　　楚浔飞舞在半空中的身体缓缓落了下来，表情凝重的看着那寒潭。

　　呛——

　　长剑入鞘。


第176章 水底世界！

　　“破拳。”

　　为了助长威势，李牧羊大声吼道。

　　然后嘴巴里呛进大口大口的湖水，赶紧抿唇，拼命的忍住了剧烈咳嗽的冲动。

　　他一拳挥出，才挥到一半——

　　癞蛤蟆跑了。

　　癞蛤蟆竟然就那么跑了。

　　当李牧羊握紧拳头，气蓄丹田，体内的无边大海也跟着水波荡漾起来，准备使出自己最厉害的杀招——《破体术》之破拳。

　　没想到的是，癞蛤蟆就那么用两只大胖脚一划，人就后退好几十米开外的地方。

　　现在的癞蛤蟆还有没有节操啊？

　　你对得起自己三眼冰蟾的赫赫威名吗？你对得起自己活了千年的巨大岁数吗？

　　还没开始动手呢，你就逃跑了——难道这货是纸老虎不成？

　　可是，李牧羊刚才在岸上站着的时候看得很清楚，它喷气成冰，能够影响周围的环境变化，气温瞬间变冷。而且皮肉结实，几乎可以称之为刀剑不入。

　　林沧海的剑法那么厉害，都没办法把它给砍死。楚浔几番下水，还被它给追得落慌而逃。

　　这样强悍的家伙，怎么在面对自己时就那样没有骨气的逃跑了？

　　李牧羊更加生气。

　　觉得它还是在侮辱自己。

　　“它肯定是感知到自己的实力孱弱，对它没有任何的杀伤力。想在一口吞掉之前好好的耍弄一番——以前那些男同学就是这么想的——”

　　想到那些欺负自己的男同学，李牧羊就对这只癞蛤蟆更加的痛恨。觉得它和他们是同一路的货色。

　　同学欺负自己就算了，连一只蛤蟆也敢欺负自己？

　　实在是忍无可忍。

　　李牧羊的身体在寒潭里面转了两圈，发现癞蛤蟆已经跑得无影无踪时，恨不得把那只癞蛤蟆给拖出来打死。

　　这么想着的时候，他双手划动，拼命地朝着那寒潭上游游去。

　　他要逃跑！

　　蛤蟆尚且知道逃命，他不能连一只蛤蟆都不如吧？

　　他才划了几米，身后又有水波滚动。

　　嚯嚯嚯的汹涌水流朝着他的身体袭来，他都不需要使力，那强大的水之力就能够推着他向前走。

　　“这样也不错——”李牧羊心里想道。

　　等到这强大的水流把他推到湖面，他的身体猛地借力，然后从寒潭跃上湖岸，并大喊“千度救命”。到时候千度和林沧海猛然攻击，想必自己能够逃过此劫——

　　楚浔大概是不会出手相救的。

　　轰——

　　前面出现一堵黑色的幕墙。

　　噗——

　　李牧羊的身体撞在了一堵软墙之上，感觉不到疼痛，触感还非常的不错。

　　伸手摸了摸，又滑又软，冰冷入骨——

　　李牧羊抬起头来，那足有数米之高的巨大蟾蜍更用它的三只眼打量着自己。

　　不知道什么时候，它竟然从背后绕到了自已的身前，挡住了李牧羊逃命的道路。

　　凶狠，残暴，还有一丝的迷茫。

　　三眼冰蟾修行千年，略具慧根，初通人性。

　　它能够感受到李牧羊身体的强大，能够嗅闻到李牧羊身上散发出来的危险气息。

　　但是，这种感觉断断续续，看不真切。

　　所以，它也不清楚是一口吃掉李牧羊好还是放弃这头猎物更好。

　　它的智商不高，潜意识里觉得不能就这么放李牧羊离开。

　　于是，当李牧羊出拳的时候，它就跑得远远的。

　　当李牧羊想要逃跑时，它又利用那恐怖无比的水性去追逐拦截。

　　无论如何，都要将李牧羊控制在自己的手掌心。

　　三眼冰蟾的嘴巴里咕嘟咕嘟的冒着泡泡，因为距离太冷，李牧羊刚刚适应水温的身体再次变得冰冷起来。

　　李牧羊咬了咬牙，一拳朝着它圆滚滚的肚子轰了过去。

　　砰——

　　拳头砸在那厚实的皮肉上，发出清脆的响声。

　　李牧羊想要把拳头抽出来时，却发现自己的拳头被那肚子上堆积起来的肥肉给挟裹住，无论它如何努力都没办法抽出拳头。

　　轰——

　　癞蛤蟆肚子上的肥肉突然间舒展开来。

　　然后，李牧羊感觉到了一股子巨大的推力，猛地推着它的身体朝着那寒潭深处撞了过去。

　　“呱——”

　　三眼冰蟾怪叫一声，朝着飞速下落的李牧羊追了过去。

　　因为这一记腹撞，而且屁股后面又有那三眼冰蟾猛追不舍，李牧羊是没办法游回去了。

　　于是，他拼命的向下游去。

　　一直游，一直游。

　　寒潭深不见底，越是下沉，就越是黑暗。

　　李牧羊甚至在心里想道，是不是这无名山有多高，这寒潭就有多深，一直通到那未知的地底世界——

　　李牧羊不知道的是，他现在下潜的深度已经越过了普通人类所能够到达的深度。

　　就是连续入水多次的楚浔和林沧海也没办法或者没有勇气到底这里，而是在浅水区寻找一番就返回了。

　　还有一件非常重要的事情被李牧羊忽略，他入水多时，根本就没有机会浮出水面换气，而且刚才在大喊“破拳”的时候嘴巴里面还灌了水。

　　可是，直到现在他都没有感觉到呼吸困难的感觉。就像是他在水里面也能够自由的呼吸，或者说根本就不需要呼吸。

　　这样的能力，就是那些星空名师也不一定都能够做到。

　　整个湖底世界都漆黑如墨，正常人根本就难以视物。不正常的林沧海和楚浔进了这寒潭之后也变成睁眼瞎子。

　　李牧羊不仅仅可以看到这水底世界，而且随着他在水里面活动时间的加长，他的视力竟然越来越好，所能够看到的距离也越来越远。

　　他能够清楚的看到，寒潭呈一个漏斗状，头大脚下。

　　当他从巨大的头部游到最下面的尾部时，所能够活动的空间也越来越小。

　　两块巨大的嶙峋怪石为门框，互相对立，中间留下一个只能够容得下一人挤过去的小洞。

　　看到李牧羊竟然敢朝着那小门处游去，三眼冰蟾更加着急。

　　就像那里面就是自己的宝库，或者守护着什么样的秘密。

　　它肥大的四只脚蹼拼命的划动，带着轰隆隆的水波，张开巨口伸出长舌朝着李牧羊的身体席卷而来。

　　李牧羊回头看了一眼，看到癞蛤蟆竟然敢放出长舌来捆自己，挣扎逃跑的更加疯狂了。

　　手脚并用，呼哧呼哧的朝着那个小洞挤去。

　　他的手碰上了那石壁的尖端，然后脑袋猛地朝着那深渊之处扎了过去。

　　身后的癞蛤蟆已经追了上来，嘴里的长舌就像是可以无限延伸的索命长绳。

　　舌头已经卷上了李牧羊的身体，舌头上分泌的黏液即将把它紧紧的包裹起来。

　　李牧羊从怀里摸出一把匕首，一刀砍在那巨大的舌头之上。

　　“呱——”蛤蟆痛呼出声，拼命的把舌头给收了回去。

　　失去束缚，李牧羊的身体穿过石壁小门，朝着漏斗的锥子底部游去。

　　扑通——

　　他的身体掉落在地面上。

　　他伸手摸了摸，是干燥的地面。

　　那寒潭消失了，那冻水消失了。那拼命追逐的癞蛤蟆也消失了。

　　他来到了一个更加陌生，也更加不可预知的世界。


第177章 吞食千度！

　　林沧海入水之后，没有刻意的隐藏行踪，而是特意将动静闹大，甚至在漆黑如夜伸手不见五指的水底世界打起了健身操左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭我们一起做运动——

　　花一样的美男子做出这种可爱撩人的动作，可惜却没有外人能够欣赏。

　　他等了一会儿，竟然没有招来那只三眼冰蛤蟆的攻击。

　　甚至连一点点反应都没有。

　　“奇怪。”林沧海在心里想道。“按照那只癞蛤蟆残暴的性格，以及它对这潭底水流的感知程度，搞出这么大的动静它应该早就知道了。却直到现在还没有出现在自己身边，它到底是想要做什么呢？”

　　林沧海心里赞叹李牧羊英勇义气，一心想着要把他给救回来。

　　所以，他决定使大招了。

　　他手握长剑，气运丹田。然后通过气海里面的气核将那股子强大的气机运送到手里的凡铁之上。

　　他的手臂呈深红色，长剑也呈现紫红色。

　　随着他气机的输送，长剑的剑端处出现一颗巨大的白色光球。

　　那颗白色的光球越来越大，成为这水底世界唯一的光亮。就连那冰水也没办法将其浇灭或者稍微影响一些它的亮度。

　　等到光球大如簸箕的时候，林沧海一剑挥出，将那只光球给甩了出去。

　　白色光球轰隆隆的朝着黑暗的更深处冲了过去。

　　就像是在被墨汁涂满的纸面上，有一把利刃从中间劈过，在墨纸上面划出一道白色的痕迹。

　　砰——

　　光球爆炸开来，五彩光芒闪烁照耀，整个潭底世界亮如昼日。

　　潭底湖水汹涌，怪石飞崩。

　　湖面之上，波涛飞起，巨浪滔天，几乎要飞到和那巨瀑一样的高度。

　　楚浔站在岸边，看着那飞升而起如巨龙腾空的白色巨浪，嘴角浮现一抹冷洌的寒意。

　　“自寻死路。”

　　林沧海一剑挥出，剑势剑气要将整个湖底世界都要捅破一般。

　　这下子，别说是能力强大的三眼冰蟾了，就是三眼死蟾也有可能被他惊醒——

　　林沧海的动作是有效果的，他感觉到了身后有强大的水流滚动，一只庞然大物凶猛无比的朝着自己袭击而来。

　　林沧海猛然转身的同时，手里的长剑再次挥出。

　　长剑嗡鸣，发出清脆响声。

　　一道犹如火焰的红色剑气朝着三眼冰蟾的身体上袭去，三眼冰蟾一掌拍了过去，那道红色剑气便朝着远处的湖水飘了过去。然后砰地一声在水底爆开。

　　林沧海一击落空，双脚在水面上一点，身体朝着那巨大无比的三眼冰蟾冲了过去。

　　他手持长剑，直刺那三眼冰蟾的腹部皮肉。

　　三眼冰蟾额头上的那只三角眼不停的闪动，身体笨拙的扭动，一幅躲避不及的模样，只能眼睁睁地看着自己的腹部被那长剑刺中。

　　嚓——

　　长剑刺入了皮肉，林沧海在水里面听不到什么声音，但是他能够感觉到自己手中的长剑刺入皮肉时的手感。

　　他脸上微喜，知道这一击有了效果。

　　他的身体猛冲，手里的长剑一路前推。

　　他要把这只癞蛤蟆的肚子给刺穿。

　　当然，因为癞蛤蟆太过庞大，长剑又实在太短，怕是很难刺穿。

　　推进！

　　推进！

　　直到长剑没至剑柄。

　　除了林沧海手里握着的精莹剑柄，整个长剑的剑身都已经扎进了癞蛤蟆的肚子皮肉里面去了。

　　林沧海脸上的笑容还没有来得及绽放开来，就已经突然间警醒。

　　“没有鲜血。”

　　是的，假如他的长剑当真刺进了癞蛤蟆的腹部，癞蛤蟆怎么可能没有一滴鲜血流敞出来呢？

　　在这黑暗的水底世界里，林沧海根本难以看到这只癞蛤蟆有没有流血。

　　但是，鲜血的味道是可以嗅闻到的。以他的修为境界，水里面多了一种异样的味道，根本就难以逃离他这种五感六识超乎常人无数倍的高手。

　　“中计了。”林沧海终于反应过来。

　　他来不及抽出手里的长剑，松开剑柄就想要逃跑。

　　为了跑得更快，他的双脚还狠狠地在癞蛤蟆的肚皮上踢了一记——

　　癞蛤蟆的三眼变成了凶红色，那因为刚才的失败和受伤积累起来的凶残暴戾之气全部都发泄到了林沧海的身上。

　　它扁下去的肚皮猛地弹起，将正欲借力的林沧海整个人给崩飞了出去。

　　蛤蟆气功，防不胜防。

　　那只原本应该捅进蛤蟆腹部的长剑也被反弹了出去，剑身朝着在湖水里面失去身体控制力的林沧海撞了过去。

　　剑柄在前，剑刃在后，以比林沧海身体后退飞翔更快的速度朝着他的胸口撞击过去。

　　砰——

　　一只雪白如玉的小手伸了过来。

　　那只小手轻轻的一抓，那只长剑的剑柄便到了她的手里。

　　身披温润霞光，自带神女光环的千度缓缓下沉，一把抓起剑柄的同时，另外一只手将林沧海后退的身体给拉了回来。

　　她的身体就像是被一只巨大的光罩给笼罩，它也置身于那样一个透明的玻璃光球里面。

　　她的脸蛋是那么的唯美，她的眼神是那么的迷人。她的表情是那么鲜活，她的眉毛是那么的生动。就连她身上的衣服都是漂亮的，干干净净，还在轻轻的飘荡着。

　　是的，她的衣服还是干着的。随着光球在湖水里面轻轻的摇晃，黑色劲装的下摆也在跟着轻轻的摇晃。

　　身不沾水，脚不染尘。

　　林沧海嘴角喷出一口殷红的鲜血，一脸苦涩的笑着，对传音法决对千度说道：“这只癞蛤蟆太狡猾了，我刚才差点儿着了它的道——它竟然知道示弱伤人。”

　　千度点了点头，说道：“千年王八万年龟，都是活成精的怪物。一只活了千年的癞蛤蟆，必然有其不凡之处。不可轻心大意。”

　　“我知道了。”林沧海说道。

　　林沧海从千度手里接过长剑，说道：“让我再去会会它，看它还能不能接下我一剑。”

　　“小心一些。”千度说道。

　　癞蛤蟆的第三只眼不停的左右转动，看看林沧海，又看看千度。

　　想到这些渺小的人类竟然敢进犯自己的领地，再一次发出愤怒的咆哮：呱呱呱呱呱——

　　然后，他的长舌一伸，朝着千度和林沧海所在的方向卷了过来。

　　林沧海正欲挥剑挥击的时候，千度却伸手一推，把他的身体给推到了一边。

　　嗖——

　　癞蛤蟆嘴里的长舌将千度的腰肢卷住，然后猛地一吸，千度就被它给一口吞进了肚子里。

　　“咕嘟——”癞蛤蟆感觉到了一种前无未有的满足感。


第178章 浮屠之城！

　　李牧羊完全呆住了。

　　眼前发生的事情实在是太过匪夷所思。

　　他清楚的记得，自己一头载进了寒潭之中，然后被一只三眼冰蟾给一路追杀最后钻进了一道狭窄的小门——

　　可是，怎么从寒潭的底部就掉落到这样一个——古怪的地方？

　　就像是你推开自己家的一扇窗户，却发现那原本应该是一块麦田的地方变成了一片汪洋大海。

　　李牧羊难以理解眼前发生的这一切。

　　他甚至怀疑这是一场梦，他最近一段时间经常做梦。有很多事情都像是在梦里发生的一般，晕晕乎乎，昏昏噩噩。他享受这美梦带给自己的巨大变化和提升，也承受那噩梦带给自己的灾难和痛苦。挥之不去，驱之不走。

　　这是一个完全陌生的世界。

　　它看起来就像是一座荒废的囚牢，又像是地底恶魔的宫殿。

　　它原本应该是寒潭底下的水世界才对，但是却有着壮观的城楼和巍峨的城墙。

　　石墙高耸入云，看起来比那断山的山脉还要更高一些。

　　那漆黑的石头闪烁着阴冷的黑光，不知道是用何种材料堆砌而成，墙面光滑如镜，壁虎难爬，飞鸟难渡。

　　黑色的城墙之上镶着一扇巨大的铜门，铜门生满了铜绣，仿佛承受了亿万年的岁月流逝，沧海桑田的无穷变迁。

　　铜门上面有两个巨大的凹洞，不知道是什么巨兽撞击而成。

　　上面血迹斑斑，浓烈的血腥味扑面而来，历尽万年而不散。

　　以李牧羊有限的人生阅历，也辨别不出这是人血还是兽血。

　　铜门之上，锈刻着两个巨大的石字。

　　李牧羊努力的看了过去，字体有些部份脱落，勉强可以认作为：浮图。

　　“浮图城？”李牧羊在心里想道。“看起来这座城是佛门之人所建——可是，为什么佛门要在这里建造这样一座浮图城呢？它们是为了传教，还是有着其它的目的？为什么史书没有任何记载，也从来没有从谁的嘴里听说过浮屠城的存在——”

　　李牧羊从地上爬了起来，这才发现自己掉落的位置正是浮图城的城门口。

　　他把黏在身上不肯自己脱落的三眼冰蟾半截舌头给扯下来丢掉，又把手里的那把杀鸡刀给放在衣角上面擦拭干劲，然后小心翼翼的把它揣在怀里。

　　这原本是夏侯浅白的杀鸡刀，李牧羊觉得可爱，就顺手把它收藏。反正夏侯师是道家之人，是不可能动手杀鸡的，以后这杀鸡宰羊的事情最终还是得落在他的身上。

　　没想到的是，这把刀在刚才竟然救了他一命。无论如何，他都应该要好好待它，一生一世对它负责。

　　李牧羊大步走到铜门面前，门高数十丈，看起来有数百万石之力。别说是一个人，就是一队强悍的军人也不一定能够撞开。

　　李牧羊伸手推了推，铜门应声而开。

　　表情微微错愕，仍然被心中的好奇心所牵引，大步朝着门楼之内走去。

　　铜门里面，是一个巨大的庭院。

　　庭院两边，雕刻着上古诸多天神以及佛门十八守护罗汉的石像。

　　但是这些天神和十八罗汉或站或倒，还有些已经摔成数半，看来这城门之内也经历了一场恶仗。

　　李牧羊从那些断石杂草中穿行，朝着那仿佛有无穷魔力在吸引着他前往的古老宫殿走去。

　　嘎吱——

　　它推开宫殿的大门，一群黑色的乌鸦朝着他冲了过来。

　　李牧羊低头避让，任由那群黑色的乌鸦从它的头顶冲了出去。

　　李牧羊看得真切，那些乌鸦它非常的熟悉。尖嘴利爪，眼睛血红，正是他之前在江南城见过的那个乌鸦所召唤来的嗜血乌鸦——

　　李牧羊没想到的是，他竟然在这里见到了那种罕见的乌鸦品种。

　　难道说，杀手乌鸦就是从这里召唤来那些嗜血阴毒的怪物？

　　如果当真如此的话，这到底是一个什么样的地方？

　　血鸦散尽，李牧羊刚刚抬脚踏进大殿，就感觉到了一股威严凶猛的气息。

　　就像是有一头巨虎在里面对着他虎视耽耽，又像是有让人难以招架的恶魔在觊觎着他的生命。

　　李牧羊的身体发凉，双脚颤抖，几乎难以站直身体。

　　很快的，他就适应了那样的气息。

　　他觉得这气息有一点儿熟悉，就像是一个很久不见的老朋友在故意板着脸和他开一个小小的玩笑——

　　可是，李牧羊可不认为自己在这里会有什么朋友。

　　门内是一个巨大的大殿，大殿空空荡荡，但是地面之上却有着各种花纹和让人难以识别的古老符号。

　　李牧羊觉得那些花纹和符号颇为熟悉，走上前去认真研究。

　　嗖——

　　一把长剑抵在了他的后心位置。

　　李牧羊的心脏猛地一凉，知道自己的小命有可能要交代在这里了。

　　那么胆小懦弱的人，平时比谁都要怕死，今天怎么就脑袋一热的跑到这种地方来了？

　　这种地方一看就不像是什么好人来的地方，现在硬闯进来不是死路一条？

　　“有事好商量。”李牧羊声音怯怯地说道，带着无限的讨好意味：“不管你是求财还是求色，咱们都可以好好谈一谈，我也不是一个不懂变通的男人——”

　　“没想到你竟然敢来这里。”一个女人的声音传了过来。

　　冰冷、骄傲，天上地下唯我独尊。

　　李牧羊太熟悉这个声音了。

　　第一次见面，两人就发生了几句争吵。后来同在一系，更是有好几次的争执和冲突。

　　李牧羊就是为了她才跳进这寒潭之中的，原本以为已经死掉的人，却没想到在这里相见——

　　“已经死掉的人？”

　　李牧羊突然间想到了这一茬。

　　他的心脏都要提到嗓子眼了，脸色惨白，一脸惊慌地问道：“陆契机，请你诚实的告诉我——我是人还是鬼？”

　　“——”

　　“完了。”李牧羊一屁股坐倒在地上，声音悲恸地说道：“我早就觉得有些不对劲儿。明明是在湖水里，怎么突然间就跑到了这个城楼前面呢？城楼上面刻着浮屠两个字，我还以为是佛家建造的城池，原来是——原来这里是鬼王殿，原来我早就已经死了——”


第179章 被我俘虏！

　　“我怎么就死了呢？我还有很多事情没有做过啊，我还有好多东西没有吃过啊。我要是死了我爸妈怎么办？等到他们老了谁来给他们养老送终？我要是死了李思念怎么办？她要是嫁给一个好吃懒做整天喝酒嫖妓还打她骂她的男人，谁来保护她照顾她？燕相马肯定是不行的，他也不是什么好人。我连个媳妇都没有，我们李家要绝后了——”

　　李牧羊伤心欲绝。

　　在这个世界上，还有什么比死亡更加难过的事情？

　　比死亡即将来临更加痛苦的是，你还没有任何准备，死亡就已经降临——

　　你只不过是跳了一个湖游了一个泳遇到一只癞蛤蟆钻了一道小门，然后你就死了——

　　越想越是伤心，眼泪顺着脸颊滑落。

　　陆契机手握长剑，眼神冰冷的盯着坐在地上哀嚎的李牧羊。

　　“这个白痴。”虽然她嘴里没有发出任何声音，但是她看向李牧羊的眼神已经表达出了她的情绪态度。

　　原本长剑的剑尖是顶在他后背心脏的位置，只要陆契机稍微用力，就可以刺穿他的心脏，让他成为一个彻彻底底的死人。

　　但是当李牧羊突然间倒地的时候，剑尖自然就脱离了他心脏的要害部位。

　　就像是李牧羊在刻意躲避一般。

　　陆契机的剑尖下移，又把剑刃放在他的脖颈位置，声音冷淡没有一丝烟火气息，说道：“你没有死。”

　　“我没死？”李牧羊大惊。他满脸惊喜的看着陆契机，说道：“难道我不是个死人？我还活着？我们这里不是鬼王殿？”

　　“你没有死。这里也不是鬼王殿。”陆契机再次说道。她讨厌说废话。可是这个社会上的大多数人说的大多数话都是废话。

　　她改变不了自己，更改变不了别人。这是她和这个世界的矛盾。

　　她讨厌这个世界，讨厌这个世界给予自己的束缚。

　　“我怎么会没死呢？”李牧羊一把鼻涕一把泪的从那白玉石地板上爬了起来，无视陆契机放在自己脖颈上的长剑，随意的走来走去，打量着这华丽空旷却又威严赫赫的大殿，说道：“我没有死的话，这里是什么地方？我们怎么会在这里？”

　　“你为什么会来这里？”陆契机寒声问道。

　　陆契机受楚浔之邀，两人结伴出来游玩。

　　看到这座寒潭之时，觉得此潭有些奇异。寒潭被金、木、土、火四杀困扰，是典型的四煞之地。

　　而且上面又有巨瀑浇灌，这是有名的“银河落日”之格局，就像是在打压阻挡什么东西抬头一般。一看就是经过高人精心设计的五行困局。

　　以寒潭的深度和广度，以及周围巨大灌木的年轮推算，这寒潭存在岁数足有万年之久。

　　万年以前，会有什么人在这里设下一个五杀困局？

　　他们想困的又是什么凶物？

　　心生好奇之下，便和楚浔打了一声招呼，率先跳下了潭水之中。

　　潭水冰冷刺骨，入水的瞬间就像是被万针贯穿一般的痛苦。

　　但是，她的身体原本属火，很快身体里面的凤凰之心就自然而然的生出抗衡力量。她也在潭水之中获得重生。

　　正当她一路游行，准备进入更深一些的地方看看时，却有一只威力强大的三眼冰蟾前来骚扰。

　　她没有和其游斗，而是速度迅捷的朝着更黑暗的深处游去。

　　原本紧追不舍的三眼冰蟾感觉到又有新的猎物落水，只得放弃了追赶陆契机而去阻拦紧随其后跳水的楚浔——

　　这也是楚浔和三眼冰蟾搏斗，然后被听到声响的李牧羊林沧海千度三人听到然后询声赶来的原因。

　　陆契机一直游到了潭底，然后从漏斗的最尾端钻了进去。

　　啪——

　　她出现在了浮屠城的门口，然后进入这个让她感觉到震惊的宫殿。

　　但是，李牧羊怎么也跟着过来了？

　　难道，他也发现了这寒潭的奇特之处？还是说，他受到了什么东西的招引？

　　“我太傻了。我为什么要做出这种傻事啊？我为什么要听说你被癞蛤蟆吃掉之后就跳进了寒潭里面。反正你平时又不喜欢我，我们之间又没有什么交情——你死了就死了吧，我为什么要陪你一起死？”李牧羊仍然处在后怕和后悔的恍惚状态之中，絮絮叨叨地说道。“要是知道我不在了，我爸妈一定会伤心死的。李思念也会伤心死，你害惨我了——”

　　陆契机眼神流转，不动声色地问道：“你是为了救我才跳下寒潭？”

　　“不然呢？”李牧羊猛然转身，双眼愤怒的盯着陆契机，生气地说道：“如果不是为了你，我为什么要跳进这寒潭？我为什么要被那只癞蛤蟆追杀？为什么会落到这鸟不拉屎的奇怪地方？你说你好端端的，跑到这种地方来干什么？无名山那么大，其它地方还不够你去赏玩吗？”

　　陆契机漂亮的睫毛扑闪，盯着李牧羊俊俏的面孔，看起来生气却又充满了担忧的眼神，凶狠的话怎么也说不出来。

　　无论如何，他是因为自己跳下寒潭的，这个男生也不像自己认识的那么讨厌——

　　不，他仍然很讨厌。他仍然该死。

　　不过，他也有让人喜欢的一面。

　　譬如，他愿意舍生忘死的跳下来救自己——

　　“我又没让你跳下来。”陆契机强硬地说道。不过，声音却是温和了许多。也不似之前那般的硬邦邦的，坚硬的就像是石头。谁撞上去都要磕出一脸血的模样。“你又不是孩子了，你应该为自己的行为负责。”

　　“我当然要为自己的行为负责。但是，你就不应该这么做吗？”李牧羊生气无比地说道。“不要让在乎你的人担心，这难道不是一个善良的人应该具备的最基本品德吗？你骄傲任性，又不在乎别人的感受甚至生死，你这样的女人——我为什么要跟着跳下来？我一定是脑袋进水了才做出这种事情吧？”

　　“你——”

　　“我什么我？难道我说得不对？你不就是这样一个人？”

　　“我的事情——”

　　“你的事情不需要我管是吧？我就是要管，我不管不行——”李牧羊说话的时候，大步朝着陆契机走了过来。

　　他的情绪变得无比激动，伸手抓向陆契机的肩膀，无比酷炫又深情的表白，说道：“我就是想要替你考虑，就是不希望你遇到任何危险，就是不想让关心着你的我受伤难过——所以，把你手里的剑丢下吧。你已经被我俘虏了。”

　　“——”


第180章 发个血誓！

　　如果眼神可以杀人的话，李牧羊早就死了三千八百次。

　　眼神可以杀人吗？

　　当然可以。

　　但是，李牧羊还活着。

　　因为，他控制住了陆契机肩膀上的“气宫”穴，让她的身体失去了反抗和杀人的力气。

　　现在的陆契机只是一个普通人，一个自己随时都能够捏死的普通人。

　　“我知道你很生气，我知道你恨的死去活来，我还知道你一直想要杀我——”李牧羊声音平静地说道，脸上带着一点点儿奸计得逞的笑意。毕竟，从坐倒地上演戏到擒拿陆契机，他愿意给自己的这次表演一百零一分。多一分也不怕自己骄傲。“但是，你现在必须听我的。把你手里的剑丢掉。不然的话，等到我自己出手的时候，你也面子上过不去，是不是？”

　　哐当——

　　陆契机松开手掌，手心里握着的那把长剑便重重的掉落在白玉地板上面，砸出清脆悦耳的响声。

　　她是个聪明人，知道什么时候应该做出什么样的选择。

　　虽然她刚才误信了李牧羊的“表白”，让她放松了对李牧羊的警惕，导致自己身陷险境。

　　这件事情她会深藏心底，永远都不会让第三个人知道。

　　“这样才乖嘛。大家同学一场，我也不想把事情搞得那么难堪。你配合一些，我们才有谈判的基础。”李牧羊对陆契机的表现非常满意，让这个眼睛长在头顶上的女人接受自己的“要求”，做出违背她本心的事情，这简直是比登天还难。

　　“你设计暗算于我，这还叫做不想把事情搞得那么难堪？”陆契机咬牙说道，眼神里面火光一片。心里暗自打定主意，只要有机会，自己务必要一剑将其击杀。早就知道这个家伙无耻，却从来没想到他能够无耻到这种地步。

　　“我也是迫不得已，我相信你是愿意理解我的。”李牧羊不好意思地说道：“你几次三番想要杀我，你每次看向我的眼神就狠不得把我剁碎了喂狗。刚才你突然间出现，一剑刺向我的后心。难道我能够相信你根本就没有勇气刺下去？在我故意坐倒地上避开你的长剑时，你又再次把长剑放在我的脖子上面——这说明什么？说明你心中一直想着要把我杀掉。从来都没有放弃过这样的想法。”

　　“虽然我不知道你为什么对我有如此的深仇大恨，但是我必须要对你进行有效防备——不然的话，我被你一剑给捅了，我到时候找谁说理去？你要是我，你会不会也会做出这样的选择？”

　　“我你没那么卑鄙。”

　　“卑鄙？”李牧羊哭笑不得。说道：“我真不卑鄙，我一点儿也不卑鄙。我从小到大就是个好人，以后也有可能还是个好人——我从来没有做过什么坏事，更没有欺负过别的好人。可是，我却一直被人欺负着，被人喊打喊杀着。这样还叫做卑鄙？我就是想要活着而已。人们如果仅仅是为了活着，做出什么事情都是可以原谅的——你怎么能说我很卑鄙呢？”

　　“剑已弃，你现在可以放开我了。”陆契机不想和李牧羊废话，出声提出自己的条件。

　　“这可不行。”李牧羊笑着摇头，手指头扣在她的“气宫”穴之上不敢离开。“我虽然没有和你打过架，但是我知道我是打不过你的——大概是打不过的吧？你把长剑丢了，我就傻乎乎的相信你不会再杀我了？少了一把剑而已，你就杀不了我了？”

　　“你还想怎么样？”陆契机冷笑不已，说道：“杀了我不成？”

　　“怎么？”李牧羊的笑容变得冷洌起来，右手扣住陆契机肩膀上的气宫穴，左手却轻轻的伸向她精致无暇的脸颊。“你能杀我，我就不能杀你？”

　　陆契机站在那里一动不动，倔强的任由李牧羊的手指头在她滑腻如雪的小脸上轻轻的触摸。对于她而言，这不过是一具承载生命的皮馕而已。等到涅磐之时，终究是要舍弃。没有什么大不了的。

　　李牧羊也很喜欢她这样的倔强。

　　要是别的女子，怕是早就一耳光抽过来了吧？

　　“怎么？想要我的身子？”陆契机舔了舔嘴唇，模样带着一股子妖异的狂野。“想要的话就拿去。我不会反抗的。不过，拿走之后要立即把我杀了，不要给我报复的机会——不然的话，你必死无疑。”

　　李牧羊想了想，说道：“我还是个处男。”

　　“那就更想要尝试一下了吧？探索未知的世界，这是人类的本性。”

　　“你怎么那么会做美梦呢？”李牧羊气急败坏地说道：“我都说了，我还是处男。我的处子之身要给我深爱的女子——那个女子也要深爱着我。这样才算是你中有我我中有你，琴瑟和鸣百年好合。我那么讨厌你，这样的好事怎么可能便宜给你？”

　　“——”陆契机觉得自己这辈子受到的侮辱也没有今天那么多。

　　“你现在是我的俘虏，最好对这一点保持清醒的认识，不要想那些自己永远都不可能奢望的事情——”李牧羊严辞教训总是胡思乱想的陆契机，说道：“说实话，杀你吧，这样的事情我还真做不出来。虽然我知道你想要杀我，但是——就这么把你杀了，感觉是一件很奇怪的事情。而且，诚实的说，我内心深处并不愿意做这样的事情。虽然我也不清楚为什么我的内心深处会有这样的想法。”

　　“——”陆契机紧抿嘴唇，漂亮的眼睛死死的盯着李牧羊不肯放开。这个男人是要把自己往死里折腾吗？最好不要落在自己的手上，不然自己要让他求生不得求死不能——

　　“但是，就这么放过你，我又非常的不放心。”李牧羊有些头痛地说道。“我放了你，你再来杀我，我打不过你怎么办？这样的傻事我是不会做的。”

　　“所以——”

　　李牧羊想了又想，说道：“我把你绑了吧。我不杀你，你带我出去。你不欠我，我不欠你。咱们两清。你觉得如何？”

　　“好。我答应你。”陆契机说道。

　　听到陆契机答应的那么爽快，李牧羊又开始不放心了，觉得肯定有什么地方是自己没有考虑到的，这件事情一定还存在着什么破绽。

　　于是，李牧羊抓着陆契机的肩膀，威胁着说道：“要不这样，你再发一个血誓——不然的话，我觉得你还是会害我。”


第181章 真的有龙！

　　“李牧羊。”陆契机强压着心中的戾气，恶声说道：“君子一诺值千金。既然我答应过要带你出去，就一定会带你安全离开。说到做到，绝不食言。”

　　“你自己也说了，君子一诺值千金。我是君子，我说过不杀你，那就一定不会杀你。但是你只是一个小女子，你说要带我出去，就不一定真的能够带我出去——你还是发个血誓吧？让我放心一些，好不好？”

　　“——”

　　“其实就算你违背誓言，对你来说也没有什么伤害。对不对？那些男人整天说如违此誓天打雷劈，但是每年被雷劈死的人总共才那么几个——”

　　“我不做。”陆契机咬牙说道。士可杀，不可辱。发誓这样的事情她是绝对做不出来的。

　　她是什么样的人物？岂会用这样愚蠢的方式来证明自己的承诺？

　　她说什么就会做到什么，做不到的她也不会说。

　　如果对方不相信——那是对方的人品有问题。和她没有关系。

　　她是不会就此退步的。

　　这是她做人的底限，是她源自骨子里的骄傲。

　　“你看看，你非要让我们把关系搞得那么尴尬。”李牧羊很是不满地说道。

　　他的一只手掌按在陆契机的肩膀“气宫穴”，另外一只手伸出两根手指头，戳在陆契机的后脖颈“天峦穴”的位置。

　　陆契机只觉得身体一软，撑着身体的那一股劲气一下子就泄得无影无踪，就像是刚才经历了一场激烈的搏斗，所有的真气全部消耗完了一般。

　　陆契机愤怒之极，杀气腾腾的喝道：“李牧羊，你到底你在做什么吗？”

　　“知道啊。”李牧羊一脸认真的点头说道。“这是‘大阴魂手’，专门用来泄人气机，封锁血脉，让人失去战斗能力。这是我从一本秘籍里面学到的——学得还不够到位，你多多担待。”

　　“这种未知之地，你封锁我的气机，让我失去战斗能力，这是致我于死地。李牧羊，这就是你和我谈判的态度？”陆契机冷声说道：“如果是这样的话，我们的交易取消。我不走了，你也别想离开这里。”

　　李牧羊摇头，说道：“你不会的。”

　　“什么？”

　　“我小时候性子有些傻，经常喜欢坐在院子门口发呆的看着街上的人来人来，所以时常会发现一些新鲜的故事。有一次，我看到一个身材瘦小干瘪的小乞丐拦住了一个大腹便便的锦衣员外乞讨，那个胖员外很生气，大声的呵斥小乞丐，还伸手打人。在被抽了两耳光后，小乞丐彻底的疯狂了，他眼神血红的盯着胖员外，然后张牙舞爪就像是一头小狗似的冲了过去——最后胖员外丢了几个铜板落慌而逃——”

　　“你想说什么？”

　　“光脚的不怕穿鞋的。”李牧羊说道。“我就是那个一无所有的小乞丐，你就是那个大腹便便的胖员外。从你的言谈举止中可以看出来，你出身来历不凡，定然是那九国之中的贵族家庭。而且你长得那么漂亮，平时肯定受到很多男生的追捧。你要什么有什么，怎么会舍得让自己死在这里？”

　　陆契机冷笑连连，说道：“李牧羊，你知道吗？如果是别人，我定然是不会死在这里的。但是，如果那个人是你——是你陪我一起死在这里的话，我一点儿也不介意。”

　　李牧羊认真的打量着陆契机的面部表情，满脸错愕地问道：“你是说真的？”

　　“你觉得呢？”

　　“我实在想不通，我们初次见面，你怎么会对我有如此深的——感情？”李牧羊百般不解。“以前看到书中写什么一见钟情的故事，我是万万不愿意相信的。这个世界上，怎么会有看过一眼就彼此喜欢上的男女呢？可是，如果不是这样的话，为什么在无名山脚下，你第一次见我就主动的——上前搭讪？”

　　“因为我想让你死啊。”

　　“因为爱我？”

　　“因为恨你。”

　　“恨从何来？”李牧羊更加想不明白了。“陆契机，我一直想问你这个问题。你为什么要恨我？你几次三番的想要杀我，又是为了什么？”

　　“你什么都不知道吧？”陆契机的嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，说道：“这种心中有无数个疑问却不知道如何寻找到答案的滋味一定很痛苦吧？你不知道自己是谁，甚至不知道自己能够做什么。你就像是个废物一样的被人欺负侮辱——李牧羊，以前高高在上的你一定想不到自己也会获得这样悲惨的境地吧？”

　　“以前高高在上？”李模样皱起眉头，说道：“陆同学，你是不是认错人了？我根本就不认识你，甚至以前从来都没有见过你——再说，你都说我以前像废物一样的被人欺负侮辱，哪个废物还觉得自己高高在上？”

　　“很好奇吧？很想知道答案吧？”陆契机眼神变得凶狠起来，说道：“我不会告诉你的。我要让你被这种痛苦折磨死。”

　　李牧羊潇洒的耸耸肩膀，说道：“你不想说，我也不想问。以前的我是什么样子，我比任何人都清楚。你说得没错，我以前确实像是废物一样的被人欺辱，但是现在和以后都不会再发生那样的事情。在我进入星空学院之后，我的人生就已经改变了。”

　　李牧羊抬眼看向那宽广巨大的广场，脊梁在这一瞬间挺得笔直，以无比肯定霸道的语气说道：“以后，谁也不能再欺负我。”

　　“——”陆契机呆滞的看着李牧羊，仿若又看到了那个白衣飘飘腰佩美玉的俊逸少年。

　　骄傲、自信、无所不能。天上地下唯我独尊。

　　这是那个时候的他，也是现在的李牧羊。

　　李牧羊，这个白痴家伙，他果然是他的传承者——即便在他一无所知的时候，也不知不觉的受其气息所影响。

　　那一瞬间展露出来的霸气和威严，让人心折和胆怯。

　　“除了我妹妹。”李牧羊想了又想，又跟着补充了一句。

　　“——”

　　陆契机觉得自己还是太高估这个白痴家伙了。

　　他就是一个白痴废物，是来自江南城的一个小人物。虽然他的体内有着就连自己也不得不畏惧和难以战胜的东西，可是——

　　他终究还是消失了。

　　李牧羊就是李牧羊，永远也不可能成为那个高居荆棘王座受万族朝拜的无上王者。

　　想到此处，陆契机突然间觉得有些气俀。

　　“自己的坚持到底有什么意义？自己的付出——又有几人知晓？”

　　陆契机收拾了心神，看向李牧羊的眼神再次变得寡淡冷漠，出声说道：“我们必须要找到下一个结界点。”

　　“什么是结界点？”李牧羊出声问道。

　　这个家伙连这么简单的问题都不知道，更是让陆契机增加了不少的恶感。

　　“你从寒潭之中掉到这里，是因为你闯过了威能大贤在湖底设置的禁制。”陆契机有些不耐烦的解释着说道：“任何一个禁制，都没办法从原地返回的。必须要找到它的结界点，也就是另外一道门——破开那道门，才能够重新回归到原处。”

　　“原来是这样。”李牧羊恍然大悟，说道：“你一定知道那个结界点在什么地方吧？”

　　“不知道。”陆契机说道。

　　李牧羊大急，说道：“陆契机，你别耍滑头。你刚才答应过我，说能够把我安全的带回断山——现在你又说不知道结界点在哪里。如果你不知道的话，又怎么能够把我带回去？”

　　“白痴。”陆契机出声骂道。“我说我不知道结界点在哪里，并不代表我没办法把它找出来。”

　　李牧羊被骂了也不生气，笑着说道：“我就知道没有什么是你做不到的事情——那我们现在就开始吧。你的楚浔小郎君还在急着救你呢，再不回去的话，怕是他都要被癞蛤蟆给吃掉了。”

　　陆契机眼里的火苗一闪而逝，然后率先带着李牧羊朝着宫殿的深处走了过去。

　　白色的玉石闪发出荧光，青褐色的墙面上面布满了各种各样的符号。

　　那些符号蒙上厚厚的灰尘，有些角落还结了蛛网或者成为嗜血蝙蝠活动的家园。

　　李牧羊觉得奇怪，在这空旷没有任何生物的宫殿里面，那些蝙蝠是靠什么东西来生存呢？

　　走到长廊的尽头，有一道上面镶有双面罗汉的巨墙。

　　陆契机端详了一阵，伸手摸向罗汉的眼珠，那面巨门轰隆隆的向上吊起。

　　哐——

　　等到巨石大门稳定下来，陆契机率先走了进去。

　　李牧羊稍微犹豫，紧追其后。

　　有一道弯曲石径向下延伸，因为拐角太多，没办法看清楚它到底通向哪里。

　　陆契机在前面走，李牧羊在后面跟。

　　越走越远，也越走越深。

　　就像是通过这条石径可以通向地狱里面一般。

　　石径两旁有明珠照亮，那些明珠镶在石壁里面，李牧羊吊在后面的时候偷偷试过，没办法把它们从石壁里面给撬出来——

　　越是往下走，就越是阴森潮湿。

　　越是往下走，就越能够嗅闻到那种浓烈的让人忍不住恶心想吐的血腥味。

　　“下面不会是个屠宰场吧？”李牧羊想活跃一下气氛，改善一下和陆契机的关系。此时此刻，他确实是需要这个女人在前面带路的。

　　陆契机不应，她的眉头已经紧紧的皱起，眼神警惕的打量着周围的一切。

　　她感觉到了危险。

　　又拐了一个角，两人终于走到了石阶的最底层。

　　然后，他们俩同时被眼前的场景所震惊。

　　“龙。”李牧羊嘶声说道。“真的——有龙。”


第182章 屠龙峡谷！

　　宫殿之下，是一座巨大的峡谷。即宽且深，一眼望不到尽头。

　　山谷之中，嶙峋怪石密布，钟乳尖峰奇袭。

　　头顶之上，有一道巨大的圆盘闪发出光亮。乍一看去，就像是一轮明月在这黑暗中冉冉升起。但是仔细看来，才发现那是一轮人造的月亮，呈圆月型，看起来像是夜明珠，但是从来没有人能够见到这么大的夜明珠。

　　夜明珠光亮有限，难以照满这整个峡谷。所以很多地方就有些黑暗，看起来鬼影森森，仿若阎罗地狱。

　　峡谷四周，有十几尊巨大的天神雕像。

　　每一尊雕像都是由一座小山雕刻而成，十几尊天神围拢成一个环形，将峡谷下方的一个凸起高台给拱卫在中间。

　　每一尊天神手里都握着漆黑如墨闪发出阴沉之光的粗壮巨链，那些铁链不知道是何材料打造而成，经历万年而不绣不腐。

　　铁链下垂，尾端吊起一个足有小山般大的巨大头骨。

　　那巨大的头颅已经没有血肉，更看不清楚五官。森森白骨，却散发出威严恐怖的王者气息。让人见之想要跪倒。

　　它不是虎头，不是熊首，也不是任何一种未知的怪兽头颅。

　　所有看到它的人都会下意识的叫出它的名字：龙。

　　行云降雨、御水龙息。可翻江倒海，可烈火熔城。

　　它是世间的最强者，龙族。

　　这十几尊天神手里的黑色巨链将那颗头骨给重重锁定束缚，让那颗龙头不至于掉落和逃离出去。可以想象的出来，在它生前经历了怎样的挣扎和痛苦。

　　头颅之下，是一巨大的高台。

　　高台之上，有一巨大石几。石几之上，有一铜色大斧。

　　斧头光亮，锋刃上面沾染着红色的血迹，看来没有行使砍杀之事。

　　高台之下，是沸腾翻滚如血液的红色怒涛。

　　它看起来是怒江的支流，更像是一个巨大的龙血血池。李牧羊和陆契机一路走来嗅闻到的及时腥臭味道就是从此处散发出去的。

　　“斩龙台。”陆契机喃喃自语。她看着那巨大的龙头头骨，看着那脚底下沸腾如火焰的红色血池，瞪大眼睛难以置信的看着这一切。“他们竟然在这里斩杀龙族？”

　　想到这里的时候，她的视线迅速的转移到了李牧羊的脸上，想要看看他对眼前场景的态度。

　　李牧羊的心情激荡起伏，悲愤不已。

　　他很难过很难过，就像是自己的家人被人给屠杀过一般。而他所能够看到的只有屠杀过的战场以及屠杀后腐朽的尸体。

　　他原本觉得这是和自己根本就不相关的事情，他觉得这只不过是一颗头颅而已——一个与自己非亲非故来自于千万年之前的头颅。

　　他不想伤心，不想难过。不想在陆契机的面前表现出任何的异状。

　　可是，他没办法控制自己。

　　为什么它却能够如此的调动自己的情绪影响自己的心情呢？

　　他想要说话，发现咽喉被什么东西给堵住了。

　　胸口有无边的戾气想要发泄，却又不知道能够做些什么。

　　他看着那巨大的头颅，他看到那巨大的头颅也在看着自己。

　　那头颅在哭，他能够看到它潮湿的眼泪。

　　它流着血红色的泪水，它用悲伤的腔调对自己说：吾王，请一定要为我族人复仇——

　　在那颗龙头旁边，还有其它的龙头。

　　那些龙头或大或小，堆积在山谷或者掉落进了河浪里被淹没，就像是一堆堆没有人收拾的骨头垃圾。

　　它们也在哭。

　　流出红色的眼泪。

　　李牧羊也哭了。

　　眼眶湿润，大颗大颗的眼泪珠子掉落下来。

　　他握紧拳头，沉声说道：“我答应你，我一定答应你——我答应你们——”

　　“李牧羊——”陆契机出声喊道。“李牧羊，你怎么了？”

　　“陆契机，这是哪里？”李牧羊伸手抓住陆契机的肩膀，状若疯狂的嘶声喊道：“你一定知道这是哪里。告诉我。求你告诉我——他们为什么要杀龙？他们为什么要杀那些龙？”

　　“放开我。”陆契机的肩膀被李牧羊抓痛，皱起眉头说道：“快把我放开。”

　　“你告诉我这是哪里。你告诉我他们为什么要杀它们——它们到底做错了什么？它们为什么要把它们的脑袋斩下来？”

　　“——”

　　“陆契机，你是不是和他们一伙的？你一定是和他们一伙的，所以你才故意把我带到这里来——所以你才几次三番的想要杀我。是不是？是不是？”李牧羊的眼睛流着红色的血泪。

　　它的声音嘶哑，眼睛血红，一幅悲伤欲绝的模样。

　　“这里是斩龙台。”陆契机咬了咬牙，沉声说道：“是人类强者屠杀龙族的地方。”

　　“人类强者为什么要屠杀龙族？”

　　“龙族和人族不共戴天，龙族会威胁人族的生存，它们可以将其覆灭——”

　　“不可能。”李牧羊拼命的摇头，说道：“龙族不可能是这样，它们不可能做出这样的事情——”

　　“李牧羊，你又不是龙族，你怎么知道他们不可能做出这样的事情？”陆契机声音尖锐的问道。

　　“我——”李牧羊表情微愣，眼里的红色泪水却在不停的流敞着。脸上出现一道道红色的泪痕，看起来狰狞如地底爬起来的修罗恶鬼。他血红色的眼睛无比认真的看向陆契机，说道：“陆契机，我就是啊，我就是龙族啊——”

　　“——”

　　李牧羊指着那被一人多粗的铁链锁住的巨大头骨，说道：“它们是我的同胞，是我的族人——它们杀龙，就是在杀我的亲友。我的心好痛啊，好痛好痛啊——”

　　“李牧羊——”

　　“他们杀我的族人，我也要杀光他们。我要替他们报仇，我要让他们死得安心，我要那些斩杀他们的人类付出代价——”

　　“李牧羊——”陆契机厉声喝道，眼神里有紫色的光芒闪烁。“你知道你在说什么吗？”

　　“我知道我在说什么。我知道我要做什么——”李牧羊的声音冰冷恶毒，带着滔天的恨意，说道：“我要杀光它们，杀光那些人类强者——”


第183章 太上诛仙！

　　千度被三眼冰蟾蜍给一口吞食，这让林沧海陷入了歇斯底里的疯狂状态。

　　虽然他知道千度在把自己推出去的时候，心中必然已经做好了万全的准备。

　　可是，万一出现什么意想不到的变故怎么办？

　　他刚才用长剑试过，根本就没办法刺穿三眼冰蟾那看起来柔软无比却又坚韧如万年金蚕蚕丝的肚皮。

　　虽然林沧海用得不是自己最趁手的断离剑，但是手中这把长剑也是他精心挑选万中无一的好剑——

　　万一千度没办法剖开癞蛤蟆的肚子怎么办？

　　万一千度进去之后被憋得窒息了怎么办？

　　万一——

　　当人在癞蛤蟆的肚子里时，任何事情都有可能发生。

　　最要命的是，那只癞蛤蟆吞掉了千度之后，感觉到了一种极度的饱胀感。

　　它打了两个饱嗝，然后屁股一转，大脚蹼一划，就准备游向寒潭深处，好好地睡上一觉消消食。

　　“牲口休走。”林沧海大喝一声，手持长剑就朝着那癞蛤蟆追了过去。

　　无论如何，都要把这只臭蛤蟆给拦截下来，在千度没有出现之前，让它一直停留在自己的视线范围之内。

　　那只癞蛤蟆并没有战斗的意思，听到身后的暴喝，不仅仅没有停留，反而溜得更快了。

　　林沧海气愤之极，一剑斩出。

　　轰隆隆——

　　一道红色的镰刀火焰排开水浪，朝着那只癞蛤蟆的屁股袭了过去。

　　一剑挥出，又出一剑。

　　又有一道红色的镰刀火焰窜了出去，和前面那道火焰组成一前一后的攻击阵势，交叉起来的开头像极了一个巨大的红色十字。

　　十字镰刀斩！

　　潭底水压巨大，温度酷寒，却不能影响那镰刀火焰的速度和力度。

　　它们挟裹着摧枯拉朽之势，在漆黑的水潭里面划出一条红色的真空通道，然后一刀又一刀的劈在那只癞蛤蟆的屁股上面。

　　“呱——”三眼冰蟾痛呼出声。

　　“呱呱呱——”

　　它嘴里叫声不停，然后消失在这无边的黑潭里面。

　　水波逐渐平息，寒潭里面也不再有任何的声响。

　　整个水底世界漆黑一片，就算是以林沧海的修为境界，极力的用“天眼通”去视物，也不过只能够看到周围一丈多远。

　　“癞蛤蟆——”林沧海又急又怒，用“隔水传音”之法大声的呼喊那只癞蛤蟆出来。癞蛤蟆消失不见，证明千度也要跟着消失不见。见不到癞蛤蟆，所有的事情就处于一个不可控制的状态。等到千度有需要的时候，他没办法帮忙将其拼命救出。

　　他必须要制造出大动静，把那只癞蛤蟆给从隐蔽的黑暗角落逼到明处。

　　“癞蛤蟆，你给我出来——你给爷爷出来——”

　　林沧海喊得声嘶力竭，却不见那只癞蛤蟆有任何的动静反应。

　　显然，刚才那两剑将其打痛，它正潜在潭底深处养伤蓄势。

　　林沧海在黑水里面游荡了一阵子，终于等得有些不耐烦了。

　　他一剑挥出，一把把镰刀型的火焰朝着那寒潭深处冲了过去，就像是在寒潭潭底点燃了一把又一把的火龙。

　　轰隆隆——

　　长龙飞舞。

　　轰——

　　火龙碰到什么坚硬物体，然后爆炸开来。

　　寒潭里面水波荡漾，林沧海的身体也跟着水波起起伏伏。

　　湖潭表面，数百丈高的水浪突兀掀起，铺天盖地，几乎都快要压住旁边那亘久不息的天堑瀑布。

　　“癞蛤蟆，你给我出来——”

　　林沧海一剑又一剑的挥出。

　　每挥出去一剑，都有一条镰刀火龙轰出去，然后瞬间点燃漆黑的潭底世界，很快又消失不见踪迹。

　　他几乎快要抓狂了。

　　如果千度真的葬身寒潭，他回去将如何向那些人交代？那些别有用心的人会不会诬陷自己故意坑杀王姐？

　　情况失控的话，恐怕会引起两个国家的战争——

　　这是林沧海无论如何也不愿意看到的事情。

　　“癞蛤蟆，你给我死出来，你给我滚出来——”

　　像是听到了林沧海的呐喊，又或者是被林沧海的态度给彻底的激怒。

　　水波轰隆隆的滚动起来，巨大的水流朝着自己所在的方向袭来。林沧海使用定身术才勉强能够让自己的身体定在湖水中央而不被水流给冲走冲跨。

　　“呱——”

　　漆黑一片的湖底，出现了三只血红色的眼睛。特别是额头上的那第三只眼睛，看不到瞳孔，看起来就像是一只被血水灌满的巨大窟窿似的。

　　然后，那只癞蛤蟆庞大的身形才出现在眼帘，挥舞着巨大的脚蹼朝着林沧海所在的位置拍了过去。

　　轰——

　　巨浪袭来，林沧海不躲不避，身体纹丝不动。

　　他手里的长剑闪发出青色的光芒，等到癞蛤蟆靠近时，他猛地挥剑斩了过去。

　　轰——

　　青茫爆涨，原本一丈多长的青色剑气延伸到数丈开外。那只青色巨剑一剑横空，就像是要把整个湖水都给斩成两截似的。

　　太上诛仙剑！

　　一剑挥出，斩仙灭神。

　　嗖——

　　长长的青色剑茫挥了出去，漆黑的湖水被斩成了两截。

　　有那么一刹那，湖水就像是肉片一样被切开。它们分成上下两个部份，上面的湖水下不来，下面的湖水也上不去。

　　中间出现一道青色的鸿沟，一道断层。

　　断层一闪而逝，然后那上下两层的湖水再次合二为一涌到了一起。

　　霹雳啪啦——

　　剑气在湖底爆炸，形成一个巨大的气旋斩朝着向他扑来的癞蛤蟆斩去。

　　“呱——”

　　癞蛤蟆竟然也呈现疯狂状态。

　　它张开血盆大口，竟然一口把那气旋剑决给吞进肚子。

　　咕咚——

　　气旋斩在它的腹部爆炸开来，它的腹部猛地鼓起如山包，然后瞬间又恢复到之前的大肚状态。

　　受此重伤，它的表情更加的狰狞恐怖，它的那三只眼睛也更加的血红。

　　那第三只眼睛瞄准了林沧海所在的位置，里面的血色迅速的旋转，然后整个眼珠猛地跳了出来，就像是一枚利箭一般朝着他射了出去。

　　轰——

　　那只眼珠爆炸开来，漫天的红色血液朝着林沧海所在的位置以及方圆数百丈的位置蔓延。

　　所有和红色血液接触的湖水，全都嘶啦啦的冒出冷气变成了让人惊诧的深绿色。

　　三眼冰蟾，积千年修为练就第三只眼。

　　那第三只眼就是它的内丹，也是它用来积蓄能量的气海。

　　不知道遭遇了什么样的事情，或者说和林沧海有什么样的深仇大恨，竟然不惜将第三只眼给喷了出去，以此来毁灭林沧海——

　　林沧海发现三眼冰蟾将其身体锁定的时候，就已经知道它想要使出杀招。

　　一剑破开水流，身体如急箭般的射出。

　　哗啦啦——

　　它的身体在寒潭中狂飙，那浓烈的深绿色毒液在它的身后狂追。

　　很快的，那些毒液即将侵蚀到他的双脚时，他反手一剑又一剑的挥出。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　一道道巨大的黑色水墙突兀立起，将那股子散发出浓烈恶臭味道的毒液给挡在外面。

　　等到林沧海在安全处站定时，发现自己的脚底仍然沾上了那绿色的毒液，脚上的靴子更在腐烂。

　　“恶心的家伙。”

　　林沧海赶紧把靴子踢掉，赤裸着双脚泡在湖水深处。

　　他远远的打量着那三眼冰蟾，发现那只癞蛤蟆并没有朝着自己追来。

　　它不知道正在承受着什么样的痛苦，身体在寒潭之中滚来滚去，上上下下，起起伏伏。

　　它的嘴里发出呱呱呱的痛苦声响，它的巨大嘴巴张开的大大的，伸出短小的脚璞进去，就像是想要把肚子里的什么东西给掏出来一般。

　　当它发现这样根本就无济于事的时候，它开始朝着那湖底的嶙峋怪石撞了过去。

　　它用自己越来越鼓越来越胀的大肚子去撞击巨石的石尖，就像是要用那石头的尖端将自己的肚子给剖开一般。

　　自杀式的袭击。

　　哐——

　　哐——

　　哐——

　　一次又一次的撞击。

　　癞蛤蟆的肚子没有撞破，但是那些大石头被它撞得粉碎开来。一块又一块的石头掉落，看起来整个潭底世界都要崩溃掉一般。

　　“呱——”

　　癞蛤蟆叫得越来越痛苦，撞得也越来越激烈。

　　整个潭底世界轰隆隆作响，看起来这整座断山都要被它给撞毁撞裂一般。

　　哐——

　　哐——

　　哐——

　　……

　　一次又一次，不死不休的模样。

　　突然的，三眼冰蟾停止了动作。

　　它静静的躺倒在湖水里面，眼睁睁的看着自己凸起的肚子越来越大越来越大。就像是里面孕育着一个宝宝，而那个宝宝正以肉眼可见的速度长大。

　　变成小牛、变成恶虎、变成巨熊、变成小山、变成大山——

　　轰——

　　漫天血肉飞溅，红色的血水模糊了林沧海的眼睛。

　　三眼冰蟾的肚皮爆炸开来。

　　“呱——”

　　癞蛤蟆声音微弱的叫了一声。

　　看了一眼自己破开一个巨大窟窿的肚皮，竟然有一种解脱似的舒畅感觉。

　　它无力的闭上了眼睛，像是一个迟暮老人一般永久的进入了梦乡。


第184章 牧羊发威！

　　肚皮爆掉，修行千年的三眼冰蟾战死。

　　当细小的碎肉沉淀进湖底，当鲜红的血水被湖水冲淡即而消失的无影无踪，那只巨大的蛤蟆尸体也跟着向潭底下沉——

　　重达数千斤的庞然大物，仿佛从来都没有出现过。

　　生命就是如此的脆弱，兽如此，人亦如此。

　　一道白色的光芒闪烁，就像是一个透明光球似的朝着林沧海所在的位置漂移过来。

　　林沧海眼睛一亮，大喜着迎了过去，开口想要说话，才发现此时正置身寒潭之中，灌了一口湖水之后赶紧闭口，用分水传音决问道：“千度，你没事吧？有没有受伤？”

　　“我没事。”光球在林沧海的面前停下。

　　千度被那透明的光罩包裹，御水而行，姿态从容，潇洒写意，身上不见有任何的破痕，也不曾沾染上什么肮脏的物体。没有任何战斗的痕迹，看起来就像是去一个未知的地方去旅游过一番。

　　“吓死我了，我还以为你没办法出来——刚才是怎么回事儿？”林沧海一脸关切的问道。

　　千度的脸色平静，说道：“我用的是琉璃镜。”

　　“琉璃镜？”林沧海大惊，说道：“王叔竟然把琉璃镜给你了？”

　　琉璃境！

　　这是《宝器》谱上的神奇法器，主人可用其攀高手度恶水，风雨难浸，冰雪难入。就是雷电也很难伤其分毫。

　　这样的宝贝平时极其少见，一旦出世便会引来无数人的疯抢。

　　有些人不择手段也想要将其占为已有，杀人抢劫是平常之事。

　　人本无罪，怀壁其罪。说的就是那些对别人的奇珍异宝进行抢夺的恶劣行径。

　　林沧海知道，即使是以千度的非凡出身，那样的宝器也不是说有就有的。而且，这琉璃镜也一直是被千度的父亲，也就是自己的那位王叔随身携带，平常人想见其一面都非常的困难。

　　没想到的是，他竟然将其送给了自己最心爱的女儿。由此可见，千度在其心中到底有着多么重的份量。

　　千度携带此等法宝，自然不畏惧那癞蛤蟆的吞噬。

　　她进入了癞蛤蟆的肚子里面之后，有琉璃镜的守护，就和外界没有什么区别。只不过里面的气味更加的难闻，景象——哦，她一直闭上眼睛，不愿意看到那只癞蛤蟆肚子里面到底是何景象。

　　千度知道癞蛤蟆皮糙肉厚，刀枪难伤。而且又狡猾无比，在这水底世界如鱼得水，根本就让人难以奈何。

　　所以，在她发现癞蛤蟆想要吞食林沧海的时候，她将林沧海推开，任由癞蛤蟆给吞了进去。

　　进入了癞蛤蟆的身体后，千度也遇到了一些麻烦。

　　因为她发现瘌蛤蟆皮糙肉厚，几乎刀枪不入。她进去之后想要从内部将其肢解是一件非常困难的事情。

　　最后实在没办法，只好将琉璃镜伸展开来将其撑爆。

　　千度点了点头，不愿意在这个话题上多谈，说道：“看到李牧羊了吗？”

　　“没有。”林沧海摇头叹息，表情哀伤地说道：“会不会——会不会——”

　　“不会。”千度说道。

　　“王姐为何如此肯定？”

　　“观其面貌，李牧羊不是短命之人。”千度沉声说道。

　　“——”

　　“你先上岸休息，我有琉璃镜护体，再在这潭底搜索一番。这湖里最厉害的应该就是那三眼冰蟾，现在它已经死去，应该不会再有其它怪物出来伤人。”千度出声劝慰着说道。

　　“我陪你一起寻找。”林沧海拒绝了千度的好意，说道：“大不了我们把这湖底全部都搜索一遍。只是不知道楚浔现在怎么样了。我们这边闹出那么大的动静，他应该很快就寻过来了吧？”

　　……

　　……

　　陆契机看得出来，现在的李牧羊已经不再是之前的李牧羊。

　　李牧羊疯了，或者说他的意识已经被它体内的怪物所控制。

　　现在的他没有把自己当作一个人类，而是当成那龙族的一员。只有如此，他才会在面对那些龙骨龙头时痛哭不已，看到那沸腾翻滚的龙血池悲恸仇恨——

　　想到它有可能继承他的衣钵，成为那龙族新的主宰，陆契机看向李牧羊眼神就充满了杀机。

　　“李牧羊，你知道你在说些什么吗？你最好冷静下来。”陆契机出声喝道。“那些人族强者是为了守护人族所屠杀巨龙，不然的话，整个人类都要被那些巨龙的龙息所吞噬淹没——整个世界陷入火海，未日提前到来。那是你愿意看到的场面吗？”

　　“你不是龙，你怎么知道龙族一定会屠杀人族？”李牧羊抓着陆契机的肩膀拼命的摇晃，声音尖利的嘶吼。“你不是龙，你怎么知道龙族一定是邪恶的？那些卑鄙的人类，他们该死——”

　　“李牧羊——如果你再执迷不悟的话，就只有死路一条。”陆契机的手掌出现一枚紫色的光球。光球原本如鸽子大小，在陆契机的持续加力之下缓缓胀大如银盘。

　　光球霹雳啪啦的响动着，随时都有可能爆炸开来一般。

　　李牧羊感觉到了危险，盯着陆契机手里的光球，喝道：“你想杀我——你竟然能够用气？”

　　“李牧羊，你当真以为那三脚猫的大阴魂手能够封锁我的气机？我根本就不需要用经脉运气，只需要气海就可以将真气遍布全身或者积蓄一点——”陆契机眼神凶狠的盯着李牧羊，说道：“所以，你最好不要轻举妄动。不然的话，就休怪我手下无情。”

　　“你也想杀我？”

　　李牧羊的表情狰狞恐怖，眼睛变成了一片血雾。瞳孔消失不见，就像是脸上多了两个红色的窟窿一般。

　　他的手背之上，一块白色的鳞片环环的出现，然后颜色迅速变黑，黑色变浓。

　　那块鳞片从他的手背之上脱落，就像是一颗三棱型状的黑色水晶似的悬浮在空中，悬浮在李牧羊的头顶上面。

　　“龙王的眼泪。”陆契机盯着那黑色水晶惊呼出声。“李牧羊——你果然继承了龙王的眼泪。”

　　李牧羊像是没有听到陆契机在喊些什么，或许他根本就不在乎她到底在说些什么。

　　他的身体飘荡起来，宽大的衣袖被冷风吹得猎猎作响。

　　他那双血红色的眼珠居高临下的盯着陆契机，威严强大的气息自然而然的散发出来，声音低沉，却充满了霸道和暴戾的力道，喝道：“毁我龙族者，当杀。”

　　说话的时候，一拳轰向了站在原地不动的陆契机。


第185章 火凤燎原！！

　　轰——

　　在陆契机刚才站立的位置，碎石纷飞，坚硬的地面上出现了一个凹型大洞。

　　李牧羊刚才挥出去的那一拳看起来平淡无奇，但是里面却蕴涵着极其狂戾霸道的真气。

　　现在的李牧羊根本就控制不了自己的身体，半人半龙，或者说龙魂占据了大多数的思维意识，抢夺了对这具身体的所有权。

　　对于面前唯一有可能危及自己生命的陆契机不惜重拳轰炸，将其杀死。

　　“李牧羊——”

　　陆契机的身体早就在原地消失，御空飞行到和李牧羊同高的位置。

　　身上的白色裙装猎猎飞扬，头上的紫色短发妖艳耀眼。

　　她的瞳孔里面跳跃着紫色的火苗，那火苗和她头发的颜色一样，让人看上一眼都有种被烫伤的灼热感。

　　“你本为人族，却舍身伺龙，背叛同类。该杀。”

　　“那就拿出你全部的力量吧。”李牧羊愤怒的咆哮着，再一次挥拳砸了过来。

　　轰——

　　黑色的光球席卷而来，就像是处于日食状态的一轮太阳。闪发出来的是阴森的光芒，但是里面狂暴的气息让人畏惧和绝望。

　　“《大日蚀术》。李牧羊，你一定不知道这一招的由来吧？”

　　陆契机说话的同时，手心里面霹雳啪啦作响还在不停胀大的那颗紫色光球就像是活物一般，主动的跳出掌心。

　　光球在空中高速运转的同时，它环形的身体突然间爆炸开来。

　　它的前端幻化成为一只火鸟的头颅，高大的羽冠和尖细的嘴巴清晰可见。

　　在疾冲的过程中，它的身体拉长，然后双脚也被撕扯出来，后面是长长的燃烧着火苗的凤尾——

　　鸣——

　　一声嘹亮的声音响彻天地以及这巨大的峡谷，然后那头火鸟带着勇往直前焚烧一切的姿态朝着目标冲了过去。

　　火凤燎原！

　　将体内真元孕育培养成这只火鸟，然后将火鸟释放出去，焚毁一切来犯之敌。

　　“神迹。”如果有旁观者的话，一定会用这样的评价来称赞这样的华丽招式。要知道，就算是星空强者，也没办法施展出这样的大杀招出来。而现在对决的只是一个看起来很年轻的小伙伴和一个看起来很漂亮的小姑娘。

　　嗖——

　　凤凰的整个身体都冲进了那日蚀里面去，日蚀沉静无声，看起来就像是什么事情都没有发生过。

　　它仍然在朝着陆契机所在的位置漂移着，准备将陆契机的身体也给包裹进去，吞噬，吸干。

　　陆契机站在原地一动不动，眼神冰冷的看着就像是降世魔王一般的李牧羊。

　　轰隆隆——

　　快速飘移着的日蚀表面震荡，里面发出震耳欲聋的声响。

　　紧接着，那巨大的黑色光面被撕裂开来，就像是尘封已久的火山被里面的岩浆喷发给轰炸的支离破碎。

　　光华点亮了夜空，就像是这巨大的峡谷里面突然间掉落下来一轮太阳。就连那头顶硕大如明月的夜明珠也黯然失色，根本就难以和其一瞬间绽放的光芒相提并论。

　　轰隆隆——

　　巨大的石头从峡谷的顶端滚落下来，然后一往无前的冲进那龙血池里面。

　　龙血池里面的血水飞溅，巨浪凌空，落在那把黝黑破旧的巨斧之上星星点点。

　　咔嚓咔嚓——

　　十几尊天神石雕也站立不稳，身体摇摇晃晃。身体摇晃的同时，手里的黑色巨链也跟着摇晃。

　　但是，那些黑色的巨链不知道是何物体所做，即使是在它们摇晃的时候，也不会发出任何声响。

　　山摇地动，整个峡谷都要震得塌陷下去一般。

　　巨大的爆炸气体推着两人的身体快速的后退，陆契机早有防备，她的身体在爆炸波袭来的瞬间提前疾速闪到一尊天神雕像的肩膀上面。

　　李牧羊没有任何防备，身体狠狠地撞在石壁之上，将那坚硬的石头山体给撞出一个巨大的窟窿。

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　陆契机的眼睛一眨不眨的盯着那破开的石洞，她知道李牧羊没有死。她知道他不会就这么死。

　　如果他这么容易就死了，那也就不配成为自己的宿敌——

　　“原来是你——”

　　李牧羊的身体深陷在石洞之中，所以当他的声音从那石洞深处里面飘出来时，就显得有种阴森诡异的感觉。

　　“原来是你——”

　　咔嚓咔嚓——

　　石头响动，朝着外面疾飞，李牧羊的身体从石洞里面飞了出来，再次腾空而起飞翔在峡谷的上空。

　　“火凤燎原——我早就应该猜到是你，我早就应该知道是你——只有你才会这火凤燎原，只有你才会不死不休的想要杀我——”

　　李牧羊的声音悲愤阴沉，就像是再次和久别的故人重逢，而对方仍然在做着同一件事情：杀死自己。

　　“数万年了，我都已经忘记了时间——你不累吗？”

　　“你应该知道原因。”陆契机眼里的火苗暂熄，脸色也变得有些哀伤，轻声劝慰着说道：“放下吧。让一切重新开始。”

　　“让一切重新开始？”李牧羊低头打量着自己的身体，说道：“你是说——拥有了这具身体？然后，一切就可以重来？假装当年的一切都没有发生过？假装我的族人都没有惨死？”

　　李牧羊指着那十几根巨链锁定的巨大头骨，说道：“可是，它们就在我眼前啊。你看看，那是我族人的头颅，被它们用那混沌巨斧给砍掉。”

　　他又指着那峡谷下面沸腾咆哮不休的红色血池，说道：“还有那红色血池，那是从它们身体里面流敞出来的鲜血，那血池里面淹没着它们伤痕累累疲惫不堪的躯体，以及委屈不甘恨意难平的灵魂——它们在和我说话，它们在对着我喊叫，我都听得清楚明白。我怎么能假装一切都没有发生过？我怎么能——可以一个人重新开始？”

　　“那么——”陆契机的声音变得冷酷起来。

　　她瞳孔里面的火苗越烧越烈，就像是要脱离眼睛的束缚一般。

　　她嫣红唯美的小嘴微微张开，一颗白色的晶体从它的嘴巴里面飞了出来。

　　它飘荡在空中，散发出柔和的光晕，然后周围所有的光线朝着那白色的晶体扑了过去。

　　天空没有月亮，也没有星星。没有一丝一豪的光线。

　　就连头顶那颗巨大的明珠也蒙上了一层黑纱，散发出来的光泽被那白色晶体给吞噬进去，变成了一个可悲无用的果盘。

　　一瞬间，屠龙峡谷漆黑如夜。伸手不见五指。

　　凤凰之心！

　　凤凰之心吸纳天地真元以及所有的光亮，用这光亮变成其体内燃烧着的火苗。

　　唯有李牧羊头顶的黑色的鳞片不受其影响，固执的、骄傲的散发出独属于自己的黑芒。

　　“李牧羊——”黑暗中，陆契机的声音冰冷平静，仿佛在对着一个无关紧要的人说着一句无关紧要的话。

　　“让我们做个真正的——了结吧。”


第186章 化身为龙！

　　凤凰之心按照颜色划分为七重境，分别为红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，紫为凤凰之心的巅峰状态，也为终极状态。

　　每一次升级，都需要吸纳大量的光明和足够的能量。而每一次变色，使用者所能够发挥出来的威能神通会越来越强大。

　　陆契机现在的凤凰之心还呈现白色，近乎无色透明，证明其吸纳的能量还远远不足，或者说没有遇到大机缘大磨难。只有那样，才能够迅速的提升自己的力量。不然的话，按步就班，以她此时的年纪，能够有这样的成绩已经足以称之为“天才”。

　　再说，她在天都的时候还需要隐藏身份，不想让家族或者整个天都将其视为一个“怪胎”。

　　那个时候的她吸纳光明的时候还小心翼翼，将自己居住的小院设下一重重屏障，吸吞噬的范围也只是局限在那个小院之内。

　　后来到了星空学院，她仍然不敢大张旗鼓的去吞噬吸纳光明。因为她心里非常清楚，星空学院强者如云，有些老怪物对元素、光线、或者周围环境的感知超乎常人。稍有风吹草动就能够第一时间感知到异状。

　　所以，大多数时候她都会早起，在山崖边沿，红日东升的方向，找一个隐蔽的地点，然后进行吞噬和吸纳。

　　这也是李牧羊曾经早起去山崖边观云峦晨曦的时候，被她发现以为李牧羊有意偷窥而出手伤人的冲突由来——

　　天空不再有任何的光明，整个世界都被黑暗笼罩。

　　伸手不见五指，甚至你都看不到陆契机耀眼的紫色眼眸。

　　只有陆契机那平静却又略显悲凉的声音传了过来：“李牧羊，让我们做个真正的——了结吧。”

　　不知道是怎么回事儿，还能够听到这话中的一丝疲态。

　　就像是同样的一件事情，他们已经经历了千万年的奋斗和努力而终将有一个结果一般。

　　陆契机的眼睛猛地睁开，那里面有紫色的火焰在燃烧。

　　这火焰点燃了这个世界，点亮了这大片的夜空。

　　凤凰之心吸纳了这屠龙峡谷所有的光亮之后，纯白的晶体里面多了一丝线的红线。就像是里面浸入了几条血丝似的，洁白美玉变得有了瑕疵。

　　陆契机伸出双手，十指张开，聚拢成一个半圆。

　　那凤凰之心便缓缓的飞到了它的手心上方，就像是双手捧起一轮太阳。

　　凤凰之心缓缓的旋转着，尽可能的将这个地底世界所有的光明吞噬进去。包括李牧羊头顶鳞片闪耀出来的黑茫。

　　呼呼呼——

　　狂风呼啸、那是光明被吸纳进凤凰之心的声音。除了光明，还有这地底世界所蕴涵的所有能量。

　　嘎吱嘎吱——

　　那是空间极度扭曲，这地底宫殿难以支撑那庞大的能量而难以支撑即将塌陷的象征。

　　陆契机的两只手猛地分开。

　　它从那凤凰之心里面抽出了两只凤凰，那两只火红色的火鸟幼小如小鸡，在它的手掌心吟吟吟的叫唤着。摇头摆尾，可爱之极。

　　陆契机把那两只火鸟给握进拳头里面，然后猛地朝着李牧羊所在的方向推了过去。

　　“双凤朝阳。”陆契机出声喝道：“李牧羊，这一招专为杀你而设。”

　　呼——

　　两只火鸟吟吟吟的窜了出去。

　　在飞翔的过程中，它们遇风而胀，遇气而长，以肉眼可见的速度在长大。

　　当它们沿着李牧羊的身体环绕了几拳后，已经变成了一对气势磅礴浑身燃烧着紫红色火焰的天鸟凤凰。

　　高傲、美艳、狂暴。

　　焚烧一切。

　　吟——

　　凤凰尖叫着，一左一右朝着李牧羊的身体冲了过去。

　　它们的身体和李牧羊的身体缠绕在一起，它们的声音和李牧羊的声音融合在一起。它们的尾巴不停的拍打出霹雳啪啦的火花。它们依附在李牧羊的身上，就像是为李牧羊披上了一层炫丽唯美的战衣。

　　“嗷——”

　　李牧羊嘶吼出声。

　　他的身体挣扎着，战斗着，和那两头火红色的凤凰战斗在一起。

　　他一拳又一拳的轰出，一脚又一脚的踢出。

　　每一拳轰出，都将那火凤的脑袋给打得散掉。

　　但是那由光明真气组成的火凤瞬间又恢复原状，再一次冲过去和李牧羊撕扯。

　　每一脚踢出，都会将那火凤的一条腿或者身体的某一部份给踢散。

　　但是，那火凤又以光一样的速度复原，以更加凶猛的姿态朝着李牧羊进攻。

　　它们是由凤凰之心里面蕴涵的光明元素所孕育，凤凰之心不灭，陆契机不死，那两只火凤就很难被消灭。

　　陆契机远离战体，只需操纵自己的凤凰之心不停的吸纳吞噬周围的光线和能量来维持那两只火凤这场战斗的消耗就足够了。

　　它们以无形之态，战李牧羊有形之体。

　　单就从战斗模式上来看，就已经占了巨大的便宜。

　　那两只火凤用爪子抓着李牧羊的身体，用利齿啄咬着李牧羊的眼珠鼻子，它们用身体所有可攻击的部位却攻击李牧羊，它们蕴涵的力道极其危险，稍有不慎就会引爆——

　　然后将它们紧紧缠绕着不肯松开的李牧羊炸成灰烬。

　　李牧羊彻底的被激怒了。

　　那悬浮在空中的黑色鳞片落在他的手背之上，和他的身体融合为一体。

　　他的身体变黑，变黑，然后变得和这夜空一样的黑。

　　他的手背上面开始生出鳞片，一片一片的龙鳞，和刚才悬浮在空中的那块鳞片一模一样。

　　他的手掌开始萎缩，然后变幻成和那巨龙一样的龙掌，那龙掌上面长出了锋利坚韧的尖爪——

　　他的身体在无限的放大，无限的抽长，身上的衣服在片片撕裂，那些布料的碎片还没来得及脱落，就被那火凤的身体给点燃，然后瞬间给烧成了烟灰。

　　他的身体上面也开始生出大片大片的鳞片以及那如龙的躯体一般巨大而强壮的躯干——

　　他的脑袋也开始变形，变得越来越大，变得越来越尖。脑袋之上生出漆黑的龙角，生出一对巨耳，生出血红色的眼睛——

　　李牧羊的身体化龙，变成和他梦境中的巨龙一模一样——的巨龙。

　　“吼——”

　　黑色的巨龙仰天长啸，释放出让人为之心惊胆颤的无上威严。


第187章 降龙禁咒！

　　凤舞龙吟，厮杀惨烈。

　　凤凰之心还在不停的吞噬屠龙峡谷里面的光明能量，除了那两头燃烧着羽衣的凤凰带来唯一的光亮，峡谷里面漆黑一片根本就难以视物。

　　即便是那两只火鸟燃烧时的火焰，也在瞬间释放的同时被那凤凰之心给吸纳了过去。

　　凤凰之心是世间至纯至烈的能量体，没有什么东西能够抗拒它们的融合需要。

　　两只火鸟的缠绕越来越紧，束缚越来越死。

　　此大招名为“双凤朝阳”，以双凤斗龙的格局来将李牧羊化身的黑龙给围困灭掉。

　　陆契机和李牧羊缠绕相杀万年，是世间最懂得李牧羊能力特性的对手。她知道用什么样的方式才能够真正的解决这场争端，真正的做个了结。

　　一生一世，生生世世。它们由肉体打成能量体，最终又转世重生——

　　这种日子何时是个头啊？

　　陆契机也觉得无趣之极，实在是心生疲惫了。

　　可是，即便如此，她也仍然没有太大的把握——

　　陆契机的脸色严肃之极，双手高高的托举着凤凰之心，用《大涅磐术》来催动它吸纳周围的光亮。

　　刚才的凤凰之心是白玉微瑕，纯粹白洁的碧玉里面挟裹着细细的红色血丝。

　　随着那两只火鸟的战斗消耗，凤凰之心里面的红色血丝越来越少，也越来越淡，看来都快要消失了一般。

　　等到那些红色的血丝全部消失，证明凤凰之心里面储藏的光明能量将全部用完，那两只用来帮助陆契机战斗的火鸟也将消失不见。

　　这是陆契机不愿意看到的场景，她希望在光明力量使用完之前解决掉这场战斗。

　　吼——

　　李牧羊长哮出声。

　　在火鸟就像是吸血蛭一般的缠绕在他的身体不肯下来时，他的身体也在不停的旋转。

　　他张开大嘴去撕咬火鸟的尾巴，他挥舞着尖利的龙爪去抓破那火鸟的身体。他狠狠地甩动着尾巴，一次次的将那两只火凤给打出去，然后它们又一次朝着李牧羊庞大的身体冲了过来——

　　黑暗降世，巨龙腾空。

　　两只火鸟犹如两团火焰，以王者姿态来诛杀巨龙。

　　巨龙更加凶猛，以肉体之躯对无形之态，一次又一次的将它们咬断，一次又一次的将它们打飞——

　　可是，巨龙终究有乏力的时候，有不耐烦的时候。

　　吼——

　　它一声又一声的长啸，巨大的龙体开始缩小，然后它变得和那两只火凤一般的大小模样。

　　纠缠、战斗、飞出去，又冲过来——

　　“去死吧。”

　　李牧羊突然间嘶吼出声，龙体瞬间恢复成人型。

　　他的身体漂浮在空中，在他的双手之中，各抓着一只火凤的脖颈。

　　那是能量体的核心，是没办法脱离和受损后没办法立即恢复生长的位置。只有抓住那里，李牧羊才能够真正的控制这两只火鸟。

　　那两只火鸟落在了李牧羊的手里，它们悲伤的惨叫，拼命的挣扎，可惜，却难以动弹分毫——

　　火花飞溅，就像是它们身上抛洒的鲜血。

　　李牧羊血红色的瞳孔一眨不眨的盯着陆契机，冷声说道：“万年以前，你没办法用这一招杀死我。现在，你更不可能用这一招杀死我——你太弱了。”

　　话音刚落，李牧羊突然间张开嘴巴，硬生生的将那两只火凤给一前一后的吞进了肚子里。

　　咕咚咕咚——

　　它的腹部鼓起又落下，落下又鼓起。

　　如此反复几次就趋于平静，那燃烧着的火鸟巨大的能量体落进他的肚子里竟然也没有带来什么太大的后遗症。

　　李牧羊打了个饱嗝，那两只火鸟的味道还是不错的，吃了之后精力充沛，腹部有着强烈的饮胀感。胃部也暧暧的，很贴心。

　　他的视线再次转移到了陆契机身上，说道：“你杀不了我。以前杀不了，现在杀不我，以后更杀不了——谁也没办法阻挡我前行的脚步。我要做的事情，就一定会做到。”

　　“是吗？”陆契机的双手收了回来，小嘴微张，将那颗处于纯白透明状态的凤凰之心给吞咽进去。“数万年来，我没能杀了你，你也没能做成你想要的事情，不是吗？”

　　“所以，你该死——”李牧羊的眼睛红了起来，一只手掌轻轻的伸在空中。

　　嗖嗖嗖——

　　斩龙台上的石案上，那巨大的混沌斧开始颤颤巍巍的抖动起来。

　　李牧羊猛地招手，那混沌斧飞舞盘旋着化作一条光球跳到了李牧羊的手掌里面。

　　李牧羊手持着巨大的混沌斧，眼神冰冷的盯着陆契机，说道：“你想要一个真正的了结，我给你——”

　　陆契机眼神清明，深深的看了一眼李牧羊。

　　“既然如此，我就再陪你死一次吧。”

　　陆契机说话的时候，眼里紫火再现，就连她的身体也跟着燃烧起熊熊的火焰。她的整个身体被紫火包围，就连头发也跟着燃烧起来。

　　凤凰涅磐！

　　凤凰投身天火，浴火重生，获得新生。

　　但是，以陆契机现在的修为境界，根本就没办法达到涅磐境，也根本就没办法获得新生。

　　她这是催动体内的真气，将它们炼就成天火。

　　然后强行涅磐，用身体自爆的方式来伤害李牧羊。

　　这属于典型的伤敌八百自损一千的自杀式袭击。

　　“你这个疯子。”李牧羊愤怒之极。这个女人还真是执着，为了杀死自己什么事情都干得出来。甚至不惜牺牲自己的生命。

　　他将自己的力量灌注在混沌斧之上，然后挥舞着混沌斧朝着陆契机所在的方向劈了过去。

　　一斧劈天！

　　一斧劈地！

　　一斧劈出汪洋大海！

　　于是，人类便有了天、有了地、有了取之不尽用之不竭的水源可以使用。

　　呼啦啦——

　　狂风骤起，天地重现光明。

　　屠龙峡谷的黑暗被驱逐，温暖的光明重返大地，那头顶巨大的夜明珠也重新履行职责开始照耀大地。

　　混沌斧上面的灰尘脱落、斑驳血迹变成灵动的血滴在斧刃上面流敞，上面的花纹刻痕被血滴游荡清洗一遍，然后那些古怪的花纹变成了符咒，开始发出出耀眼夺目的金色光辉。

　　“哤哞阿嗡嘛呢哞——”

　　一个个金色大字破斧而出，就像是有形一般定格在峡谷上空。

　　与此同时，有苍老威严振耳欲聋的佛门梵音在峡谷之中响起，仿佛有数百位高僧大德同时吟诵——

　　“哤哞阿嗡嘛呢哞——”

　　李牧羊的斧子挥不下去了，仿佛有一堵无形的气墙在阻拦，又像是有一只巨型大手把他的手臂给抓住，让他没办法顺利挥出这一击。

　　李牧羊头痛欲裂，身体几乎有种想要爆炸的感觉。

　　“降龙禁咒——”李牧羊嘶声吼道。“那些该死的家伙，他们竟然在这混沌斧上面布下了降龙禁咒——”

　　陆契机的眼神变得空明起来，看着表情狰狞在天空中不停的翻滚扭曲的李牧羊，传音说道：“这混沌斧重达数百万斤，与山齐重，与海齐深。一般武者根本就难以提及使用。而用此馄饨斧屠龙的，也都是星空级的强者——它们故意将此斧落下，正是为了诱你回来。触及禁制，自然要受此符咒所困。”

　　“闭嘴。”李牧羊丢掉了手里的斧子。因为他提不动了，而且那斧子根本就没办法劈下去。越是靠近它们，就越容易受到其上面镌刻的降龙禁咒所影响困扰。

　　降龙禁咒是世间威能最为强大的三大禁咒之一，需要三位屠龙境以上的高手联手才能够布下此咒。

　　若是普通人碰及此咒，对身体不会有任何的影响。

　　但是，若是龙族不小心引发了禁咒，等待自己的将是魂飞魄散，躯体覆灭的悲惨命运。

　　李牧羊拼命的捂住耳朵，想要将那焚音给排斥在耳外。

　　但是，那梵音却无孔不入，它们不仅仅从耳朵里面钻进去，而且从鼻孔里面钻进去，从嘴巴里面钻进去，从眼睛里面钻进去，在身体里面的心脏响起来——

　　李牧羊的眼睛出血、鼻子出血、耳朵出血，七窍流血，连身体的毛孔都开始在流血。模样狼狈不堪，悲惨之极。

　　他拼命的突破那金色大字的束缚和照耀，想要朝着那来时的道路逃离。

　　可是，从那狭窄的石径小道之上也传来了焚音。

　　无数的金色字符从那石径小道飞舞过来，朝着李牧羊所在的方向簇拥而去，如山崩海啸，对他的身体和精神进行残酷冲击。

　　在李牧羊看不到的地方，浮屠城的宫殿中央，李牧羊一路走来看到的诡异图案，那看起莫名其妙的符号，那无处不在的奇异花纹，全都变得活了起来。

　　然后那些金色的字符从四面环绕的墙壁上脱落、从脚下走过的石板上脱落、从青铜器皿上脱落，从屋顶的砖瓦上面脱落、从屋檐之上东西方镇守的神兽身体上面脱落，从所有它们存在的位置脱落——

　　它们闪耀着金黄色的光芒，成群结队的，铺天盖地的，朝着宫殿掩饰的屠龙峡谷涌了过去。

　　整个浮屠城都活了过来。

　　金光漫天，禁咒降龙。


第188章 万龙赴死！

　　“哤哞阿嗡嘛呢哞——”

　　梵音威严，阵法肃杀。

　　无数的金字字体和金色符号繁琐花纹堆积在一起，组成了一堵堵巨大的金色围墙。

　　这些围墙从四面八方聚拢而来，以李牧羊为核心，轰隆隆的拼凑在一起，严丝合缝，组成了一个密不透风的方形铁桶。

　　李牧羊被方形铁桶困守在中间，四面八方无出逃之路，天上地下无生存之机。

　　在李牧羊进入铁桶之后，那梵音的速度突然间加快，那金色的字体旋转的也更快。就像是它们都是活物一般，眼见大胜在望，大敌将诛，于是吟诵的更加热烈起劲儿，旋转的也更加激情勇猛。

　　更多的金色字体和符号从那石头小径里面涌了过来，然后钻进那方块的铁桶上面消失不见。每消失一个字体或者一道符号，那铁桶上面的金色就会加亮一分。

　　现在的方块铁桶已经金光闪闪，就像是悬浮在峡谷上空的一轮骄阳，照耀的人眼睛根本就难以视物。

　　“怎么会这样？”陆契机一脸惊诧的看着那如洪水般涌过来的金色字体以及将李牧羊包裹其中的金色大桶。“这屠龙峡谷是一个巨大的陷阱，这整个浮屠城就是一个封印。当有任何龙族误闯进这屠龙峡谷，看到同伴的鲜血和被砍掉的头骨都会勃然大怒，杀心大起，因此唤醒高能大贤们设下的降龙禁咒。然后，整个浮屠城都活了过来，汇集全城之力来镇压和剿灭来犯龙族——”

　　想通了这些环节，陆契机的心中不由得对人类的狡猾和凶残大生恶感。

　　“那些混蛋家伙，他们到底要做出多少肮脏事才肯罢休？他们的心到底有多么的黑暗多么的邪恶，才会无所不用其极的——屠龙？”

　　陆契机握紧的拳头轻轻的抖动着，脸上浮现迷惑哀伤的表情。

　　“自己的坚持，到底是不是正确的？或者——真正的灭亡，才是他们最终的归属？”

　　李牧羊很痛苦。

　　头痛欲裂，七窍流血，身体里面的血液沸腾狂窜，随时都有可能突破身体的束缚而四处狂喷一般。

　　龙血性热，现在他感觉到自己的血液已经燃烧起来。它们在体内流敞一遍，就等于用一把沾着盐水的鞭子给全身的经脉翻过来抽打一遍。

　　痛！

　　痛彻心扉，痛入骨髓。

　　比世间任何一种疼痛都要更加痛苦一些。

　　不仅仅是身体的疼痛，就连灵魂也在不停的挣扎扭曲着。

　　那焚音是专门针对龙族而设，每一次吟诵都让李牧羊痛不欲生死去活来。

　　它们是利剑、是匕首、是死神的镰刀，是世间最锋利的杀器——

　　它们听起来越是庄严大气，对李牧羊的伤害也就越发的深重惨烈。

　　它们听起来越是急促威猛，李牧羊就越是难以逃离和躲避，只能一次又一次的——经历如天雷击打在头顶天灵盖一般的痛苦。

　　那是把李牧羊的灵魂从身体里面抽离，然后针对灵魂进行着最惨绝人寰的刑罚和诅咒。

　　让们让李牧羊求生不能，求死不得。

　　让李牧羊生不如死。

　　李牧羊被折磨的疯了。

　　他的双手捂着脑袋，拼命的用脑袋去撞击那金光闪耀的墙壁。他的脑袋里面生满了噬脑虫，那些虫子正在拼命的吸食它的脑汁，在撕咬他脑内的脑桨和血管。

　　他要把脑袋撞破，他要把它们撞死。

　　那些墙壁是由金色的字体和符咒凝结而成，但是当李牧羊用自己的脑袋击撞过去时，却会发出“铛铛铛”的响声，就像是江南灵隐寺的钟声。

　　江南。

　　灵隐寺。

　　李思念。

　　那是多么悠闲美妙的时刻，那里有他最至爱的亲人——

　　想到这些的一刹那，李牧羊的心神才有一瞬间的清宁。

　　很快的，那些符咒以更加凶猛的姿态碾压过来。

　　李牧羊目眦尽裂，拳打脚踢。

　　他不再像一个体面的人类，更像是一头疯狂的野兽——

　　李牧羊疯了。

　　入魔了——

　　变成厉鬼——

　　李牧羊时而化身为龙，时而又变幻为人。

　　不管是为人还是为龙，都是痛苦之极，生死无依。

　　在梵音的吟诵之中，那方形的金色铁桶还在不停的束缚，不停的缩小。

　　它们不断的挤压李牧羊活动的空间，它们要把李牧羊给挤成肉饼、挤成肉渣，榨出它的鲜血，然后将它形神覆灭——

　　“啊——”

　　“吼——”

　　“啊——”

　　“吼——”

　　……

　　李牧羊宁愿把自己放在毡板上切，宁愿放在油锅里炸。

　　肉体上的痛苦他可以承受，但是灵魂受到的痛苦，却比割肉挖心还要让人难以承受。

　　听到那响彻峡谷的悲嚎，那幻化为龙时的嘶吼。

　　陆契机的拳头握得越来越紧，额头已经出现细密的汗珠。

　　她的眼睛里面闪现出紫色的火焰，又被她强行压下。

　　很快的，又再一次的燃烧起来，比上一次更加的炽烈和雄壮——

　　“李牧羊——”陆契机的声音低沉，眼眶红润。“李牧羊——这就是你的宿命吗？那我的宿命又是什么？”

　　“我的命运是你。”陆契机声音清朗地说道：“就算是死，你也只能死在我的手里。”

　　陆契机的手心出现一只幼小的火鸟，它猛地将那火鸟推了出去。

　　火鸟轰的一声炸开，身体变得和那金色的大桶一样的大。

　　它朝着那大桶冲去，想要将大桶冲破，想要把困守在里面的李牧羊给救出来。

　　轰——

　　火鸟冲向了那巨桶，那金色大桶去纹丝不动。倒是火鸟尾巴上燃烧着的火焰减弱了不少。

　　火鸟气愤之极，再一次朝着那金色大桶冲了过去。

　　一次——

　　两次——

　　三次——

　　……

　　直至火焰渐弱，体力全失。然然逐渐的熄灭，消失在这峡谷的上空。

　　降龙禁咒专门针对龙族而设，其它的攻击对此无效。

　　金色方桶越来越小，李牧羊存在的空间也越来越小。

　　方桶的四周边角，渗出红色的血丝。

　　先是一滴一滴，然后是哗啦啦的向下狂泄——

　　那些鲜血滴落进峡谷底部的红色血池里面，红色的血池荡漾起一滴滴的涟漪，当更多的鲜血掉落进来时，那血池开始有了巨大的反应。

　　它们愤怒了。

　　它们咆哮起来。

　　它们掀起巨浪，然后朝着那金色的方桶拍打过去。

　　轰——

　　血池里面，有一道红色的影子朝着那金色的大桶撞击过去。

　　砰——

　　金色大桶发出巨大的声响，但是仍然保持着固若金汤的状态。那红色的影子轰然倒塌，化作滴滴血水掉落在血池。

　　砰——

　　山野的头骨里面，窜出一条巨大的青色身影朝着那金色大桶撞击过去。

　　青色身影四分五裂，它所依存的骨头也咔嚓咔嚓的断为粉沫。

　　砰砰砰——

　　无数的巨大幻影腾空而起，有死无生有去无回的去撞击着那金色的大桶。

　　君王有难，万龙赴死。


第189章 龙血浴身！

　　扑过来那些并不是真正的龙族，或者说，它们不是活着的龙族。

　　它们被屠杀已久，只是有一丝残存的气息仍然停留在巨大的骸骨之上。

　　感受到龙王的气息，以及被其龙王之血的血脉召唤，然后重新恢复了一丝灵念，朝着危险所在的龙王冲了过去——

　　此次撞击，它们将会尸骨无存，神魂俱灭。

　　以后就是最强大的黄金龙神也没办法将它们复原回来。

　　但是，它们义无反顾，慷慨就死。

　　一头又一头巨龙的幻影被撞得四分五裂，在它们的幻影四分五裂的同时，它们所依存停靠的骸骨也咔嚓破碎变成烟尘。

　　围困李牧羊的是屠龙尊者所设下的降龙禁制，它们虽然对其它的种族没有什么攻击性，但是对于龙族却是杀伤力巨大。

　　这些巨龙神念原本就能量微小，现在又自不量力前去和相克的符咒对轰，来来就是自寻死路。

　　“龙魂护主，何其悲壮。”陆契机眼眶湿润，声音嘶哑着说道。

　　哗啦啦——

　　血池之中，波涛越来越大，巨浪越来越高。

　　血池里面的鲜血仿佛也活过来一般，它们一次又一次的冲撞拍打着那金色的巨箱，想要将其打散，想要将里面的李牧羊救出来。

　　陆契机再一次吐出了那纯白如玉的凤凰之心，凤凰之心朝着那金色的方块金桶飞了过去。

　　它停留在金色大桶的四周，疯狂的吞噬和吸纳那金色大桶四周闪耀着的金光。

　　任何光芒都属于凤凰之心吞噬的范围，只要它将这金桶上面的光芒吸走，里面的李牧羊就会好受一些，突围的机会也就多一些。

　　不然的话，金光越是炽烈，金桶也越发的坚固。李牧羊想要从金桶里面出来已经是不可能的事情了。

　　凤凰之心缓缓的旋转起来，将那金色的光芒给吸走。

　　更多的金色字体和金色符号也在不停的涌现过来，然后钻进那大桶的桶壁上面消失不见。桶壁四周生满字迹，密密麻麻辨别不清。

　　一方在拼命的吸纳和消耗这金桶的能量和金光，另外一方又在不停的将其加持加固。

　　双方互相抗衡又互相抵消，那金桶旋转的速度慢了下来，金桶不断缩小的速度也减慢了下来。

　　可是，这并没有让李牧羊好过一些。

　　他的“居住”环境稍微得到了一点点的改善，只要陆契机坚持不住，他就有可能瞬间被那金桶给压成肉泥。

　　而且，那梵音仍然在耳边不停的响起，仍然在折磨着他的神经鞭打着他的灵魂。

　　他嘶吼着，疯狂着。

　　然后一次又一次的撞击着那桶壁。

　　他感觉的到自己的子民为自己做的一切，每一头龙魂的覆灭都等于是将它杀死一次。

　　李牧羊怒了。

　　彻底的怒了。

　　他的五官鲜血淋漓，他的身体皮开肉绽。

　　“吼——”

　　他悲恸出声。

　　为那些撞死的忠魂，为那些不屈的臣民。

　　李牧羊化身为龙，然后身体在不停的变大，变大——

　　金桶开始摇晃，开始颤抖。开始拼命的收缩。

　　它们感觉到了危险，它们到了李牧羊散发出来的无敌龙意。

　　它们知道，李牧羊要破咒而出，要用自己的血肉之躯将那金桶给撑爆。

　　梵音越唱越急，金色字体和字符也来得越来越快越来越多，最后直接变成了一条金色的曲线——

　　整个浮屠宫殿都跟着摇晃起来，那是禁咒不稳难以镇压龙王的预兆。

　　龙血越流越多，哗啦啦的倒灌进血池里。

　　血肉破开的口子越来越大，那是想要生长却又没有足够的空间给予而撑破的——

　　它没能撑爆金桶，却先撑破了自己的身体。

　　李牧羊不管不顾，眼睛血红如血红色的窟窿。

　　身上的鳞片闪闪发光，那颗立体型的鳞片再一次脱体而出，悬浮在它的头顶，散发出黝黑寒冷的光芒——

　　不是突破禁制破桶而出，就是被其压榨干每一滴鲜血然后成为一摊碎骨——

　　生死一线！

　　变大！

　　不停的变大！

　　轰——

　　巨大的声响传来，金色的光芒四散开来，照得整个屠龙峡谷亮如昼日。

　　那金色的方桶爆炸开来，然后分裂成一堵堵的金墙，金墙在后退的过程中分散成一块块的字符，然后消失不见。

　　陆契机的身体连连后退，重重的撞倒在身后的石壁之上。

　　“吼——”

　　黑色的巨龙在半空之中盘旋腾越，张开大口发出愤怒的嘶吼。

　　“李牧羊——”陆契机脸带笑意，向着头顶之上的巨龙喊道。

　　巨龙的眼睛朝着她看了过去，目露凶恶之光。

　　“吼——”

　　巨龙的眼睑垂下，身体垂直朝着地面坠落。

　　扑通——

　　巨大的龙体掉落在血池之中，然后那些沸腾的龙血聚拢起来，将其紧紧的包裹掩盖。

　　这是它们唯一能够为王做的事情了。

　　噗噗噗——

　　血池之中，血水不停的冒着泡泡。

　　……

　　……

　　李牧羊的身体一直下沉，一直下沉。

　　就像是沉到了一个无底的深渊，又像是再一次腾跃在那无边无际的黑色夜空。

　　他做了一个又一个的梦境，有美梦，也有噩梦。他所获得的那些消息让他疑惑，更让他愤怒。

　　“深渊势大，蛮族强悍，人龙两族应当勠力同心，共诛恶魔——”一个身穿黄金袍的男人恳切说道。“我愿集合九国之力，附龙族马首是瞻。龙王有令，神州之上莫敢不从——”

　　“龙族是神州守护之族，本应顺应天命，守护生灵不受伤害——”一个青衫飘荡的人类修士神情慷慨，掷地有声。“我人族必当奉龙族为真神，世代供养——”

　　“阿弥陀佛，救人一命，胜造七级浮屠。救人族一命，必定突破天道，受万世景仰——”

　　“吼——吼——”

　　野火焚城，巨大的神龙和邪恶的生物战斗在一起。

　　“诛杀龙族，它们和那些恶魔是一伙的——”

　　“不灭此族，人族将要遭遇灭绝之灾——龙族强大，倘若对人族存下歹毒之心，人族将如何反抗？”

　　“杀——杀死这些怪物——”

　　……

　　“杀——杀——”

　　刀光剑影，山崩海啸。

　　龙腾九天，人族精英仗剑杀伐——

　　神州如炼狱，广袤大地一边置身火海一边陷入汪洋。


第190章 龙族血泪！

　　沉沦。李牧羊的身体一直下沉。

　　那是一个无限的世界，仿佛一直到不了尽头。

　　在漆黑的世界里，李牧羊的头顶出现了一双眼睛。

　　那是一双苍老的、忧伤的，带着无限威势的眼睛。

　　“李牧羊。”一个突兀的声音突然间响起。

　　“你是谁？”李牧羊抬头看去。他看到了那双眼睛，一双有些熟悉的眼睛，大声喊道：“你是谁？”

　　“我就是你。”那双眼睛和李牧羊的眼睛对视，李牧羊从那双瞳孔里看到自己的身影。“你也是我。”

　　“你到底是谁？”李牧羊自然不相信他说出来的这些鬼话，生气地喊道：“别装神弄鬼的，你到底是谁？”

　　“我是龙。”那双眼睛的主人出声说道。李牧羊看不到他的嘴巴、看不到他的五官、也看不到他的身体。唯一能够看到的就只有那双眼睛。那双眼睛在黑幕里出现，就像是有人调皮的在黑布上面画上了一双眼睛一般。不过，这双眼睛更鲜活一些。“我在你的身体里，所以，我是龙，也是你。”

　　“你为什么会进入我的身体里面？”李牧羊终于明白过来，为什么自己在面对这双眼睛的时候会有一种熟悉的感觉。原来，它曾经无数次的出现在自己的梦境里。李牧羊无数次的做噩梦梦，一次次的梦到一条遨游星空的巨龙，他头巨龙阴沉冷酷的看着自己，然后一声不吭轰隆隆的朝着自己扑来——他撕裂自己的身体，然后钻进自己的胸腔和自己合二为一。

　　那个时候，这双眼睛生在龙头上面。所以，李牧羊能够清晰的把它辨别出来。

　　现在单独的出现一双眼睛，李牧羊反而不能第一眼就确定它的来历。

　　他说的是对的，他是龙，也是另外一个自己。因为很早以前，他就和自己融合为一体。

　　“因为天意。”那双眼睛出声说道。

　　“我不相信天意。”李牧羊大声吼道。他不接受这样的解释，他讨厌别人用“天意”或者“缘分”这样的字眼来敷衍自己。“我相信这是人为，我相信每一次的天意其实都是有人在故意推动和安排，是别有用心的人在精心设计。”

　　“你这么想——”那双眼睛里面闪过一抹思虑的情绪，声音停顿良久，说道：“比我聪明。”

　　“——”从小到大，李牧羊还是头一回被一头巨龙称赞。

　　当然，他自己夸奖自己的不算。

　　“你说的不错，我们确实是被人精心设计。所以我们才会一败涂地，大半族人被屠。”那双眼睛变得愤怒，情绪变得暴戾起来。

　　显然，那样的伤害，不管是千年万年都没办法抹平消逝的。

　　“到底发生了什么？”李牧羊出声问道。“为什么人类想要屠龙？龙族当真是邪恶的吗？龙族——”

　　李牧羊想了想，还是勇敢的出声问道：“龙族公主喜欢吃人心的事情到底是不是真的？”

　　“——”

　　“你不回答是什么意思？”

　　“荒谬之极。”那双眼睛里面充满了嘲讽和鄙夷。“你也是龙，给你一盘油煎人心下酒如何？”

　　李牧羊想象了一番那种场景，赶紧摇头拒绝，说道：“算了，我不吃内脏——不管是动物的还是人的，我都不喜欢吃。”

　　“龙族乃半神之体，何等骄傲高贵？朝食花露夜饮晨曦，吞噬奇花珍果，吸纳天地元气。大好的美食佳肴不愿意享受，却跑去吃人心人肝那种恶心的东西？这样的谎言你也相信？不过是那些混蛋蛊惑人心蒙蔽万民的手段而已——”

　　“我不明白，他们为什么要编排这样的故事来诋毁龙族？”李牧羊出声问道。“就是为了让所有人都仇恨龙族？让所有人都苦练屠龙技去屠龙？”

　　“因为他们怕龙族成为人类的英雄。”那双眼睛深邃如星空，带着无限哀怨和委屈地说道。

　　“龙族怎么会成为人类的英雄呢？”李牧羊认真的思索着另外一个自己所说的每一句话。“难道说，龙族以前拯救过人类？”

　　“你知道深渊蛮人吗？”那双眼睛看着李牧羊，出声问道。不待李牧羊回答，他已经接着说道：“是的，你是不可能知道的。因为他们早就消失万年，被龙族击败了万年——有花语结界，有怒江天堑，又有无数神州大贤的守护猎杀，他们难以跨越神州一步。”

　　“深渊蛮人？”李牧羊大惊，他还是头一回听说过这样的事情，说道：“难道神州大地除了人族之外，还有其它的种族？”

　　“神洲大地，人蛮相争，蛮族跨越潮汐之地远征人族。蛮族强悍，残忍凶暴，人族难以抵抗，节节败退。蛮族攻到花语平原之时，人族九国王者集合全国精英战士和蛮族决战。此一战，人族大败，死伤无数。蛮族趁势而起，欲取神州大地为已所用。九国之王以及众多人族精英领袖齐上龙山，言辞切切，恳请龙族出手抗蛮，并许诺永世为臣，万世供奉——”

　　那双眼睛变得悲伤黯然，继而有无边的火焰在里面跳跃燃烧。

　　“我念及人龙两族同居神州，而且人族看起来确实要更加温顺善良一些，那些蛮族都是凶恶之物，看之恶心——所以，我答应了他们的请求，率领族人和蛮族大战，一战即胜，拼命将其驱赶到怒江之外——”

　　“然后呢？”李牧羊听得心脏悬起。这故事太过离奇，也太过怪异。甚至出现了他以前从来都没有听说过的种族。可是，他却觉得那是真实的。他相信这双眼睛所说出来的每一句话。

　　因为，那就是他自己啊。全世界都可以欺骗，但是自己绝对不会欺骗自己。

　　“蛮族处于极寒之地，生活环境极端恶劣，甚至终年被浓雾笼罩不见阳光。可是，这也让他们养成了极强的战斗能力和生存能力。那一战，虽然龙族大胜，但是因为蛮族人数万万，而且悍不畏死，我族以寡敌多，取胜不易，战至最后伤痕累累——”

　　“待到我族齐心协力将蛮族赶到怒江天堑之后，又耗费精神布置天龙结界，避免蛮族再次入侵，没想到——”

　　那双眼睛早已经变成了血红色，红色的眼睛里面盛满了泪水。

　　李牧羊感同身受，伸手摸了一把脸颊，发现自己早就已经泪流满面。

　　“那些休养生息在旁掠阵的九国之王以及他们率领的人族精英对着我族举起长刀，大肆屠缪，龙头滚落，血染怒江——我恨啊——我恨啊——”

　　“吼——”


第191章 龙族新王！

　　声音悲怆，恨意滔天。

　　那种绝望和痛悔深入骨髓，万年的时光流逝岁月变迁也不能减淡分毫。

　　相反，它反而会随着沧海桑田的变化而越发的清晰深刻。

　　每多活一天，就对自己的族人多一分愧疚。

　　每让仇人多活一天，就对自己多了一分自责。

　　它无尽的生命里就只有一个愿望，一个目的：诛杀叛徒，覆灭人族。

　　“因为我的轻言，所以才让族人和那些深渊恶魔血拼。因为我的愚蠢，所以才让族人被那些凶险狡诈的小人屠杀。因为我——都是因为我，我龙族才遭此大难，几欲灭族——”

　　“那些狡猾的人类，那些肮脏的凶手，那些口腹蜜剑的混蛋，那些高高在上的人族修士九国之王——他们言而无信，面目可憎，比那些来自深渊的恶魔还要更加凶残恐怖，至少，那些深渊蛮人还知道信守诺言，遵守契约精神。对人类来说，没有什么是必须要遵守的，只要是对他们有利的，他们就毫无顾忌踏破底限——”

　　“为什么？”李牧羊难过的不行。想到那场叛变，那场针对友军的疯狂屠杀，他的心痛得快要滴出血来。“他们为什么要那么做？龙族是他们的朋友，是刚刚帮他们打败了深渊恶魔的英雄——他们为什么要那么做？和平相处不是更好吗？万一蛮族再次入侵呢？”

　　“因为他们害怕。”那双眼睛无比坚定地说道。“因为他们害怕龙族的强大，害怕龙族的存在会影响他们的统治地位，害怕龙族成为人类真正的英雄，而他们将什么也不是——他们甚至不敢让亿万同族知道，他们是在哀求龙族出手救援的情况下才能够打败驱赶蛮族，保护信任供养他们的子民。”

　　“于是，他们决定屠杀龙族，将所有的龙族全部都灭掉。那样的话，抵御蛮族的胜果便被他们紧紧的攥在手里。那些害怕被蛮族杀害占领的百姓们视他们为神，称呼他们为屠龙英雄——没有了强大龙族的威胁，他们将会高枕无忧。世世代代的占领着神州大地，永远都不会有另外一个更为强大的种族来挑衅和危害到他们。永远都不会有另外一个族群成为人族的英雄。他们才是英雄，他们是唯一的救世主。”

　　“该死。”李牧羊咬牙切齿地说道。

　　“他们发动攻击的时候，是龙族最为虚弱的时候。所以，他们成功了。他们养精蓄锐，而且暗设伏兵。他们从背后对没有任何防备的龙族下手——为了掩盖自己的罪恶，他们将龙骨推进潜江，龙血染红潜江。龙血性热，龙魂难灭。于是潜江变成了怒江，怒江时而大浪滔天，时而悲嚎愤怒，正是我族精英不死的冤魂在哭诉——”

　　“卑鄙之极。卑鄙之极。”李牧羊这次是完全站在龙族这边了，握紧拳头说道：“然后呢？你怎么——怎么跑到我身体里面去了？”

　　“我诛杀蛮王和其麾下十大蛮将之后，身受重伤，实力衰减。退到安全区域时，却被最信任的人族朋友刺了一枪，伤及肺腑——大变突生，根本就难以预料。与此同时，数十名人族精英将我围困，欲屠之而后快。我耗尽神力突围而去，想着等待休养好身体之后为族人复仇。”

　　“没想到，在我击杀了数名参与怒江之战的屠龙英雄之后，却被那只该死的火鸟盯上——”

　　“那个该死的火鸟？”李牧羊表情疑惑，问道：“它是谁？”

　　“凤凰。”那双眼睛的神色变得复杂起来。

　　“凤凰？”李牧羊张大嘴巴，说道：“我以为这种神兽只存在于上古神话故事之中——当然，那个时候我以为巨龙也是，我根本就不相信这个世界上会有巨龙——”

　　“她是我的朋友。”

　　“我明白，老师说过，物以类聚，人以群分，什么样的人和什么样的人在一起，地主的朋友都是地主，神兽的朋友也都是祝兽——”

　　李牧羊说不下去了。这不是在骂自己吗？

　　“凤凰是人族的母族，世世代代的传承之责就是守护人族血脉延续香火不熄——她知道我欲灭人族的心意，所以在我想要屠城灭国的时候，几次三番的前来阻拦，最后，缠绕不休，战斗不止，想要分开已不可能。我们的战斗终于招引来天劫，我将毕生修为知识所见所闻积攒在一滴眼泪里——”

　　“龙王的眼泪。”

　　“不错，世俗之人是这么称呼——其实那是龙魄——千年万年，龙王魂魄不灭。只要存一丝神念，以后就有复活的机会。但是刚才那些为了救你而将魂魄撞得飞散的族人，它们再也没有机会复活了——”

　　“龙还可以复活？”李牧羊感觉自己在听天方夜潭。每一件事都玄之又玄，每一句话都石破天惊。他的小心脏根本就受不了了。

　　“龙族天生就是半神之体。虽然不能像那些仙人一般得不死之身，却能够在龙族密咒之下重铸肉体。当然，这必须是要黄金龙王才能够做到，普通龙族不可能帮助其它的族人复活——这就是为何龙族族人对龙王如何忠诚恭敬的原因，因为只有龙王才最有机会三变之后升级至黄金龙，然后择忠诚勇敢者将其复活，给予其第二次生命——”

　　“你也不行？”李牧羊瞪大眼睛，说道：“你也不能复活龙族吗？你是什么级别？”

　　“我的级别属于黑龙王。”那双眼睛不无骄傲地说道。当然，那样的膨胀感也不过是一闪而逝，很快的就消失的无影无踪。“最失败的一任黑龙王。”

　　“龙族三变呢？你变了几回？还有几次才能够成为黄金龙？”李牧羊满脸激动地问道：“是不是等到你成为黄金龙之后就可以帮助你的族人复活？”

　　“是的。”那双眼睛无比坚定地说道。“只要我能够成为黄金龙，我就可以复活我的族人——”

　　“太好了。”李牧羊松了口气，说道：“你要努力啊。就算不能为族人复仇，只要把它们全部都复活，不也算是一桩天大的喜事吗？”

　　“是你要努力。”

　　“什么意思？”

　　“严格意义上来讲，我已经死了。身体自爆，能量体消失，只有一缕神念残存在龙王的眼泪里面——这也是我为什么可以和你对话的原因。你此时不在六界之内，而是被我拉进了龙王的眼泪空间里面——我死了，但是你还有机会。你继承了我的衣钵，融合了这颗龙王的眼泪，你就是龙族新的君王——你要活着，你要努力，然后复活死者，复习龙族——”

　　“——”

　　李牧羊都想抽自己一个大耳瓜子了。

　　好端端的，干嘛哪壶不开提哪壶啊？

　　就连眼前这位活了数万年的大叔——大爷——，不，老老老爷爷都没办法做到的事情，自己一个小年轻能够做到吗？

　　再说，龙族现在的情况他是清楚的。神州大地，人人都想成为屠龙英雄。如果让他们知道自己是一条龙，别说是复活死者复习龙族这样的家族大业了，就是自己这条小命还能不能得保也是一个未知数——

　　“如果我能够做到的，我自然是会竭尽全力的。但是，我怕我拼命努力也没办法做到，那就辜负了前辈的重托——”

　　李牧羊小心翼翼的斟酌着用词，一脸诚肯的看着那双眼睛，说道：“要不，前辈把这龙王的眼泪赠送给有缘之人？”

　　“怎么？”那双眼睛变得愠怒起来，说道：“你不愿意？”

　　“我不是不愿意，我就是——怕我做不好。”

　　“胆小懦弱如鼠？做一个任人欺辱打骂的废物？”那个家伙说话开始带刺了。

　　李牧羊也带了一点点的脾气，说道：“我承认，我是有一些害怕。胆小懦弱如鼠，至少我还能够活着。但是如果我拍着胸膛告诉你我一定可以做到你的托付，那我就是在欺骗你也在欺骗自己——我没有信心，一点信心也没有。你都做不到的事情，你怎么能奢望我这样的一个人能够做到呢？”

　　那双眼睛里面的怒气消失，看向李牧羊的眼神也温和许多，说道：“我知道，这确实有些强人所难。但是，当时我的能量体爆炸之时，龙王的眼泪就自动觅主进入你的身体——你手背上的那边鳞片，便是龙王的眼泪的实质。只是你大多数时候没有发现它的存在而已——”

　　李牧羊抬起手背查看，那双眼睛看着李牧羊说道：“不用找了，它在皮肉里面，不可能让世俗的眼光看到。”

　　“——”

　　“龙王的眼泪已经择主，就是我也没办法再做出改变，更不可能将其转赠给其它人——如果可能的话，我确实想过要这么做——”

　　“——”李牧羊气愤之极。好端端的，这条老龙怎么还骂起人来了呢？


第192章 强行融合！

　　那双眼睛洞若观火，清楚李牧羊此时的心理活动，声音沧桑带着无限威严地说道：“龙族天生就具备半神之体，随着后期的成长和修炼，每一位族人都能够具备大神通大威能。就算很多龙族难以化形，但是生鳞幻爪，御水龙息是基本技能。这是种族优势，人族根本就难以抗衡。”

　　“而且，龙族内部也等级森严，竞争极其激烈。每一头巨龙的晋升或者脱变，都需要和身边同样优秀的族人进行比拼和考核。优中选优，最优秀的才有资格成为神龙使，然后再从三名神龙使中择优选取下一任的龙王——人类的体格原本就孱弱，而你又是弱中之弱。”

　　李牧羊气愤之极，说道：“我的身体之所以变成这样，这是谁的责任？如果不是你强行往我身体里面钻的话，我会变成那样一个废物？再说，我那个时候还只是一个刚刚初生的婴儿，没有任何的抵抗能力。我能够活过来就已经是不幸中的万幸了，你差点儿把我杀掉——现在你竟然理直气壮的责怪我是个弱者？”

　　“我选择了你，但是你的身体却承受不住龙魂入体时带来的巨大能量，直到现在还没能和龙王的眼泪进行融合，只能够吸收一点边角料来使用——即使这样，就已经是西风帝国的年轻俊杰了。难道你不觉得，把你换掉是一个很好的主意吗？我选择一位更优秀也更蛮横的存在，由他来继承我的衣钵以及志愿，那个时候，拥有龙王眼泪的他将是整片星空最强大的修士，世间何人能够抵挡？”

　　“——”李牧羊竟然无言以对。细细思量，觉得他说的实在是很有道理。

　　“不过，既然天意选择了你，你我都无力更改这一事实。现在的你早就和我融合为一体，你中有我，我中有你。那就听之任之，顺应天意吧。”声音有些悲凉地说道。显然，那条老龙把如此重担交到如此不靠谱的一个少年人手里，怕是也没有太大的信心能够成功。“从你的情绪中我感受的到，你是一个公正善良的人。你同情龙族的遭遇，也愿意为那些屈死的灵魂战斗。所以，剩下的事情摆脱了。”

　　“等等——”李牧羊出声喊道。“你说剩下的事情拜托了——剩下的事情都有哪些啊？”

　　“复活亡者，振兴龙族。”

　　“只有这样吗？”

　　“为族人报复。”那声音变得冷酷残忍起来，铺天盖地，镇得李牧羊脑袋生痛。“让那些背叛者血债血偿。”

　　李牧羊一脸为难的模样，说道：“我确实很想帮你，但是你也应该清楚，当年对龙族出手的是九国之王者以及所有的人族精英。你是想要让我以一已之力对抗他们所有人吗？”

　　“怎么？难道你对自己没有信心？”那双眼睛变得愤怒起来，说道：“你是高高在上的龙王，你将继承我所有的神能和宝藏，你会成为这神州大块最富有的人类——难道这还不够吗？”

　　“——”

　　李牧羊沉吟片刻，说道：“如果我确实那么做的话，把九国覆灭，将人族精英全部杀死，那个时候——蛮族再次入侵，又由谁来抵挡呢？”

　　“那是人族的事情。和你有什么关系？你现在是一头巨龙，即便你自己不愿意承认，所有人类也都会把你当成一条巨龙——当你的身份被披露出去，当他们知道你的真实身份，他们就会群起围攻，千方万计将你屠杀。正如当年他们屠杀整个龙族一样的手段。那个时候，你以为他们会将你当作自己的族人？你以为还有什么温情和正义可言？”

　　“你不说，我不说，他们不就永远都不知道我的身份了吗？”

　　“这不可能。”那双眼睛浮现一抹讥讽，说道：“龙王的眼泪已经入体，你身体里面早就多了一颗龙魂存在。现在你们还没有融合，所以那些人族强者还没有感知到龙族的气息。等到你们逐渐的融合，等到你身体里面的龙族气息越来越浓烈，那个时候，你还想蒙蔽天下强者吗？”

　　“如果我不融合呢？”

　　“以前你想过要融合吗？结果呢？你身体的每一次变化是你所能够控制的吗？”

　　“前辈，我不是不愿意答应你，我也不是说一定要替人族说话，毕竟，知道那些秘密之后，我对那些王室和人族精英也没有什么好感，觉得他们的手段实在卑鄙——可是，我有父母，有妹妹，他们才是我真正关心的人啊。如果我当真有能力颠覆九国，当真有能力击杀那些人族精英强者。当真招惹来神州大乱，蛮族入侵，我的家人和妹妹怎么办？那些真正关心我和爱护我的人怎么办？我得为他们着想。”

　　“前辈，我可以欺骗你，我可以现在答应你的所有条件，等到你真正的消失之后，要不要做完全看我的个人心意。但是我不想欺骗你，因为我觉得你是一个值得尊重的——龙，也是一个改变了我人生际遇的人。我不知道这是福还是祸，但是，能够有机会拿到帝国文试第一，能够有机会进入这星空学院，甚至最终和星空下那些绝世强者交手切磋，想想就让人心潮澎湃激动不已。”

　　“文似看书不喜平，人也一样。每一个少年人心里也都希望自己能够踏上那热血刺激充满未知诱惑的征程，每个少年人都希望能够成为拯救苍生被吟游诗人歌颂传唱的侠客英雄——谢谢，谢谢你的存在，谢谢你改变了我的人生。不然的话，我可能仅仅只是江南城一个普通少年，拿着普通的成绩，考上普通的学校，最后拥有一份平静又普通的人生。等到老的动弹不得时，躺在院子的葡萄树下回想，最让人记忆深刻的竟然就是提着板砖拍掉了另一个街区某个坏小子的门牙——”

　　“我经历过这样的人生，所以才会害怕那样的人生。所以，我很感谢你，也很尊重你。我不愿意撒谎，不愿意答应你我做不到的事情——我不想欺骗。即使你看不到我在欺骗，那也仍然是欺骗。你能理解吗？”

　　“我能。”那双眼睛无比笃定的看向李牧羊，沉声说道。“不过，有些事情不以你我意志为转移。人在江湖，身不由已。以后，你会明白这句话的真正含义。好了，我的时间不多了，在我离开之前，我需要送你一份小小的礼物。”

　　“什么礼物？”李牧羊问道。心想，你都把龙王的眼泪送给我了。你自己只是眼泪空间里面的一缕神念，还有什么东西能够给我呢？

　　“很快你就知道了。”那双眼睛恋恋不舍的看了李牧羊一眼，声音哀伤地说道：“好好活着。记住，拥有了宝山之后，仍然需要刻苦勤奋，日日磨砺，方能成就真正的星空强者——也只有那样，才能够有机会三变成为黄金巨龙。那个时候，你才是整个世间的无上主宰，你才有医死人肉白骨的能力，你能够给予那些死去的族人第二次生命——让怒江不怒，让屠龙峡谷不再屠龙。”

　　说完，那双眼睛便从黑暗的天空中消失不见踪迹。

　　在李牧羊的手背之上，一块黑色的鳞片缓缓的升了起来。

　　它悬浮在李牧羊的头顶，以肉眼可见的速度在旋转着。

　　突兀的，它开始朝着李牧羊的脑袋里面钻过去。

　　李牧羊感觉头痛欲裂，就像是有一只虫子想咬破他的皮肉顶破他的头顶天灵盖进去吸食他的头骨骨髓似的。

　　“痛——”李牧羊痛呼出声，大声喊道：“好痛。”

　　他捂着脑袋，想要把那颗黑色的鳞片给拍走。

　　可是，他的手掌很容易就从那片鳞片上面穿了过去——

　　它看起来是一片鳞片，却是无形之体。李牧羊的手掌根本就触碰不到它。

　　它一点点的旋转着，要在李牧羊的脑袋给钻出一个小洞一般，然后它进去牺歇，或者占据李牧羊的脑海。

　　它刺破皮肉，然后开始顶上头骨。

　　李牧羊痛得死去活来，全身被汗水浸湿，最后竟然狼狈不堪的在地上翻滚起来。

　　李牧羊终于明白过来，那头老龙说要送给自己的礼物是什么。

　　他在强行帮李牧羊融合龙王的眼泪，以前龙王的眼泪只是附在他的手掌上面，没办法进入他的身体深处，真正的和他融合为一体。

　　现在，他要让李牧羊真正的拥有龙王的眼泪，他要让李牧羊成为一头真正的巨龙，龙族之王——

　　最糟糕的是，李牧羊的体力不堪，实力不足够，根本就难以支撑这蛮横无匹的力量进入，所以需要他的大力推动和帮助才行。

　　轰——

　　李牧羊的脑海里面一下子涌入了海量的信息以及大量的画面。

　　眼睛一黑，人便晕死了过去。


第193章 浮屠城破！

　　深山老林，寒潭岸边。

　　千度眼神一眨不眨的盯着那湖面，林沧海站在旁边细声劝慰，说道：“这个时候还没能上来，怕是没机会上来了——”

　　“我们将整个潭底都搜索了一遍，没有见到李牧羊的踪迹，就连那只三眼冰蟾也被我们杀了，里面——并没有发现李牧羊的尸体，我总觉得这里面大有玄机——”千度不甘心地说道。

　　“寒潭深不可测，潭底暗流无数，还有不少地底峡谷和地缝，我们搜索的也不过是表层而已——那只三眼冰蟾要是把李牧羊给吞了消化了呢？毕竟，那么大一个怪物，胃部消化能力一定是极强的——再说，会不会是其它的动物把它吃掉了呢？吃掉李牧羊之后，躲到一个谁也找不到的地方躲起来，这也不是不可能的事情——”

　　“我相信他还活着。”千度底声说道。

　　“希望如此吧。”林沧海一无无奈。他也不愿意相信李牧羊就这么死了，但是眼前发生的状况一点儿也不乐观。普通人能够在潭底呆上多长时间？他们又能在潭底呆上多长时间？

　　虽然他不知道李牧羊的修为境界，但是想来是不可能有自己和千度高明的。

　　就连自己和王姐都坚持不住了，他还能够在那潭底呆上那么长的时间？就算没有被那只丑陋的三眼冰蟾杀死，怕是也要被失去空气而憋死被那冰水给冻死。

　　“我也相信契机还活着。”楚浔手握剑柄，眼眶血红的盯着寒潭表面。一幅随时都有可能跳进去的模样。

　　“楚浔，你刚才到了哪里？为什么我们在潭底没有见到你？”林沧海出声问道。

　　“寒潭巨大，湖底漆黑一片，你怎么能知道我在哪里？”楚浔冷哼着说道。

　　林沧海也觉得是自己想多了，他亲眼见证了楚浔对陆契机的感情，歉意的解释着说道：“说的也是。我没有别的意思，我只是想着咱们应该齐心协力——”

　　楚浔看了千度和林沧海一眼，态度终于有所变化，低声说道：“谢谢。”

　　“理所应当之事。”千度说道。

　　哗啦——

　　水花四浅。

　　一个白衣人影从寒潭里面窜了出来，身体带出巨大的水浪。

　　“契机——”楚浔急声喊道。他的身体腾空而起，冲过去将陆契机的身体抱住，满脸狂喜地喊道：“契机，你没死。你没死——没事就好。没事就好。实在是太好了——”

　　陆契机看了楚浔一眼，面无表情地说道：“我没事。”

　　“没事就好，没事就好。吓死我了，我还以为你——”

　　“放开。”陆契机出声说道。

　　她的衣服被河水浸湿，玲珑曲线突显。楚浔这么抱着她，让她觉得非常的不适应。

　　陆契机的身体落地，楚浔的身体也跟着落地。

　　千度和楚浔也冲了过来，千度看着陆契机，急声问道：“李牧羊呢？”

　　“李牧羊？”陆契机有瞬间的恍神，良久，摇头说道：“我没见过。”

　　“什么？你也没有见过李牧羊？”林沧海焦灼不已，急声说道：“那李牧羊到底去了哪里啊？他不会是——真的死了吧？”

　　……

　　……

　　“此为《行云布雨决》，愿你尽快渗透，不落族人之后——”

　　“从今天开始，你将是龙族新王，望你继承伟业，振兴龙族，开拓万世之功，保龙族世代昌盛——”

　　“杀了他——杀了他，杀了这些怪物——”

　　……

　　李牧羊只觉得自己做了一个幽长幽长的梦。

　　脑海里面浮现无数的画面、人物、以及各种经义文字剑法口决，它们飞速旋转，如一道道光影在眼前闪烁，如山崩洪水一样汹涌而来——但是等到你伸手触摸或者细细思量的时候，却又发现那些信息都“轰”的一声爆炸开来，金光耀眼，然后思绪里面一片空白。

　　金色的光晕尽头，走出一个身穿白衣的少女。

　　李牧羊能够看到它如春风般柔软的腰身，如小鹿般欢快喜悦的步伐，如最华美的绸缎一样乌黑顺滑的长发，还有那双让天上星辰失色的眼睛——

　　她风情款款的向着李牧羊走来，脸上带着能够让春花绽放春水荡漾的笑容。

　　她没有靠近，站在李牧羊前面不远处的地方对着他笑。

　　不知道怎么的，在看到她笑脸的那一瞬间，李牧羊心里的迷惑和烦恼“嗖”的一下子就消失不见了。

　　他眼神欣喜的回看着她，也跟着咧开嘴巴笑了起来。

　　她张开嘴巴，想要对着李牧羊说些什么。

　　但是，她说出来的话却没有任何的声音。

　　李牧羊能够看到她说话的动作，却听不到她说话的声音。

　　他听不到他在说些什么。

　　“你在说什么？”李牧羊急了，出声问道。

　　女人仍然在竭力的说着，说着李牧羊听不到的话。

　　当她发现李牧羊一脸焦急的模样后，轻轻的叹息，深深的看了李牧羊一眼之后，然后转身朝着那光晕深处走过去。

　　“新月——”

　　李牧羊急了，出声喊叫着那个女人的名字。他追了上去，想要去抓住那个女人的手腕。

　　他不知道他是什么人，但是他感觉的到，她一定是对自己很重要很重要的人。不然的话，看到她转身离开的时候，自己怎么会那么难过呢？

　　可是，那女人的身影已经在金光的边缘处消失。

　　“新月——”李牧羊嘶声吼道。

　　“呼——”

　　李牧羊猛地从睡眠状态中惊醒过来。

　　哗啦啦——

　　长发湿淋淋的甩开，头顶之上无数红血滴落。

　　此时此刻，他正浸泡在血龙池里面。殷红色的血水将其下半身淹没，可是他的上半身身体却白皙细腻，如白雪碧石，如最名贵的宫瓷。倘若再有人叫其“黑炭”的小名，怕是会被人笑死。

　　现在的李牧羊哪还有以前黑炭的影子？

　　他的气质冷洌霸道，五官若刀削斧劈。顾盼间自有一股子藐视世人的王者气息。

　　他的眼睛也发生了变化，以前李牧羊的眼神简单纯粹，有着少年人的喜悦和忧伤。

　　现在的眼神漆黑深邃如寒潭之水，让人一眼望不到尽头。一眼下去，就仿若经历千年一般。

　　脱胎换骨！

　　现在的李牧羊可以用脱胎换骨来形容。

　　血龙池里面爬起来的少年，现在已经成为龙族新王。

　　成为搅动风云，和星空之下最强者争锋的不世王者。

　　池水平静温暖，失去了初见时的沸腾咆哮之态。仿佛它们的委屈和愤怒突然之间就消失了一般。

　　它们轻轻的拂弄起红色的涟漪，温柔的抚摸着新王的躯体。

　　它们从李牧羊的身体上面感受到了熟悉的气息，那将是解除它们心魔和委屈的希望之所。

　　“这里是屠龙峡谷——”李牧羊喃喃自语。“陆契机呢？”

　　李牧羊轻轻动弹，身体就突然间腾空而起。

　　他的身体飞翔在高空之上，居高临下的打量着这屠龙峡谷的一切场景。

　　威武高大的天神雕像、就像是一把巨剑插在巨龙身上的屠龙台，屠龙台上面的巨大石桌以及那替李牧羊招引来降龙禁制的混沌巨斧——

　　它们还在。

　　但是，那颗被十几条铁索束缚的巨大头颅却消失不见。

　　还有远处的那些龙骨，那些堆放在一起就像是垃圾一样摆放的龙头，它们全部都消失不见了。

　　想起自己被降龙禁咒困锁之时，它们用自己最后一丝残存的神念拼命撞击，最终落得魂飞魄散——

　　李牧羊的心脏抽痛不已。

　　“啊——”

　　李牧羊一拳轰出。

　　咔嚓——

　　一尊天神雕像断裂两截，巨大的身体连腰斩断，轰隆隆的朝着这血龙池所在的方向碾压过来。

　　其它的天神雕像也像是有了反应，咔嚓咔嚓的开始断裂破碎起来，然后身体跌倒，朝着龙血池砸了过来。

　　哐哐哐——

　　天崩地裂，乱石翻滚。

　　整个屠龙峡谷都跟着摇晃起来，血龙池的地底下出现裂缝，大量的龙血朝着那缝隙里面倒灌。

　　“卑鄙的人类。”李牧羊愤怒之极。

　　他知道，那些人族强者布下的降龙禁咒没能困住自己后，他们就给自己预留了后手。倘若那只没有被碾灭的龙族尚且活着，自然会对那些天神雕像动手，然后天崩地裂，将整个屠龙峡谷都会毁掉——

　　他们要将这屠龙峡谷掩埋，让它永远都不可能重见天日，出现在公众面前。

　　他们要永远的守护住那个秘密。

　　那些龙族，他们也将是永远的罪恶之源——

　　李牧羊的身体在乱石中间乱窜，躲避一块又一块石头的追击。然后飞快的朝着那条狭窄的石径小道冲了过去——

　　他知道，那里将会是唯一的逃生之所。

　　可惜，李牧羊想得还是太简单了。

　　当它逃离的时候，整个浮屠城也跟着震动摇晃起来，然后大块大块的青金石和汉白玉石脱落——

　　浮屠城也分崩离析，瞬间塌陷。


第194章 毁灭人族！

　　千度狐疑的打量着陆契机，出声问道：“你没有见过李牧羊？”

　　“怎么？你不相信？”陆契机擦拭了一番脸上的水渍，冷声问道。

　　“我只是觉得好奇。”千度修长的睫毛扑闪，漂亮的眼眸一眨不眨的盯着陆契机，说道：“你在寒潭里面呆了那么长时间，是怎么做到的？”

　　“家传避水绝学，还需要向你报备不成？”陆契机毫不示弱地说道。她现在的心情糟糕透顶。

　　李牧羊重伤昏迷坠入龙血池，她也跳进血池寻找过。但是却没有任何的发现，李牧羊好象凭空消失了一般。

　　他现在到底是一个什么样的状况？

　　是生？是死？

　　生的话，去了何处？

　　死的话，尸体何在？

　　不知道怎么回事儿，她一心想要杀死李牧羊。但是当李牧羊真的在自己面前死掉之后，她的心里却又空落落的。

　　更糟糕的是，她的这种情绪还不能向它人诉说。甚至还要拼命的隐瞒湖底发生的所有事情。不然的话，又将引发一场神州大战。

　　两个女人相对而站，一个如空谷兰花，一个如娇艳玫瑰。每个人都美得耀眼，让人难以正视。

　　“契机说没有见到，那就是没有见到。她从来不说谎话。”楚浔站在陆契机身边，一脸敌视的盯着千度说道。

　　“哎哎哎，这话我可就不爱听了。陆契机从来不说谎话，别人说的就都是谎话了？”林沧海自然是要站在千度这边帮腔，冷笑连连，说道：“楚浔，你可别忘记了，刚才是谁一次又一次下水帮你寻人的。我们为了救人连命都可以不要，现在只不过是问一个问题，你就不乐意了？”

　　“你们这是询问问题吗？你们这分明是怀疑契机是杀人凶手，好像李牧羊就是被契机给杀了似的。”

　　“谁说陆契机是杀人凶手了？你哪只耳朵听见了？你看看，欲加之罪，何患无词？这就是你们对待恩人的态度？”

　　“沧海。”千度出声阻止了林沧海和楚浔的无聊争执，看向陆契机说道：“我没有怀疑你杀了李牧羊，我只是想要搞清楚问题。要知道，普通人在寒潭里面根本就呆不了那么长的时间。就是我们这些人，进去搜索一番之后也必须要出现换气。可是你从开始到现在，那么长的时间却不知所踪——我们每个人都下去找过你们，也没有发现任何踪影。所以，我心里想着，你是不是在寒潭底下发现了什么洞穴或者其它的出口，李牧羊有没有可能也进了那个洞穴或者出口——”

　　“我确实发现了一个洞穴，想着要朝里面看看探究一番，却没想到在洞穴里面迷路，一直到此时才找了回来——”陆契机决定还是给予它们一个善意的谎言。

　　千度大笑，说道：“那你还记得那个洞穴在何处吗？你可愿意陪我再次下水，我们一起下水搜索一番，看看李牧羊是不是也在洞穴里面迷路——你不要担心，我身怀宝器，可以保护你不受伤害。”

　　千度想着，自已身怀琉璃镜，只需要用琉璃镜将自己和陆契机给罩着，想必不用担心那洞穴里面的未知怪兽。

　　而且，琉璃镜有视物照明的功效，搜索一番，说不定能够把李牧羊找出来。

　　如果李牧羊尚且活着的话，当他看到琉璃镜散发出来的黄色光晕时，也会朝着她们俩靠拢——

　　陆契机眼神灼灼的盯着千度，心中不由得产生各种疑问。

　　“李牧羊和千度是什么关系？为何千度如何执着的要去寻找李牧羊？难道说，在入学的这段时间里他们俩已经发展成为情侣关系？不然的话，她怎么会对李牧羊的事情如此热心如此关切？”

　　“契机同学不愿意？”千度等了半天，没有得到陆契机的回应，不由出声问道。

　　陆契机定了定神，出声说道：“潭底漆黑，根本就难以视物。我找到洞穴时是误打误撞，现在就算让我重新进入寒潭，怕是也没办法再把那洞穴找出来——”

　　开玩笑，无论如何，陆契机都不可能把千度给带到屠龙峡谷。

　　千度正要继续劝说，突然间感觉地面开始晃动。

　　顿了顿，急声说道：“快撤，这里要塌陷了。”

　　几人能够进入星空学院，修为境界自然不低。

　　不待千度提醒，他们就已经各展绝学离开此险地。

　　只见那寒潭之中，出现一个巨大的旋涡。旋涡越卷越大，就像是里面有什么海怪在兴风作浪似的。

　　地面在塌陷、周边的山石在滚落。

　　巨树咔嚓咔嚓断裂，山体轰隆隆的在倒塌。

　　呼——

　　那寒潭里面的旋涡突然间向下陷落，然后“哄”地一下子消失不见。

　　就像是有调皮的孩子在寒潭底下挖了一个大洞，将整个寒潭的潭水都给泄掉了一般。

　　哗啦啦——

　　头顶的巨瀑掉落而来，直直的冲向那寒潭的黑色大洞。

　　很快的，那寒潭再次被填满，水面也逐渐的恢复了宁静。

　　可是，经此一事，再想下水去寻找李牧羊已经是不可能了。

　　“李牧羊——”千度看着那飞溅不休的潭水，轻声唤道。

　　陆契机更是伤感，看着看着眼眶都变得湿润起来。

　　楚浔站在旁边看着两女的表情，眼神闪烁，沉默不语。

　　“回去吧。”林沧海轻声劝慰。“还得和羊师报告一声，希望羊师——遇到这样的事情，怕是羊师也没有任何办法了。”

　　……

　　陆契机、千度、楚浔、林沧海四人回到星空学院，学院依旧，不时有学生和老师迎面走来。

　　亭台楼阁、山奇树怪。

　　云雾萦饶其间，每走一步就像是在腾云驾雾一般。

　　可惜，几人都是心情低落，没有心思再去欣赏这大好景色。

　　他们经过李牧羊居住的小院时，脚步不由得放慢了下来。

　　千度想了想，走到门口推门，想要进去再看一眼。

　　不然的话，等到学校知情，李牧羊的这个小院怕是就要封存起来了。

　　使了使劲儿，门没推动。

　　千度愣了一下，猛然大声喊道：“李牧羊，李牧羊——李牧羊，你是不是在里面？”

　　“千度同学，李牧羊已经死了——”林沧海眼神哀伤，走过去搀扶着千度的肩膀。

　　人都没有从寒潭出来，怎么可能在院子里面呢？

　　嘎吱——

　　木门从里面被人拉开，长发披散白袍飘飘看起来刚刚沐浴更衣过的李牧羊站在门内，很是不满的看着林沧海，说道：“沧海兄，我哪里又得罪你了？你一张嘴就咒我去死？”

　　“你——”林沧海指着李牧羊，惊呼着说道：“你没死？你怎么没死？”

　　啪——

　　李牧羊一巴掌拍打在他的手背上面，生气地说道：“我为什么要死？你们都不死，我为什么要死？”

　　“可是你不是跳进寒潭里面没有起来吗？你怎么又回到了自己居住的小院？”林沧海低下头去，说道：“我看看你有没有影子，外婆说过，死了的人是没有影子的——”

　　“——”

　　千度一把将李牧羊抱在怀里，说道：“李牧羊，你没死——真好。你没死。”

　　李牧羊手足无措起来，他还是头一回被一个妙龄少女这么抱着。

　　当然，李思念不算。

　　他想要伸手搂着千度的腰肢，但是又被这么多人看着不太合适。

　　不搂吧，又给人一种冷淡孤傲不近人情让人热脸贴上冷屁股的感觉。

　　于是，他最终还是把千度给紧紧的抱在怀里。

　　“我怎么会死呢？”李牧羊感觉到了千度浓浓的关心，虽然他也不知道对方为什么那么关心他，微笑着说道：“我还活的好好的。一时半会儿也死不了。”

　　“李牧羊——”陆契机对李牧羊的感情最是复杂。

　　她跳下血龙池去寻找李牧羊却没有找到的时候，心情悲愤难以自已，还站在血龙池里大哭了一场。

　　出来之后心情仍然压抑不已，有种什么宝贵的东西丢失了一般。

　　可是，当李牧羊完好无损的再一次站在她的面前时，她却又——

　　变得愤怒起来。

　　李牧羊还活着。

　　而且，以陆契机对李牧羊的了解，发现他的变化极大。

　　他的皮肤比之前白了一些，他的身材比之前长开了一些。

　　他的五官轮廓更深了一些，举手投足间都让她有种似曾相识的感觉。

　　他的眼神不再清澈，而是深邃内敛。

　　他微笑时抿起的嘴唇也不再灿烂无害，而是显得有些深沉凉薄。

　　他一脸笑意的站在那里，但是却像是站在孤峰星辰之下。他的形体仍然单薄，但是却被那巨大的阴影所笼罩。没有人敢去招惹，因为他好像有着无穷尽的力量。

　　这种感觉让她非常的熟悉。

　　李牧羊，他变成了他，变成了——那条龙。

　　“李牧羊——”陆契机心惊不已。她看得出来，李牧羊已经和那条龙完全融合了。以前龙王的眼泪只是在他的皮肤外面，所以她没办法感知到他的存在，发现他的变化。

　　现在李牧羊和龙王的眼泪完全融合，那么，李牧羊身体上面发生的变化就再难隐藏。

　　“他又要开始他的伟大理想——毁灭人族了吗？”


第195章 细皮嫩肉！

　　李牧羊转身看着陆契机，笑着问道：“契机同学，你想说什么吗？”

　　“你——”

　　“你放心。你在寒潭底下和我说的话，我会替你保守秘密的，绝对不会告诉任何人。”李牧羊对着陆契机眨了眨眼睛，一幅你要相信我的模样。

　　“契机对你说了什么？”楚浔盯着李牧羊问道。

　　李牧羊意味深长的看了楚浔一眼，说道：“你没听见吗？我刚才都说了要替她保守秘密，怎么能言而无信呢？我可不是那种出尔反尔两面三刀的卑鄙小人。”

　　“——”

　　陆契机听得出来，李牧羊的话中有戾气。

　　他说的言而无信出尔反尔两面三刀的小人是谁？

　　是的，他都说了“小人”——那肯定指的是人族。如果他想骂自己的话，那就应该是小龙才对。

　　看来，融合了龙王的眼泪之后，他的身体已经开始发生变化。龙王的眼泪是世间至强至霸的神器，以李牧羊那单薄的体态精神以及浅薄的修为境界，很难用自己的本质去改变它，那么等待他的就只是被龙王的眼泪改变而已。

　　到时候，李牧羊还是李牧羊吗？

　　怕是又会变成那条愚蠢又自大一心复仇不惜生灵涂炭的恐怖家伙吧？

　　陆契机觉得心好累。

　　她不想再和他打生打死打得涅磐重生，然后游戏重来一次。

　　“契机同学，你不是说在寒潭底下没有见过李牧羊吗？”林沧海瞪大眼睛盯着陆契机，生气地说道：“这种事情怎么能骗人呢？千度同学还央求着你一起下水搜索，你知道那个时候大家有多担心吗？如果不是那寒潭突然间下陷，整个地壳都发生巨大变化的话，说不定我们又下去了——你早就知道李牧羊回来了，是不是？”

　　陆契机冷冷的扫了林沧海一眼，根本就没有和他说话的意思。

　　这些凡夫俗子，这些愚蠢的人类——你们视为知己的家伙，他正在默默的积蓄力量等着砍掉你们的脑袋将你们屠城灭族。

　　千度的视线也停留在陆契机的脸上，带着怒意说道：“大家同学一场，就算你不愿意下水相救，至少应该和我们说句实话——每一次入水搜救都是一桩极度危险的事情，谁也不知道里面会遭遇什么样的水中怪兽。你明明在潭底和牧羊同学见过面，你明明知道他已经回来了，却一声不吭，到底是何居心？”

　　“谁让你们问的？契机也没有一定要回答你们问题的责任义务吧？”楚浔自然不愿意看到陆契机被两人围攻，赶紧出声帮腔。

　　看到两方人马都快要在自己小院门口打起来，李牧羊赶紧出声劝止，笑着说道：“这也怪不得契机同学。地壳突然间发生变化，我和契机各自忙着逃命，她也没办法确定我到底有没有从寒潭下面出来。”

　　林沧海半信半疑的看着李牧羊，说道：“那你是什么时候出来的？我们一直守在寒潭出口，怎么一直没有看到过你？”

　　“我误打误撞之下从另外一个出口出来了，当时为了逃命，体力耗尽，身体疲惫之极，身上还受了伤，实在没有力气过去通知你们——”李牧羊一脸歉意地说道。“回来之后泡了个热水澡，身体这才舒服了许多，人也恢复了一些力气。”

　　“原来如此。”林沧海点头说道。

　　他突然间咧开嘴巴笑了起来，用力的拍拍李牧羊的肩膀，说道：“看到你还活着，我心里很开心。”

　　“谢谢。”李牧羊由衷的道谢着说道。

　　千度的眼神在李牧羊的身上上下审视了一番，笑着说道：“没事就好。既然累了，那你就好好休息吧。我也乏了，回去泡个澡，好好睡上一觉。就当今天发生的事情是一个悠长曲折的梦，一觉醒来，又是崭新美好的一天。”

　　千度告辞，林沧海也跟着离开。

　　陆契机看着李牧羊的眼睛，李牧羊也同样盯着陆契机的眼睛。

　　两人眼神对视，有刀光剑影在空中闪烁。

　　“李牧羊，你别干蠢事。”陆契机用眼神说道。

　　“陆契机，你好自为之。”李牧羊也用眼神回应。

　　“李牧羊，你的事情我都知道。倘若你再敢行那危害神州祸害百姓之事，天道不容，我也不会容你——”

　　“陆契机，你的事情我也都知道。我想做什么就做什么，你最好少管闲事，不然我把你身上的鸟毛一根根的给拔了——”

　　“我一片片的刮了你的龙鳞——”

　　“龙之逆鳞，触之即死——”

　　“凤凰羽翼，碰了亦亡——”

　　……

　　这一条虫一只鸟的废话真多。

　　楚浔终于看不过去了，他不喜欢陆契机用这样的眼神和别的男人对视。虽然他们看起来彼此很是嫌弃的样子，但是——他仍然心里很不舒服。

　　那不像是你死我亡的仇恨，倒更像是打情骂俏似的微怒娇嗔。

　　“契机，不值得和这种人动气。”楚浔在旁边劝道。

　　陆契机收回眼神，看着李牧羊说道：“好自为之。”

　　李牧羊笑，说道：“你抢了我的台词。”

　　陆契机冷冷的扫了他一眼，转身朝着自己居住的小院走了过去。

　　楚浔站在李牧羊面前，说道：“我不管契机在寒潭下面和你说了什么，我也不在意这些。小人物终究是小人物，就算是再努力的小人物，也不过是别人的马前卒或者垫脚石。别忘记了，三后之后，就是你我的决战之期——既然你注定要成为别人的垫脚石，那就让我占了这个小便宜吧。毕竟，大家同学一场。”

　　楚浔嘴角浮现一抹讥讽的笑意，然后大步转身离开。

　　李牧羊左手撑着右手的臂肘，右手轻轻的抚摸着光洁无须的下巴，看着楚浔雄赳赳气昂昂的背影，轻声说道：“做人要讲究个礼尚往来，那头老龙送了自己龙王的眼泪这种绝世神器，自己也得做点儿什么事情让人开心一下——覆灭人族暂时没能力做到，那就先覆灭一个人类吧。”

　　“这小子长得细皮嫩肉的，一看就让人心生欢喜——那就从他开始吧。”


第196章 生鳞幻爪！

　　关上院门，李牧羊回到卧室，从枕头底下取出那本《龙之语》。

　　“生而为龙，福泽万方。死而为神，德脉流长。”

　　“生而为龙，横扫乱邦。死而为神，神州永昌。”

　　李牧羊轻轻的吟诵着，心里悲恸不已。

　　听说了那样的龙族秘史，继而融合了龙王的眼泪，李牧羊更能够体会到龙族的悲痛，对他们的处境感同身受，同情不已。

　　再次读起这本《龙之语》，和之前是完全不一样的感受。

　　上一次读起的时候，心中充满了好奇，以及自己竟然能够看懂龙语的惊喜。

　　他怀着探秘猎奇的心理去读的，还有种想要让所有人知道自己有这方面的特长但又只能强行压抑隐藏这个秘密的憋屈感。

　　现在他读懂了龙族的悲情、龙族的苦难，以及那字里行间难以掩饰的缅怀和苍生为王的使命感——

　　龙族是为了神州和平而来，却又受人类蛊惑背叛，几乎全族被屠缪殆尽。

　　现在，龙族的振兴大任竟然托付给了一个人类——还有比这更加荒谬的事情吗？

　　《龙之语》刚刚响起，怒江江面再次风起云涌，大浪滔天。

　　“快去看，怒江又怒了——”

　　“怒江是不是隐藏着什么怪物？不然的话怎么会经常掀起巨浪？”

　　“等到我学有所成，定当潜入怒江底下去一探究竟——”

　　……

　　星空学院的学子们纷纷赶了出来，站在断崖边沿朝着远处张望，对着怒江的波涛大浪指指点点。

　　李牧羊已经知道这段文字是《祭龙咒》，所以也不敢多念。他怕自己再次召唤出那些龙魂，被有心人发现是自己搞的鬼，到时候也不用再想着要覆灭人族了，怕是人族很快就把自己给覆灭了——

　　虽然融合了龙王的眼泪，拥有了龙王的记忆和各种各样的功法秘籍，可是，李牧羊需要时间和精力去将它们占为已用——现在的他也不过就是一个空谷境的低级修行者而已。羊小虎来了都能够一巴掌把他拍死。

　　当然，他这么说并不是看不起羊师。李牧羊从内心深处还是很喜欢他的。

　　李牧羊停止了吟唱，怒江江面上的风停了，浪息了，江面平静，仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　那些围观的学生们又等了一会儿，发现没什么热闹要看，就各自散去。

　　李牧羊把《龙之语》收了起来，脱掉身上的长袍，打量着自己结实的躯体。

　　身材真好！

　　也不知道将来要便宜那个女人！

　　他将身体浸泡在房间的水桶里面，然后按照自己脑海里龙族的修行办法去练习《行云布雨决》。

　　龙族生来强大，他们称呼自己为半神之体。但是行云降雨并不是天生的，而是需要经过修炼和感悟才能够做到。

　　有人说每一头巨龙都能够行云降雨，其实这种说法是不对的。

　　除了龙王和龙族的三大神龙使，能够行云或者降雨的龙族屈指可数。也只有那些极其优秀的龙族才能够掌握这样的技能。甚至大多数龙族耗尽一生也没办法在天空翱翔向大地布雨。

　　和李牧羊融合的那头黑龙自然是能够施展这种神通的，可惜李牧羊想要使用的话，还需要重新修习——

　　也就是说，他只有功法口决，能不能学会，那就要看李牧羊的天赋和毅力了。

　　李牧羊的身体潜入水中，将脑袋也埋进去，按照记忆中的口决，将身体放松，进入龟息状态。

　　“牛虽有耳，而息之以鼻；龟虽有鼻，而息之以耳。凡言龟息者，当以耳言也。”

　　这种修行方式和道家的《龟息真定功》有些类似，天下法门，到了一定的境界其实就成了万法归一。不管是人族还是龙族，都是同样的道理。

　　李牧羊的整个身体都埋在水桶里，水面平静安逸，只有细小的涟漪在轻微的荡漾开来。

　　李牧羊的思绪清净空明，脑域里面有一颗颗金色大字在闪烁。

　　那是《行云布雨决》的口决，在李牧羊修行这种功法时，它会以这样的方式呈现在李牧羊的面前。

　　那些字体生僻诡异，和《祭龙咒》里面的那些字眼相似。不过，这自然是难不懂李牧羊的。要是学院搞一个龙族语等级考试的话，他至少能够过六级——也不知道有没有这样的等级考试，回头得向羊师询问一声。

　　当李牧羊练功修行时，天空有云朵向着他所居住的小院位置转移。

　　只是那些白色的云朵懒洋洋的，不像是因为神龙聚拢而来，看起来更像是它不小心被风给吹过来的——很有演戏天赋，一点儿也不会让人怀疑它的动机。

　　有风轻拂，吹荡着院子里的落叶，吹走那些刚刚落下的灰尘。它们钻进屋子里，沿着李牧羊的水桶转着圈圈。

　　屋子里面安静极了，仿佛时间也在这一瞬间停止了。

　　“李牧羊——”

　　啪啪啪——

　　院子外面，有人在拍打着门板，喊叫着李牧羊的名字。

　　突兀的，水面的涟漪开始变大，出现一些剧烈的波纹。

　　很快的，开始有咕嘟咕嘟的泡泡声音响起，然后那桶里面的温水就像是烧滚沸腾了一般。

　　那泡泡越来越大，竟然开始朝四处飞溅。

　　那些水滴掉落在地上，化作一股股的白烟，瞬间又消失不见，地上没有任何残留的水渍。

　　“李牧羊——”

　　声音急促，拍门的节奏也急促起来。那声音越来越大，听起来像是有什么焦急的事情。

　　咕嘟咕嘟——

　　水温越来越热，咕嘟咕嘟的泡泡越跳越大。就像是这木桶下面有一堆巨大的柴火在燃烧一般。

　　轰——

　　李牧羊的脑袋猛地从那滚水里面窜了出来。

　　他脸上的皮肤完好无损，并没有被这滚水烫伤，但是眼睛却变成了血红色。

　　那血红色的眼睛像极了那黑龙发怒时的眼睛。

　　“呼——”李牧羊沉重的喘息，大口大口的喷出热气。

　　“李牧羊，快开门——”外面的声音再一次固执的响起。

　　哗啦啦——

　　李牧羊抬起了胳膊，巨大的手掌搭在木桶的边缘。

　　不，那不是人的手掌，而是龙的爪子——

　　褐色的皮肤，坚硬的鳞片，还有那尖锐锋利的指甲——

　　他的爪子搭在木桶之上时，那龙爪的威力“咔嚓”一声将木桶给撕下来一大块的碎片——

　　“李牧羊，我知道你在里面——快开门，再不开门我就撞门了——”那外面的声音还在不停的响起。

　　血红色的眼睛朝着声音响声的方向转了过去，杀机凛然。


第197章 阴魂不散！

　　“李牧羊——”羊小虎一次又一次的拍打着门板，生气地说道：“我知道你在里面，我有重要的事情找你。你再不开门的话，我就自己进去了。”

　　等了一阵子，里面仍然没有任何反应。

　　羊小虎想了想，抬起手腕衣袖轻轻一甩，里面的门插就自动的朝着两边退开。

　　能够进入星空学院的学生大多数实力都不弱，但是居住的小院却都是普通的石木结构建成。如果不是居住者自己在院子里面设置什么禁制避免别人强闯进来或者功法外泄的话，这样的院子和小门根本就拦截不住这学院里面的任何人。更不用说像是羊小虎这样的星空导师了。相府门前三品官，星空学院的杂役都能够舞刀弄棍懂得一点点小小的修行之法。

　　李牧羊为了证明自已“心底无私”，根本就没有在小院里面设置任何禁制。

　　当然，他也不会。

　　却没想到，自己的巢穴这么容易就被人给攻破了。

　　“我进来了。我真的进来了。”羊小虎这么喊着的时候，已经推开了眼前的木制门板。“是你自己邀请我进来的，可不要说我侵犯了学生隐私——”

　　为了表示自己的光明正大，羊小虎并没有关门，而是大大咧咧的朝着这院子里面走去。

　　他走到院子，里面空无一人。只有那飘荡在空中的几片树叶和一尘不染仿若刚刚打扫过的青金石地面在欢迎他。

　　“李牧羊还挺爱整洁嘛，他住的院子比其它男生住的院子要干净多了——”

　　羊小虎径直朝着里屋走去，客厅无人，却有一杯还在冒着热气的热水放在几案上面。

　　羊小虎试试杯子的温度，说道：“刚刚还在家里——”

　　卧室门开着，他走进去之后，发现卧室里面有一个巨大的木制水桶。这是星空学院为每一位学生提前准备好用来沐浴的。当然，学生也可自行去外面的池子里面解决。

　　木桶壁侧破开一个新鲜的残角，有小片的木屑掉在地里，桶里面的水咕嘟咕嘟的冒着泡泡。

　　“李牧羊——”羊小虎咧开嘴巴笑了起来，说道：“李牧羊，你别躲了，老师没有时间和你捉迷藏。你快出来吧，我有重要的事情找你——”

　　咕嘟咕嘟——

　　除了那咕嘟咕嘟的水声，屋子里没有任何动静。

　　“臭小子——”

　　羊小虎怒了，挽起袖子，猛地伸手探进了那木桶里面。

　　在木桶里面一阵摸索，脸上露出思索疑惑的模样。

　　“奇怪——”羊小虎把手臂从木桶里面抽出来，手上的水渍瞬间化气消失。“好像有种危险的气息。李牧羊这小子不会出什么事吧？”

　　羊小虎又在房间里面搜索了一番，然后重新回到院子。

　　他在院子里瞄来瞄去，又朝着悬崖边沿走了过去。

　　视线远处，是一眼望不到边际的怒江。

　　红水滔天，巨浪翻滚，千年万年，朝着那遥远未知的归途赶去。

　　羊小虎欣赏了一番怒江奔腾不息的壮丽画面后，摇了摇头，说道：“奇怪，楚浔明明说李牧羊在院子里，一会儿的功夫跑哪里去了？我再去问问。”

　　羊小虎转过身去，匆匆忙忙忙的去寻找李牧羊的下落去了。

　　断山高立万刃，直朝云宵。

　　悬崖峭壁，即直切陡，猿猴难攀，飞鸟难渡。

　　在羊小虎刚才站立的巨石下面，正趴着一个人形的怪物。

　　他的眼睛血红，如那怒江的江水。

　　那双巨大的爪子深深的插入石头里面，就像是切开豆腐一样的容易。

　　他屏声静气，侧耳倾听，等待着那脚步声音渐行渐远。

　　……

　　……

　　“思念，我们为什么要走学校后门啊？”

　　“就是啊。后门那么偏僻，会不会有野猪把我们给拱了啊？”

　　“前些日子听说还有狼——我好害怕——”

　　……

　　“嘘。”李思念做出让大家噤声的手势，没好气地说道：“我说我要自己走吧，你们非要跟着我一起走。现在带着你们过来，你们又说自己害怕。要不你们去走前门，我自己一个个走后门。你们怕狼，我才不怕呢。我就怕色狼。”

　　“思念姐，我们不是这个意思。”小环一脸委屈地说道。“我们就是喜欢和你在一起嘛，觉得和你在一起很有安全感，你能够保护我们。”

　　“就是。思念心地善良，为人又讲义气——而且又不像学校里面的某些女生那样眼睛长在头顶上，好像全世界就她最美，把谁都不放在眼里。”

　　“就是就是，思念姐比她们美一百万倍呢。只不过我们思念姐喜欢低调，不喜欢在人多的时候从正门经过，让那些臭男人指指点点——”

　　“思念，你不要生气了。我们都说了要跟你一起走，自然是要跟你一起走的。你走前门，我们就跟着你一起享受荣耀。你走后门，我们就跟着你一起感受低调。你去哪里，我们就跟着去哪里。”

　　“对，我也是。”小环握紧拳头说道。

　　李思念对这些死党也没有办法，说道：“好，既然决定要跟我走后门，那就不要废话——我走在前面，我会保护你们的。”

　　“谢谢思念姐。”几个少女对视一眼，咯咯咯的娇笑起来。

　　在李思念的带领下，一群穿着学校灰色制服的女生小心翼翼却又迅捷无比的朝着天都御景中学的后门走过去。

　　走到后门门口，李思念朝着四周打量一番，抿着嘴角笑了起来，说道：“思念姐，这里这么偏僻，我们怎么回去啊？”

　　“走回去。”李思念大手一挥，豪气干云地说道。

　　后门偏僻，没有熙熙攘攘的归家学子，没有汇集成群的接送马车。

　　除了这几个妙龄少女，视野所及空荡无物。只有远处的青山和一条看起来坑坑洼洼的泥土路。

　　“李思念——”一个熟悉的声音传了过来。

　　众人抬头看去，只见头顶的一棵金凤树上面，一个英俊不凡的少年人正一脸笑意的看着她们。

　　少年人白衣胜雪，腰间配着兽首玉佩，手里摇着一把钢骨折扇，一看就是有钱人家的大少爷。

　　嗖——

　　少年人从金凤树上面跳了下来，身体轻飘飘的落在李思念的面前。

　　他满脸惊喜的模样，说道：“还真是巧啊，没想到在这里也能够碰到思念妹妹——”

　　李思念快要抓狂了，一把抓住少年人的衣领，吼道：“燕相马，你为什么阴魂不散的在后面跟踪我？”

　　“此言差矣。”燕相马收起折扇，近距离的打量着李思念的如花娇颜，死皮赖脸地说道：“你我上一次巧遇是在御景的前门，这一次巧遇是在御景的后门——怎么能说我阴魂不散的跟踪你呢？缘分，这纯粹就是缘分啊。”

　　“你当我白痴啊？”李思念没好气的松开燕相马的衣领，说道：“这也叫做巧遇？你都跑到树上去了还叫巧遇？你这是准备上天呢？”

　　“哎哟，这你就不懂了吧？”燕相马“啪”的一声又打开了折扇，风流公子状的摇晃着，说道：“我的内心深处本是一个多愁善感的男人。我在这学校门口欣赏风景的时候，突然间想到，如果我爬到树上去，是不是从高处看到的风景和在地上看到的风景大不相同呢？于是，我就爬到了树上去了。嘿，结果你猜怎么着？”

　　“怎么着？”小环一脸好奇的问道。她是一个很喜欢猜脑筋急转弯的缺心眼孩子。

　　李思念狠狠的瞪了她一眼，让她最好不要接那个混蛋家伙的话茬。不然的话他会没完没了把人给啰嗦死。

　　“果然不同。”燕相马一脸激动地说道。“那句话是怎么说得来着？站得高就看得远。我站在地上的时候，只能够看到那山的山脚和一个模糊的轮廓。但是当我站到树上来的时候，我不仅仅可以看到山脚，还可以看到那些小山的山头——为此，我灵感大发，当场赋诗一首。”

　　“来来来，我念给你们听听。金凤树如何？花开尚嫌早。会当凌绝顶，一览众山小。怎么样？怎么样？我只不过就是爬了个树而已，结果就触景生情写出了这样一首绝妙好诗。你们说说，我今天的收获是不是很大？”

　　“这首诗根本就不是你写的好不好？”李思念很想捡起地上的石头朝着燕相马的脸上砸过去。哪有这么不要脸的人啊？

　　这分明是以诗入道的星空强者杜若甫的名作好不好？神州大地，只要有耳朵的人都听过这首诗的原句，他怎么好意思把它拉到自己的头上去？

　　“至少有两句是我写的——金凤树如何？花开尚嫌早。就这两句，我就可以和诗圣大人并驾齐驱照耀后人了吧？”

　　“他好贱哦。”小环满脸迷醉的看着燕相马说道。

　　“贱得让人迷醉。”另外一个小姑娘双手捧心，满眼小星星的盯着燕相马说道。

　　“——”


第198章 少年无忧！

　　李思念懒得和燕相马废话，双手抱胸，直截了当地说道：“说吧，你想做什么？”

　　“我没想做什么啊。今天阳光明媚，春风万里。我就是出来看看山水找找灵感写写诗词，没想到一不小心就遇到了你——现在是准备要回去了吧？”

　　“你不会又要说自己恰好顺路吧？”李思念一脸冷笑地说道。已经被他顺路好几十回了，学校里面的学生都以为燕相马是她的白马王子理想情人了。

　　“本来就顺路啊。”燕相马一幅理所当然的模样，说道：“陆府在玄武大街，我们燕府也在玄武大街。只不过一个是在街东头，一个是在街西头而已。你回去，我也回去，这不是顺路是什么？总不能因为你要回去，玄武大街那条道就不让别人走了吧？忒霸道了不是？”

　　“好。你要回府是吧？”李思念指着那条泥路，说道：“你走。你在前面走。”

　　“嘿，你这小女人也管得太多了些吧？你连我回不回去我什么时候回去这样的事情都要管？莫非——你对我有意思？”燕相马把自己的俊脸给凑了过来，嘻皮笑脸地说道。

　　“你走不走？你要是不走，那我就走了。你不要在后面跟着。”

　　“李思念，你把我当成什么人了？这样的无礼要求，你以为我燕大少爷会答应吗？”燕相马“啪”的一声打开折扇，厚颜无耻地说道。

　　“——”

　　“思念姐——”小环轻轻的摇晃着李思念的胳膊，说道：“燕公子也是一番好意，他要是想跟着，那就让他跟着好了。又不碍我们什么事儿，你说是不是？”

　　“是啊思念，咱们今天走这后门，万一要是遇到个歹人什么的多不好——咱们还是让燕公子送一送吧？”

　　“燕公子，原来你也是住玄武大街啊，听说那里住的非富即贵呢，一看燕公子就是富贵人家出来的大少爷——”

　　……

　　李思念来到天都进入御景中学后，燕相马便形影不离的跟在了屁股后面。

　　每当李思念走出校门准备回家时，都会发现燕相马等待的影子。有时候她故意留到最后，想要让燕相马误会以为自己早就离开了。可惜燕相马从来都没有上当过，她留到多晚，他就等候到多晚。

　　李思念也试着从其它的地方逃脱，譬如走学校的后门——结果也很不理想。

　　这家伙简直就是个幽灵，无论你逃到哪里，他都能神不知鬼不觉的从你的背后从你的头顶或者其它的什么地方跳出来。

　　而且，随着接触时间增加，燕相马没能降服李思念这匹小野马，倒是把李思念身边的这群小花痴全都给征服了。

　　用她们的话说就是：我从来都没有见过贱得如何清新脱俗让人恨不得扑上去狠狠的在他的俊脸上咬上一口的男人。

　　要想搞定女神，就先搞定女神身边的丫鬟。

　　不要问为什么每个女神身边都会有一个小丫鬟这种愚蠢的问题。

　　显然，燕相马已经成功的迈出去第一步。

　　“谢谢。谢谢各位漂亮妹妹——”燕相马对着几个女孩子拱手道谢，风度翩翩的模样，说道：“明天中午望春楼，我请大家吃烧鹅。”

　　“谢谢燕公子。”

　　“哇，燕公子又要破费了呢。”

　　“燕公子不仅仅长得帅还豪迈大方——”

　　……

　　李思念懒得听他们互相吹捧，索性第一个走在前面。她要赶紧回家，不能让父母在家等得急了。

　　燕相马对着几个女孩子拱了拱手，使了一个眼色，然后大步朝着前面的李思念追了过去。

　　李思念不想让燕相马追上，她开始加快步伐。

　　燕相马不慌不忙，走起来云淡风轻，却又不紧不慢的一直跟在李思念的身边。

　　两人比拼了一阵子脚力，回头张望时，那几个女孩子已经消失不见了身影。

　　“呀，小环——”李思念急了，想要转身去寻人。

　　“不用去找了。”燕相马笑着说道。“她们是不会跟上来的。”

　　“燕相马——”

　　“小生在此。”

　　“你到底想要做什么？”

　　“天啊，我表现的还不够明显吗？难道你还看不出来？”燕相马一脸惊讶地说道。“这样的事情我也没有太多的经验。是不是我太腼腆含蓄了？要不，我当面和你讲出来——”

　　“不要讲。”李思念伸手拦截，说道：“你不要讲，讲我也不会听，听了也不会答应。”

　　“我就是想找个地方撒泡尿，这样都不行？”

　　“——”

　　“算了。你不答应那我就不撒了。我忍着。”燕相马沉声说道。“一个男人憋尿的能力好不好就在于他的肾能力好不好，正好你今天给我做个见证。”

　　“燕相马——”

　　燕相马笑笑，说道：“思念，你怎么住到了陆府？你们家和陆家是什么关系啊？”

　　“我和陆家是什么关系又和你有什么关系？”

　　“好奇问问。”燕相马眼里闪过一抹愁容，笑着问道：“最近李牧羊和你有过联系吗？”

　　李思念一脸警惕的盯着燕相马，说道：“燕相马，你是跑我这儿来打探军情了吧？”

　　李思念来到天都也有一段时间了，也听说过一些哥哥杀了崔家的一个很重要的人物这样的传闻，当然，她本人是不愿意相信的。

　　哥哥那么好的人，怎么会杀人呢？

　　再说，就算哥哥真的杀人，那也一定杀的是个坏蛋。

　　因为这件事情，自己来到天都之后还从来没有和崔小心见过面。

　　江南旧友，在那样的血海深仇之前实在太脆弱不堪。

　　燕家和崔家关系密切，燕相马和那个死者好象是表兄弟的关系。他每日跑到自己面前晃悠，会不会就是存了其它的心思？

　　天都的关系实在复杂，李思念在这里人生地不熟，对这座巨大的城市有一种陌生和恐惧感。

　　于她而言，这座西风帝国最热闹的城市就是一座空城。因为没有什么人是她所真正能够交心的。

　　她虽然只是一名学生，却已经感受到了那种风雨欲来的压迫感。

　　好在，暂时还有陆家站在前面替他们挡风避雨。要是陆家不再帮助他们，怕是他们那个小小的四口之家会被那些文明的怪兽给瞬间撕得粉碎。

　　燕相马怒了，用扇子指着李思念说道：“李思念，你把我燕相马当成什么人了？我要是想要找你打探消息，就直接把人给抓了。我可告诉你，我是江南城有名的纨刳大少，什么事情我都能够做的出来。”

　　噗嗤——

　　李思念娇笑出声。

　　“笑什么笑？严肃点儿，我正在生气呢。”

　　李思念上前拍拍燕相马的胳膊，说道：“好了。算我说错话了。我向你道歉。”

　　燕相马便不再生气了，“啪”的一声打开扇子，轻轻的摇晃着说道：“你这就相信我了？不再怀疑我是个奸细？”

　　“你不是那种人。”李思念笑着说道。年轻的女孩子巧笑嫣然，明媚的阳光照在她的脸上，让她有一种神圣而柔美的光泽。“我感觉的出来，你不会做那样的事情。”

　　“你的感觉真准。”燕相马赞叹着说道。

　　李思念嘴角含笑，说道：“这里是天都，是我触手难及的地方。我们在这里人生地不熟，只能住在别人的家里，没有任何自保的能力。如果你想在我这里得到什么，只要略施手段，我没有任何反抗的能力——哪里用得着每天在学校门口守着，又是上墙又是爬树的，费这么大的功夫瞎折腾？”

　　燕相马一脸的辛酸模样，说道：“你真是我的知心人啊，我这受的苦那是山高海量难以诉说——”

　　“哥哥没有和我联系。”李思念打断燕相马的诉苦，出声说道。“好久好久了，他都没有给我们写过信，也没有让人传过音，甚至他都不知道我们到了天都吧——也不知道哥哥他现在过得怎么样了，我真是想他啊。”

　　看着女孩子脸上毫不掩饰的浓烈思念表情，燕相马心头微酸，笑着说道：“你哥哥当然不会有事啊。你知不知道，星空学院是整个神州最神秘也最厉害的学校，当年我也是想要进去的，不过后来我嫌弃路太远，学校位置太偏，所以就懒得过去——”

　　“你是没考上吧？”李思念一脸鄙夷地说道。

　　“又被你猜中了。你真是我肚子里的蛔虫啊。”

　　“你才是蛔虫呢。”

　　“好吧，那我就做你肚子里的蛔虫。”

　　“燕相马，你这个恶心的家伙——”

　　“那话可不是我说的，是你先说的好不好？”

　　……

　　两人一路打闹，燕相马把李思念安全护送到陆府的后门门口。

　　燕相马笑笑，说道：“我不方便进去，咱们就在这里分别吧。看看明天还有没有缘分再次偶遇。”

　　李思念眯着眼睛笑了起来，说道：“一定不会。”

　　“我不信。”燕相马坚定地说道。

　　她对着燕相马挥了挥手，说道：“我进去了。再见。”

　　燕相马笑着招手，嘴里哼唱着轻快的小曲，转身朝着玄武大街西头的燕府走去。那里是他的家族府邸所在的位置。

　　“燕相马。”一辆马车在他的身边停了下来，一个威严赫赫的男人声音传了过来，喝道：“上车。”


第199章 利欲熏心！

　　马车由巫山精石打造，坚固异常。普通刀兵根本就难以伤害其分毫。

　　里面却是简洁朴素，除了几张软凳和一张虎皮褥子之外，没有其它的点缀装饰之物。和马车的主人西风帝国显赫人物的身份实在很不搭配。

　　燕相马钻进车里，对着端坐在那里的微胖男人鞠躬，笑着说道：“二叔，你刚刚从外面回来？”

　　燕伯涛虎背熊腰，眼神阴厉，面相看起来极有威严。他盯着燕相马很是仔细的打量了一阵子，出声呵斥着说道：“终日只知道游玩胡闹，什么时候才是个头？”

　　“二叔，你是不是在外面受了什么委屈？你要是生气，那就狠狠的把我骂一顿。别和我客气。别的事情我帮不了家里，要是能够让你们几位长辈消消气，这是我的荣幸。”燕相马陪着笑脸，很是诚肯地说道。

　　“你——”燕伯涛指着侄子“你”了半天，终究只是无奈叹息，说道：“相马，你爸这次特意派你护送小心回来，这只是其中一个目的。最重要的，还是想顺便让我们在天都给你谋一个职位。你的年纪也不小了，在江南那富裕清闲之地厮混了那么久，也应该出来帮忙做一些事情了。现在正是多事之秋，家里需要你的帮忙。”

　　燕相马的表情变得严肃起来，说道：“二叔，不是我不愿意帮助家里做些事情，而是家里一直没什么事情需要我做的。你也知道我的性子，在家里根本就坐不住，那还不如让我出来走走，省得在家里闷坏了。”

　　“那好，现在有一桩事情，你可愿意为家里分忧？”

　　“那是自然。”燕相马连连点头，说道：“我早就盼望着能够为家族效力，为二叔分忧了。”

　　燕伯涛笑着点头，说道：“照人的事情，你知道多少？”

　　“照人表哥的事情啊，应该知道的我全都知道了，不该知道的我全都不知道。”燕相马打着呵呵说道。

　　他没想到事情怎么又牵扯到崔照人身上去了。崔照人的死亡是和李牧羊有密切关系的，现在整个天都的人都在传是李牧羊在求学的路上杀死了崔照人，还说他是个妖怪，能够施展妖法，整个大江的鱼虾还有什么水怪全都听他的指挥。

　　因为传言太多，又太浮夸，真真假假的，反而不知道到底哪一方说的是真实的了。

　　不过，燕相马私底下和那些进京读书的学子还有一些商人接触过，他们众口一词，言辞凿凿的说确有其事，让燕相马心中也疑惑不已。

　　他们嘴里所形容的怪物当真是李牧羊？

　　能够飞天遁地，能够点水成兵，能够招引来风雨雷电，还能够指挥鱼虾撞船——李牧羊要是有这样的本事，他还跑到星空学院去学什么啊？他要是有这样的能力，当初还差点儿被杀手乌鸦给灭了全家？

　　燕相马和李牧羊接触时间不久，不过他心里是喜欢这个皮肤黝黑笑起来单纯善良却又极有上进心的男生，燕相马感觉的到，他无忧的外表下面藏着很多别人看不到的东西。不过这些东西并不惹人讨厌，反而让人心里对他有些同情。

　　最重要的是，他还有一个那么漂亮那么可爱的妹妹。

　　燕相马不希望让自己搅和进那一摊子浑水里面去，那样的话，他将会和李牧羊彻底的决裂，至于李思念——怕是以后相见皆是路人了吧。

　　当然，这还是他所能够想象的最好的结局。家族斗争，岂是如此的和风细血就能够完结的？

　　不杀几个人，不撒几把血，事情怕是解决不掉的。

　　“滑头。”燕伯涛用手指头点了点燕相马的脑袋，说道：“相马，我知道你和那个李牧羊有一些交情，而且你还看上了人家的妹妹——”

　　“二叔，我是和李牧羊有一点点微不足道的私交，但是我看上他妹妹这样的事情——你是听谁说的？”

　　“我还用听别人说吗？你回来的这段时间，每天跑到人家姑娘的学校门口等着，然后死皮赖脸的跟在人家的屁股后面要送人回去。这件事情都传遍了整个天都，我们燕家的脸面都被你丢尽了——说什么来着？说燕家的大少爷燕相马看上了陆家的一个丫鬟的女儿。燕相马，你说你丢人不丢人？你害臊不害臊？”

　　燕相马俊脸微红，也觉得有些不好意思起来，说道：“二叔，别听他们胡说，没有的事情。我之所以去学校门口等着，是怕有人伤害思念——你也知道，因为那个传闻出来，整个天都都将视线放在他们一家三口身上。李牧羊那小子聪明，躲到一个谁也找不到的地方。大家拿他们没有办法。李岩和罗琦夫妻没事大门不出二门不迈，他们藏在陆府上面，也没有什么人敢上门去找他们的麻烦。但是你想想，李思念怎么办啊？她一个姑娘家家的，每天还要上学放学，要是某些利欲熏心的小人想要讨好崔家，在她身上做一些什么事情——我心里过意不去啊。”

　　“放肆。”燕伯涛低声怒吼。“燕相马，你听听你说的是什么话。那些想要讨好崔家的都是些利欲熏心的小人？你的立场在哪里？你和崔家是什么关系？”

　　“二叔——”

　　“相马，你也不小了，是应该要懂事一些了。就像你刚才所说的那样，别人为什么要讨好崔家？还不是为了利益。你就不需要讨好崔家吗？那个李牧羊杀了崔家的嫡系人物，你却整天和杀人凶手的妹妹混在一起，来来回回不嫌麻烦的送人回家。你让崔家如何看你？你让天都如何看你？”

　　“二叔，我明白你的意思。我只是觉得，怨有头债有主，如果当真是李牧羊杀的人，那他们就去找李牧羊去啊，为什么要对一个女人身上动这些歪心思呢？那么大一个家族，那么厉害的一群大老爷们，和一个女孩子算计什么？”

　　啪——

　　燕伯涛一巴掌抽在了燕相马的脸上。


第200章 监察长史！

　　啪！

　　鲜红色的血水飞溅。

　　燕伯涛本身实力深不可测，这一次又是动了真怒，所以出手毫不留情。

　　这一巴掌下去，燕相马的脸上立即就浮现一道紫红色的手掌印，嘴角破开一道口子。

　　“混账东西。”燕伯涛破口大骂，喝道：“你都说的是一些什么蠢话？那些维护崔家的都是利欲熏心之辈？那我们燕家又是什么？你知不知道什么叫做朋党？你知不知道什么叫做联盟？你知不知道什么叫做守望相助？这么些年来，如果没有崔家在前面挡着，我们燕家早就被人吞得连骨头渣子都没有了你知不知道？如果没有那么多家族势力撑在崔家后面，崔家早就被陆家宋家这些政敌给推倒了——覆巢之下安有完卵？”

　　燕相马在怀里摸索了一阵，掏出一块洁白如雪的丝帕，仔细的擦拭着嘴角的血渍，笑呵呵的看向燕伯涛，说道：“二叔，这一巴掌你早就想抽过来了吧？我知道，你也不要否认。我回天都的第二天你就想抽我了。”

　　“——”

　　“你是我二叔，是我的父辈。你要打要骂，我都随你——不过，一般打完就是讲道理的时候了。你现在和我讲讲道理。看看你能不能说服我。不然的话，那女孩子我还是要护着，那些想要动她的人，我还是得拦着。”燕相马嘿嘿傻笑，说道：“做人总要有个有始有终是不是？”

　　“崔家不在了，燕家不在了，你燕相马还能够过上这种混吃等死喝酒泡妞的大好日子？以你平日的所作所为，你头上这颗人头怕是早就被人给摘走了——你护着？你用什么护着？燕相马，你之所以现在还活着，之所以还没有人上去找你麻烦。是因为那些人知道你是燕家人，是崔家人，是因为有燕崔两大家族保护着你。不然的话，你以为就凭你那三脚猫的功夫，能够保护的了那个李思念？早就被人砍成烂泥丢进护城河里面去了。”

　　“二叔，我承认，你说的都对。”燕相马连连点头，说道：“如果不是有燕家护着，崔家挡着，我燕相马根本就没有机会活到现在，更没有资格坐在这里听你这种身份的人给我讲这些道理——可是，那是我命好啊。谁让我是燕伯来的儿子呢？谁让我是你燕伯涛的侄子呢？我不混账一些，我不无赖一些，我不做几件伤天害理的事情，怎么对得起老天爷给我的这个身份？所以，我这次就要蛮横到底，混账到底，用你们给我的这层虎皮来护住那个女孩子。我也就只有这一个要求。你们要是想要去对付李牧羊，是杀是剐，我都假装没看到，需要的时候我还能够帮忙递递刀什么的——”

　　燕相马眼神灼灼的盯着燕伯涛，脸上的笑容收敛起来，以无比严肃认真的语气说道：“但是这个女孩子，谁也不能动。”

　　燕伯涛端详了侄子一番，说道：“你那么在乎她？”

　　“是的。”燕相马点头。

　　“你知不知道，你们两个是不可能的。不说彼此身份地位的差距，就是两家的仇恨，怕是也没有任何办法解决——”

　　“二叔，你不用劝。这些我都知道，我心里比谁都明白。”

　　“你都知道，还要这样守护着他？”

　　“二叔，你爱过别人吗？”

　　“什么？”燕伯涛挑眉。一个小辈突然间向他问出这样的问题，让他的表情相当的错愕不解。

　　“我说，你爱过别人吗？为某一个女人动心过吗？”

　　“——”燕伯涛手上的青筋直跳，又想要对燕相马动粗了。

　　“如果你有过那样的感受，你就会明白。你并不想从她身上得到些什么——当然，也会想。想着娶她为妻和其生子，想着和她白头谐老生死不离。想着看遍这世间的风景吃遍这世间的美食。但是，如果你真的爱上她的话，这些都可以不要。就是愿意看到她高兴，她开心。她无忧无虑健健康康的活着。”

　　“——”

　　“二叔，你被我说服了？”

　　“这一点，你像你娘。”燕伯涛感叹着说道。“当年你娘——”

　　“银枪少年的故事？嘿，你们都不愿意说，就跟守着什么秘密似的。总有一天我会找到他，看看那白衣银枪的少年到底长什么模样，竟然让我妈那样的女人为了他做出那样惊天动地的大事——”

　　“行了行了。”燕伯涛很不耐烦的打断侄子的那些诨话，语重心长地说道：“燕相马，刚才那些话，你在我面前说说也就罢了。千万不能再说出去了。崔照人是崔家着力培养的对象，而且是崔家和皇室维持关系表达忠心的重要桥梁。崔照人被李牧羊所杀，崔家上上下下的情绪都极端的暴戾悲愤。而且，被那样一个无名小卒给杀了，崔家也颜面无光啊——”

　　“那个李牧羊实在是太无法无天了。不仅仅是打了崔家的脸，而且是打了皇室的脸啊。你也不想想，崔照人是什么人啊？他是监察司最年轻的头头，是我们头顶上那位最信任的心腹。一些机要事件都是交给他去处理。李牧羊把他给一刀杀了，崔家能不动气？上面那位能不动气？”

　　“那个李牧羊之所以现在还能够活着，一方面是因为他进了那星空学院。就算是皇室的力量，也没办法在星空学院里把他怎么着。不过，皇室总会有些动作的，不然的话，皇室颜面何在？还有一个原因就是，崔照人做的那些事情手尾不够干净，被陆家给抓住了把柄。陆行空那个老匹夫狡猾如狐，又心狠如虎，得到这个机会，立即就一口咬了上去，说是崔家不择手段打击政敌，擅自构陷和抓捕边疆大将，导致军心动乱，边关不稳，周边军队随时有可能入侵——然后又接二连三的在碎龙渊、落日沙丘和恨山三地搞出一些小动作，一封封十万火急的军报送上来，我们那位君王也只能打碎牙把这股子火气往肚子里咽。”

　　“可是，你想想，纵观史书，那些让君主受委屈的臣子，何曾有过一个好下场的？”

　　“二叔的意思是？”

　　“或早或晚，陆家必亡。”燕伯涛声音坚定地说道。“如果陆家亡了，没有陆家在前面挡着，你觉得你还能够护住那个小姑娘？还能够护住他们一家？”

　　“——”

　　“陆家亡了，以崔家和皇室的关系，自然会再次水涨船高。到时候，我们这些人也会跟着受益——那个时候，论功行赏，那些为崔家出了力的或者出了气的，自然是要吃大份。你呢？你不仅仅在这种敏感时刻和崔家站在一起，反而利用崔家和燕家的身份去保护杀人凶手的妹妹。你当崔家会怎么想你？”

　　“——”

　　“我可是听说那位有着帝国三明月之称的小心小姐和你喜欢的那个姑娘在江南的时候姐妹相称，关系非浅。可是，你看看人家多懂得取巧之道。旧友远来，竟然连一面都不曾见过——你再看看你自己，何其愚蠢？”

　　“二叔，小心不是你想的那种人。”

　　“我想小心是个聪明人。”燕伯涛冷笑连连：“我看的人比你多多了，所以你就不要告诉我别人是什么样的人了。现在有一个机会给你，就看你能不能抓住了。”

　　“什么？”燕相马出声问道。

　　“监察司。”燕伯涛说道。

　　“那位要重整监察司？”燕相马眼睛一亮，低声问道。

　　“不错。监察司是西风帝国监察司，也是君上一人之监察司。崔照人和监察史骨干全部葬命，让君上很是不满。最近陆老头没到他面前去哭诉逼着君上给他们陆家一个公道，他也就有闲心来操作这件事情。”

　　“二叔的意思是？”

　　“监察司是由君上亲自设立，只向君上一个人负责汇报的督察机构。崔照人是监察史掌印史，虽然级别不高，但是权势极重，可以说是一人之上万人之上的人物。崔照人不在了，崔家肯定会推出一个新的掌印史。当然，其它家也有可能会竞争，要看君上心里怎么裁决——”

　　燕伯涛打量了一番燕相马，说道：“不过，我有心把你安插进监察司历练一番，做一个监察长史——你意下如何？”

　　“监察长史？”燕相马想了想，说道：“我知道监察司有三大长史，各负责一方督察重任。还有十二大监察少史，平时都分布在全国各地——这件事情有几成把握？”

　　“如果燕家全力去操作，而且又有崔家支持的话，我想有九成把握。”燕伯涛一脸自信地说道。“现在就看你的态度了。”

　　“我愿意加入监察司。”燕相马沉思一番，表情凝重地说道。

　　他要变强，那样才有力量去做自己想做的事情。


第201章 步步为营！

　　养心殿。

　　西风帝国至高无上的君王楚先达正在会见臣子，崔家家主崔洗尘恭敬的站在楚先达的面前，这位三朝元老给予了年轻的皇帝最高的尊重。

　　“国公大人，你老坐下说话吧。咱们名为君臣，实若父子。皇父驾崩之时，拉着我的手说让我视你为假父，言听计从，莫敢忤逆。这些年来先达有所成就，也多亏了国公大人的鼎立支持。不然的话，奸臣当道，大权旁落，国将不国。我这皇帝做的也不开心。”楚先达指了指面前的锦凳，示意崔洗尘坐下说话。

　　“君君臣臣，父父子父。礼不可废。”崔洗尘躬着腰背，神情固执地说道。“蒙先皇恩宠，所以才能够有今时今日的荣华富贵。洗尘一直感念在心。能够为皇室效力，这是我崔家举族上下的无上荣幸。至于假父之说，陛下千万不可再提——那是折杀洗尘，恐难久寿。”

　　“哈哈哈，你这个老家伙，还担心自己命不够长呢。”楚先达哈哈大笑，对崔洗尘这个老臣子的表现更加满意了。“原本也不应当在这个时候打扰国公大人，一来，想要请国公大人来见上一面，请国公大人宽宽心。照人的事情我都记在心里，我可以在此保证，绝对会让照人冤屈得雪。让那些无法无天者付出惨重代价。”

　　说这句话的时候，楚先达已经有些怒不可竭起来。不管崔家的态度如何，自己的颜面被扫这件事情就是让人无法接受的。

　　“谢陛下。”崔洗尘感激涕零，就要跪下磕头。

　　崔先达抢先一步，搀扶着崔洗尘的胳膊，说道：“国公大人，不用行此大礼。照人是为朕办事的时候遇害的，这件事情朕也深感痛心。那个李牧羊不仅仅杀了崔家的好儿郎，也杀了朕的好臣子。无论如何，都要让他血债血偿。”

　　“有陛下这句话，照人死得不冤。”崔洗尘老泪纵横。

　　“只是，因为陆家那个老家伙一直在朕面前哭哭啼啼的，而且照人做事不够利落，也着实有些把柄被人给抓住，所以——国公大人还请暂且忍耐一些时日。”

　　“老臣明白。江山社稷为重，陛下万万不可为了照人复仇而伤了国体。”崔洗尘沉声劝慰。

　　“国公大人才是朕的知心人啊。”楚先达感叹不已。“还有一件事情需要和国公大人商量。照人离开之后，朕感觉耳目失聪，有一种深深的无力感。所以，朕寻思了一番，觉得是时候重建监察司了。之前的监察司是由照人在负责，朕是信得过的。所以，朕想着，这次看看国公大人能不能再给朕推荐一个好人选，能够替朕忠心办事的好臣子。”

　　“补偿来了。”崔洗尘在心里想道。

　　面上不动声色，很是认真的思考了一番，说道：“崔见能担此重任。”

　　“崔见？”楚先达想了想，说道：“被称为崔家七子之首的崔见？”

　　“陛下，他不是崔家的七子之首，而是西风帝国的七子之首。他是我崔家的儿郎，但更是帝国的儿郎，是陛下的子民。在帝国有需要的时候，他们随时都要站出来抛头颅洒热血，为国家守土，为陛下分忧。”

　　“好好好。”楚先达大喜，笑着说道：“好一个为国家守土，为陛下为忧。要是人人有这样的觉悟，何尝我西风不兴？崔见之名我是耳熟能详，曾经连续三年获得帝国的武比状元，是天都一等一的英雄少年。后来听说出去修行游历，数年没有他的消息。现在应该大有长进吧？”

　　“是否有长进，还需要陛下亲自考核。老臣不敢妄加称赞，怕陛下难以入眼。”崔洗尘一脸认真地说道。

　　“哈哈哈，你这老家伙就是太过谨慎了。”楚先达哈哈大笑起来，说道：“你让崔见过来见我，要是合朕心意的话，朕就把监察司交付到他的手里，像是照人一般的信赖重用——”

　　“谢陛下。”崔洗尘躬身致敬。

　　君臣谈兴正浓时，内侍李福过来禀告，说道：“陛下，国尉大人来了，说是有急事面圣。”

　　“陆行空那个老——”楚先达听到这个名字就无名火起。他的人被杀了，事情搅黄了，这个老头子还每天跑来哭哭啼啼的说要给他一个公道。让朕给他一个公道，谁给朕一个公道？“他来干什么？”

　　“没说。”

　　“不见。”

　　“是。陛下。”李福转身要走。

　　“等等。”楚先达想了想，说道：“算了，让他进来吧。”

　　“是。陛下。”李福答应着说道。

　　楚先达看向崔洗尘，说道：“国尉大人，你老先在后殿歇息，吃些茶点。我看看那个老家伙有什么事情要来见朕。”

　　“是，陛下。”崔洗尘朝着殿下看了一眼，在内侍的带领下朝着后殿走去。

　　陆行空跟着李福进殿，等到跪下行完叩拜大礼之后，楚先达坐在高椅之上问道：“国尉大人，今天来见朕所为何事啊？”

　　以陆行空的年龄身份，原本是不用行此大礼的。而且，行礼之后也是应该赐座的。

　　但是因为楚先达对陆行空不满，所以故意忘记了这岔。任由他跪着在自己面前答话。

　　“臣有一柬，还请陛下采纳。”

　　“嗯？有何建议？”

　　“臣想请陛下重建监察司。”陆行空表情凝重地说道。

　　“——”

　　楚先达的第一反应就是自己身边有奸细，刚刚要做的事情就被人给卖给了这个老匹夫。

　　但是，这速度也太快了一些吧？

　　而且，打听到自己想要重建监察司的事情，陆行空这个老家伙不是应该极力反对才是吗？上一次也是他百般阻拦，但是自己仍然把监察司交到了崔照人的手里。这一次他怎么反其道而行了？

　　难道说，他感觉到自己的危机，想要用这件事情来缓和和朕的关系？

　　还是有其它自己难以看明白的企图？

　　“监察司是帝王耳目，有监察百官，护国守土之职责。监察司遭遇劫难，数十名帝国铁血军人命殒大江，实在是令人痛心惋惜的事情。但是，国不可一日无君，君不可一日无监察司。还请陛下收起悲伤，早做决断，重新建立打造一个更加坚固也更加效率的监察司，为陛下排忧解难，辨别忠奸。”陆行空没有在意楚先达的态度，而是跪在那里接着陈述利弊。

　　“国尉大人的建议很好，只是——我还需再考虑考虑。”楚先达发现自己和这个老家伙说话时需要谨慎斟酌，不然一不小心就中了他的圈套。想到自己贵为帝王却这般可怜，对这个老家伙更是痛恨不已。重建监察司原本就是他存在于内心已久的想法，这件事情务必是要做成的。可是被这老家伙一搅和，他开始有些不太确定了——是不是里面存在着什么自己没有考虑到的漏洞和危机？

　　楚先达心思复杂，却还要凝神敷衍面前这个老家伙，说道：“重建监察司是国之大事，我还需要和各位臣工商量一番，再做决断。”

　　“陛下广开言路，是国民之福气。”陆行空笑着说道。“如果陛下重建督察司的话，老臣有一得力人选推荐。铁壁将军许达，以步卒之身，为国征战数百次，百战百胜，几无败绩。镇守碎龙渊十数年，边关稳固，军士信服。被国人称之为‘铁壁将军’。”

　　“上次因为受崔照人所构陷，致使许达将军被拘捕至天都，直到现在还赋闲在家，难以返回碎龙渊——所以老臣建议，不若陛下让他为你重建监察司，一为弥补许达将军所承受的屈辱，另外，也是陛下向边疆军士证明，你是信任边军的，你愿意还以许达将军清白，并且愿意将其留在身边重用。我想，许达将军若是得此重任，必然会感激涕零，为陛下鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　“——”

　　楚先达很想骂娘。

　　老子刚刚才选好监察司掌印史的人选，你这条老狗就想把自己的亲信安插进来。

　　如果当真让许达做了那监察司掌印，他确实会感激涕零，鞠躬尽瘁，但是感激和尽瘁的对象是你陆行空而不是我楚先达。

　　你以为我是白痴不成？

　　“国尉大人——”楚先达强行压制心中戾气，哈哈大笑起来，说道：“你能够时刻为朕着想，急朕之所急，实在让朕欣慰不已。只是这件事情是国之重事，我还需要和大家伙一起商量商量，然后再好好斟酌一番——给朕一些时间，如何？”

　　“老臣恭候陛下圣裁。”陆行空一脸恭敬地说道。

　　等到陆行空行礼拜别，楚先达再次让人把崔洗尘给请了出来。

　　崔洗尘听说了陆行空到来的目的之后，叹息着说道：“国尉大人下得一手好棋啊。步步为营，神鬼难测。崔见怕是难以为陛下分忧执掌监察司了。”


第202章 老谋深算！

　　“此话何解？”楚先达冷笑出声，说道：“朕和国公大人看中的人，自然是错不了的。难道因为那个老家伙推荐了一个许达，我们就得改变主意把人给换掉？国公大人不要担心，该是谁的就是谁的。哪些人是可用之人，哪些人是能用之人，朕心里有数。”

　　“陛下，国尉大人随手落的这步棋怕是不好解啊。”崔洗尘知道面前这位君王有意考核，也不好藏着掖着让他对自己起疑。“国尉大人推荐许达为陛下重建监察司，陛下可曾想过，此事如何决策？”

　　“嗯？我正想和国公大人商议此事呢。国公大人以为如何？”楚先达一幅我很信任你的模样，笑呵呵地说道。

　　“其一，允了国尉大人的建议，由许达为陛下重建监察司。但是，这样问题就来了。许达一直在外面领军打仗，可镇守边关成为一方猛将，却不一定能够做好监察司督察百官的细务工作。再说，监察司是陛下的监察司，是为陛下督察考核百官提供信息参考的极权机构。说是陛下的眼睛和耳朵都不过份。这样一个核心部门，陛下必须要使用自己能够绝对信任的心腹人员方可放心。如果领导者的心思偏了，或者说心思不在陛下这里，那么监察司就有可能成为打击异己的一个暴力机构。这对国家社稷有大危害，陛下不得不考虑防备。”

　　“国公大人说的是。”楚先达点头说道。“自然是要找一个朕能够绝对信任的人。不然的话，监察司形同虚设。”

　　“其二，拒绝国尉大人的建议，仍然坚持陛下原定的人选。这样，问题也同样来了。”

　　“又有什么问题？”

　　“陛下，你想想，许达是何许人也？以步卒之身，为国征战数百次，百战百胜，几无败绩。镇守碎龙渊十数年，边关稳固，军士信服。被国人称之为‘铁壁将军’。这是国尉大人刚才所说的原话，他说这些话是有深意的。以许达这样的战绩和功勋都难以接任监察司掌印一职，那么，陛下要找一个什么样的人物才能够比许达更加资深也更加优秀呢？”

　　“这个老东西——”楚先达气愤之极。没想到三言两语之间，那条老狗竟然就全自己设置了这样一个让人脑袋生痛的紧箍咒。

　　“崔见一芥布衣，以前无官无职，而且离开天都数年，身上没有半点儿功绩。许达被否，那么崔见就更难以接任了。不然的话，陛下如何向国尉大人解释？又如何让百官民议信服？如果陛下坚持使用崔见的话，任人唯亲这顶帽子怕是要被扣上了。这对陛下清誉有损。我崔家世代受西风皇室厚待隆恩，岂能眼睁睁看着陛下落人口实被人笔论口伐？所以，崔见不能成为监察司掌印，陛下需要另择英才。”

　　“国公大人一心为朕，朕心甚慰。”楚先达上前拉着崔洗尘的手，亲自把他送到锦凳上面坐下，说道：“父皇临终时将我托付给国公大人，就是看重国公大人的忠义智勇。现在能够真正一心为朕着想的臣子真是少之又少，朕心中时常自责，是不是朕寡待了诸臣工，所以才会人心向背，出现这样的情景？”

　　“陛下宽厚仁慈，百官恭谨，万民爱戴。此时西风国泰民安，国力日上，哪里会有人心向背之景？”

　　“国公大人这是安慰之语，不可当真。”楚先达哈哈大笑，看起来心情倒是好了许多，说道：“许达不行，崔见也不行，国公大人还有何建议？”

　　“陛下可择一德高望重之人来主持监察司。”崔洗尘说道。

　　“德高望重之人？”

　　“以前也有过这样的先例。洪治年间，就是由君王选择一王爷来挂名掌管监察司，只不过那些王爷并不理事，大小事务还是交由下面的掌印和长史来负责。而汇报的对象也仍然是君王。后来康隆帝觉得程序繁琐，便改由监察司直接向其本人负责。”

　　楚先达眼睛一亮，拍掌说道：“此许大妙。我找一王爷来掌控监察司，监察司不设掌印，只设三长史。三长史只要都是我们的人，那监察司就仍然由我一人掌控——妙哉妙哉。”

　　“陛下英明。”崔洗尘拱手称赞，并不以此计是自己所出而洋洋得意。

　　“这样一来，陆行空那个老家伙也没有什么话好说了吧？王爷是皇室血统，贵不可言。岂是他小小一个许达将军可以相提并论的？”

　　“陛下所言甚是。”崔洗尘沉声附和。“这样一来，百官也不会有什么异议，民心也自然是支持和赞成的。王爷是陛下家人，陛下使用自己的家人来为耳目，这不是应有之事？谁有资格反对？”

　　“国公大人觉得哪位亲王可以为朕分担此事？”楚先达一脸笑意的问道。

　　崔洗尘满脸惶恐，赶紧避嫌地说道：“这是陛下的家事，外臣不敢置言。”

　　楚先达指了指崔洗尘，说道：“国公大人这小心谨慎的性子哟，是应该要该一该了。是朕当面问你，你直接回答不就得了。难道我还会怀疑国公大人对朕有二心不成？”

　　“陛下英明。”崔洗尘笑笑，并不接话。

　　“国公大人觉得福王如何？”

　　“福王自然是极好的。”

　　“那康王呢？”

　　“康王也是极好的。”

　　“是福王好还是康王好？”

　　“福王和康王都是贤德王爷，陛下觉得谁合适，那就是谁合适。”

　　楚先达也不再逼迫这头老狐狸了，知道从他嘴里是没办法套到什么直话的。当然，如果他当真大力推荐哪个王爷，自己心里怕是会立即把那个王爷给打入冷宫。重臣结交皇室贵戚，这是想要造反不成？

　　“那就由福王来替朕挂名执掌监察司吧。监察司不设掌印，只设三大长史和十二少史。”楚先达看向崔洗尘，说道：“崔见担任监察长史一职，不算是辱没他吧？”

　　崔洗尘赶紧起身道谢，说道：“雷霆雨露皆是皇恩。陛下对他委以重任，崔见必定肝脑涂地，万死不辞。”

　　“行了行了。”楚先达摆手说道：“谁让他肝脑涂地了？谁让他去万死了？给朕用心办事，好好活着，朕不会亏待崔见，不会亏待你们崔家。”

　　“陛下仁慈。”崔洗尘笑着说道。

　　“事情就这么定下来吧。”楚先达感叹着说道：“陆家那老头着实不简单啊。随手落了一枚棋子，就把你我二人给逼迫到如此地步。”

　　“国尉大人智慧似海，是我西风之福。”崔洗尘说道。

　　“嘿嘿，但愿你心里是当真这么想的。”楚先达笑着说道。

　　“陛下，监察司的事情解决了，许达将军又当如何安排？”

　　“许达——”楚先达沉吟片刻，说道：“国公大人有何高见？”

　　“陛下，因为一些私怨，这件事情臣不愿意涉入其中。但是，许达必须要安排，而且要尽快安排。不然的话，恐怕又多生无数事端出来。”

　　“是啊。国公大人的心情朕能了解。”楚先达点了点头，颇为疲惫地说道：“你可以不涉入其中，朕却不得不给他们一个答复。用那个老家伙的话来说就是，许达这一次是受了委屈的。劳苦功高的将士，受了这样大的委屈侮辱，朕自然是要妥善安排，给予补偿。这样才不会让边关将士寒心。”

　　“可是，朕心中的委屈谁来补偿啊？”

　　年轻的帝王脸色阴沉，声音恶毒。

　　崔洗尘低眉顺眼，面若止水。

　　……

　　……

　　茶气肆意，满室芬芳。

　　书房之内，几个男人席地而坐。

　　“将军，何必为了我的事情再去烦扰陛下，那位原本就对——就对我们不太友善。将军这样步步紧逼，怕是他心中更添恶感。”一身灰色便装的黑脸汉子一脸诚挚的看向主位上的老人，沉声说道。他还是步卒的时候，被陆行空给提拔起来。然后经历大小阵仗无数，成为震慑一方的铁壁将军。

　　他所拥有的一切都是面前这位老人给的，如果不是他的话，没钱送礼又无权势背景可依仗的人，怎么可能平步青云成为将军？那是他当年想都不曾敢想的事情啊。

　　“我不去逼迫，那位就对我们有好感了？”陆行空端起茶杯小抿一口，一幅云淡风轻的模样。“我每日去见他，虽然让他心生恶感，但是至少知道我们不是好欺负和敷衍的。如果我们什么话都不说，什么事都不做。以那位的性子，必然觉得我们软弱好欺，到时候他一步步的试探，再一步步的夺权，到时候我们想要说些什么话做些什么事都是有心无力了。”

　　“可是将军——”

　　“我知道。”陆行空摆手，说道：“世人皆言我陆行空过刚易折。可是，如果我不强硬一些的话，你们的骨头就要被打断，脊梁也要被压弯下去了——没有骨头和脊梁的将军，可不是百姓的福气啊。”


第203章 算无遗策！

　　陆行空的话让在场数人都感同身受。

　　他们都是军人，或者戎守一城，或者镇守一方。浴血厮杀百场，为国为民效死力。

　　可是，军队里面并不比政界要干净多少，甚至比政界要更加的黑暗肮脏。

　　政界拼的是钱财背景，拼的是手段能力。

　　军队里面也要拼钱财背景，拼手段能力。

　　但是他们和那些文官不同的是，还要拼手里的刀，拼体内的胆。

　　拼死了，一干二净一了百了。

　　拼活了，才有资格去想那些钱财背景手段能力的事情。

　　在场这些人都有一个共同点，草根出身，无依无靠。又没有钱去打点上官，终日把脑袋别在裤腰带上，战场上砍杀人头得来的那点儿功绩大半被那些安插进来熬资历的权贵子弟给分走，最终论功行赏之时，他们所能够得到的寥寥无几。

　　而那些什么事情都没干的世家子弟却坐享其成，最终高升离去，施展自己的人生抱负去了。

　　很多像他们这样的人，在战场上勇猛杀敌，最终无官无钱，落得缺胳膊少腿一身疾病回乡，抑郁寡欢，凄惨而死。

　　他们这些人也是幸运的，因为他们遇到了生命中的伯乐知已。

　　被陆行空给看中之后，他们的人生才真正的发生变化。陆行空不收钱财，不看背景。只看你的手段和能力，看你在战场上表现如何。

　　陆行空是个强势的将军，他执掌军权的时候，将那些整天无所世事在军队里面拉帮结派骚扰地方的世家子弟全给赶了出去。陆行空也是个知兵懂兵的将军，他人尽其才，才尽其用。这些草根小将得到了机会之后，每一个人感激涕零，为陆行空效死力。在他们身先士卒的带领下，拿下了一场又一场战争的胜利。

　　陆行空提供了一个平台，他们这些人就绽放出耀眼夺目的光彩。

　　他们之所以能够打得酣畅淋漓，能够肆无忌惮的发挥自己的军事才能。就是因为上面有一个强硬的领导者在为他们挡风避雨。让他们不用对上司低头哈腰，不用被那些世家子弟鞭打辱骂。他们能够堂堂正正的做人，硬硬朗朗的打仗。

　　如果没有陆行空这个“刚硬”老头的话，他们这些人还能够保持这样战必胜的决心和勇气吗？他们还愿意保持这样的心态和——热血吗？

　　军人的士气没了，血性丢了，这国家安全谁来守护？

　　人族万年征伐，你方唱罢我登场，不正是因为有些掌权者敷衍民心懈怠军事的原因？

　　“将军说的极是。如果没有将军扛着的话，我李可风早就解甲归乡种田喝酒去了——谁愿意在天都受那些人的鸟气？”

　　“军饷被剥了一层又一层，真正用命的将士得不到提拔，送过来的都是一些细皮嫩肉的小白脸——什么都不让他们做，还得给他们捧着供着，稍不满意就对弟兄棒打杖杀——”

　　“最关键的是，如果没有将军挡着的话，我们这些人——怕是早就被找个莫须有的罪名投入大狱了吧？你看看许达兄，说他贪墨我是一百个不相信——”

　　……

　　陆行空摆了摆手，说道：“说这些无益。你们当真解甲归乡种田喝酒，那倒也是不错的人生选择。可是国家需要你们这样能打敢打的军人，百姓也需要你们这些寸步不让寸土不失的军人。既然还穿着那身皮甲，身后跟着那样一群兄弟，就得打起十二分的精神来，把自己应该做的事情做好。”

　　“将军说的是。”众人应和。

　　“将军，那许达将军的事情——宫里会不会给个说法？”虎背熊腰的李可风出声问道。

　　“自然会有说法的。”陆行空出声说道。

　　“陛下自然是不可能让许达兄去为他重建监察司的，那他们会怎么安排许将军？”

　　陆行空眼神深邃，却又平静如水。

　　是一面静谧从容的湖泊，却又让人觉得这个湖泊深不可测。

　　“我力荐许将军为监察司掌印，只不过是想给陛下提个醒而已。我想让他知道，许达将军是对国家社稷有功劳的人，让一个身经百战的将士承受这等不白之冤，那比砍了他的脑袋还要让人难以接受。”

　　“我想让他知道，许达将军的冤情还没有得到申诉解决，许达将军被监察司的人拘捕之后直到现在还没有安排新职赋闲在家——我自然知道我们那位皇帝是不可能让许达将军接任监察司掌印一职的。如果我所料不错的话，他为了补偿崔家，监察司掌印一职仍然会从崔家择优选取。”

　　“因为崔照人的死亡，崔家七子全部齐聚天都。其它几子各有重要事务，倒是老大崔见刚刚从外面游历回来。由他来接任监察司掌印一职，倒也符合君王和崔家的利益。想必崔家那位也不会放过这样的机会。”

　　“将军，既然那位和崔家都想让崔见来接任监察司掌印一职，你还推荐许达将军过去——能成吗？”孟浩嗡声嗡气地说道。都是一个壕沟里面捞饭吃的战友，听说自己的好兄弟落得这样一个被人嫌弃不得重用的下场，心里终究是气愤的。

　　“不成。”陆行空斩钉截铁地说道。“我推荐许达过去，许达不成。崔见也不成了。”

　　“为什么崔见也不成了？”

　　“崔见拿什么和许达将军比？资历？能力？还是以往的功勋战绩？他们能够把许达将军给否定掉，那就自然要选一个比许达将军更优秀更资深的人物来担任这一要职。不然的话，如何服众？不管别人敢不敢说话，我是要在朝堂之上吆喝几声的。”

　　“将军这是杀敌一千自损八百？”

　　“杀不了敌，也损不了自己。”陆行空端着茶杯，眼神盯着那起伏的雾气有瞬间的恍神。“崔见做不了监察司掌印，但仍然可以替陛下执掌监察司，充当帝王的耳目之责——”

　　“将军——”李可风一脸疑惑，说道：“将军不是说崔见也没机会了吗？为什么他仍然可以替陛下执掌监察司？”

　　“陛下性子多疑，优柔寡断，却又刚腹自用。我去推了他一把，他心里恼羞成怒。只会更加坚定他使用崔见的决心。”

　　“那将军这不是吃力不讨好吗？”

　　“不同的是，为了服众，他不会再让崔见担任监察司掌印，而是会以一德高望重之人来虚任此职，然后再委以三大监察长史重任——崔见的资历战绩不如许达，自然是不能任职掌印一职。但是委任他一个监察长史，那是情理之中的事情。谁也没办法多说什么。毕竟，监察司长史有三个人，听起来职位的权重就弱化了许多。”

　　“可是，监察司是为陛下服务的监察司。陛下重用谁，或者说信任谁，谁就是监察司的主人。陛下重用崔见，其它两位长史又都是陛下的心腹。崔见不仍然是监察司长史吗？”

　　“许达将军怎么办？”李可风问道。“总不能一直赋闲在家吧？这让外面的人怎么想？让军中的弟兄们怎么想？陛下一直不起用许达将军，别人还以为许达将军当真贪污受贿了。”

　　“许达将军是三大长史之一。”陆行空说道。“为了表示对许达将军的信任和重用，将其任命为监察长史，在自己身边工作，却又不给他任何权力，对他的所有情报不闻不问——这会是最好的安排。”

　　“他们是要加架空许达将军？”

　　“以今上对我们这一帮人的态度，总不能再放许达将军重回碎龙渊吧？”陆行空轻轻叹息。“他们担心重新执掌边军的许将军，也在提防着我啊。”

　　“将军——”

　　“我没事。我只是在替许将军惋惜。对西风帝国的万万百姓惋惜。许达将军乃西风猛将，却被猛虎丘笼，剑藏匣中。无奈啊。”

　　“将军——”许达跪倒在地，脑袋重重的磕在石头地板上面，说道：“许达感念大恩，无以为报，愿效死命。”

　　陆行空摆了摆手，说道：“我不需要你效什么死命。我和诸将一起努力吧，为一家老小挣一个活命的机会。不为别的，就为了一家人能够顶天立地的活着。如果能够再为帝国百姓搏几年太平日子，那就心生无撼了。”

　　“将军——”众人骇然。

　　第二日，内侍官李福来陆府颁发帝王旨意。

　　许达将军忠孝勇猛，帝国脊梁。为表其功绩，特将其调任监察司长史一职。其原碎龙渊镇守将军一职撤销，由白羽将军宋牵云接任。

　　许达心中早有准备，跪倒谢恩。

　　也正如陆行空所猜测的那般，由福王虚掌监察司，监察司下面设东西、南北、中枢三大监察长史，分别为东西长史燕相马、南北长史崔见、以及中枢长史许达。


第204章 龙脸哪搁！

　　御景中学正门门口，停着一辆又一辆等候着接送小主人回家的马车。

　　在一辆漆黑的马车里面，燕相马正闭着眼睛悠哉悠哉的哼唱着小曲。

　　“饿眼望将穿，谗口涎水空咽，空着我透骨相思病染，怎当他临去秋波那一转。休道是小生，便是铁石人，也意惹情牵——老路，什么时辰了？”

　　布帘被人揭开，李大路阿谀奉承的脸出现在车窗外面。

　　李大路是燕相马的江南旧部，燕相马护送崔小心回天都的时候，把这几个得力心腹都带在了身边。所以，他们到了天都仍然听燕相马的使唤。

　　“少爷，我问过时间，李小姐快要出来了。”李大路笑呵呵的回答着说道。

　　“我问你现在是什么时辰，你答李小姐做什么？什么李小姐？谁家的李小姐？”

　　“少爷，我不是那意思——现在是——”

　　“行了行了。去看看李小姐什么时候出来。看到她的身影了赶紧告诉我一声，本少爷要出去和她来个巧遇。”

　　“巧遇？”

　　“巧遇。”燕相马笃定地说道。“每个人的一生都会遭遇无数次的擦肩而过。但是，李思念恰好从那道门走出来，我恰好又等在那道门的门口——这不是巧遇是什么？”

　　“是是是。是巧遇。”李大路连连点头。

　　学校门口突然间骚动起来，然后三三两两身穿学校制服的学生开始出来。

　　一波又一波，一群又一群。

　　从开始等到结束，最后都没有什么人从学校里面出来了，李大路仍然没有看到李思念的人影。

　　燕相马等得不耐烦了，从马车里面跳了出来，说道：“怎么回事儿？为什么还没有出来？”

　　“少爷，李小姐——会不会吓得从其它的地方逃跑了？”

　　“跑？她为什么要逃跑？本少爷是吃人的魔鬼不成？”

　　“不不不，我不是那个意思——”

　　“再说，其它能逃跑的地方都有我们的兄弟，她能逃到哪儿去？”

　　“或许是还没有出来吧。”李大路安慰着说道。“少爷不急，我们再等等。”

　　“我急什么？”燕相马冷笑。“不就是一个女人嘛。我堂堂的江南大少，监察司长史，还会在意一个女人？”

　　“那是。少爷是什么样的人物，李小姐那样的庸资俗粉——”

　　啪——

　　燕相马一扇骨拍打在李大路的脑袋上，骂道：“你这狗奴才有什么资格说李思念是庸资俗粉，你看我不打破你的狗头——”

　　“少爷饶命。我说错话了，李小姐美若天仙——”李大路落慌而逃。

　　又等了一会儿，仍然不见李思念从学校里面出来。

　　燕相马等了一阵子，快步朝着学校门口走过去。

　　他一把抓住小环的胳膊，问道：“小环，李思念叫？她怎么还没有出来？”

　　“燕少爷——”小环满脸小星星的看着燕相马，说道：“思念姐今天没来上课，她请假了。”

　　“请假？”燕相马脸色一惊，说道：“什么时候的事情？”

　　“昨天就请假了。”

　　“——”

　　“燕少爷，你要不要回去？恰好我们顺路——”

　　“小环，你先回去吧。我这个月可能不回去。”

　　“啊？”

　　“走吧。不要留恋。伤心人——正在伤心。”

　　送走了一步一回头的小环，燕相马怅然若失的模样。

　　“少爷，我们明天再来。我就不信李小姐明天还请假。”李大路忠心耿耿的安慰着说道。

　　“明天，我就要走了啊。”燕相马轻轻叹息。

　　……

　　……

　　清晨。

　　风和日丽，霞光万里。

　　陆契机沐浴更衣，换上星空学院的白色流云制服之后，门口的敲门声音也适时的响起。

　　咚咚——

　　轻叩两声，然后便安静下来。

　　不像是为了敲门，更像是一个小小的提醒：提醒小院的主人有人在门口等候着。

　　陆契机拉开门板，一身黑色劲装的楚浔正守候在门口。

　　长发束起，腰配宝剑。整个人英姿勃发，看起来极有精神。

　　陆契机眉毛微挑，说道：“这是做什么？”

　　“今天是我和李牧羊的决战之日，所以要穿得方便利落一些。”楚浔笑着说道。他微微弯腰，做了一个邀请的手势，笑着说道：“请。”

　　虽然他是小王爷，但是却一直把陆契机当成公主一样宠爱着。

　　陆契机从他面前走过，楚浔主动过来为其关上院门，然后迅速跟在陆契机的身后。

　　“一定要比？”

　　“约定了的事情，怎么能随便毁约？”楚浔笑着说道。

　　“不能取消吗？”

　　“要是李牧羊主动过来道歉求饶，看在同学一场的份上，我自然可以答应他取消这场决斗。但是，直到现在他还没有任何的动作，看来他已经做好了充足的准备。这样的话，如果我主动提出取消比赛，那不是自认为自己技不如人？要是他再不答应的话，那不更是自取其辱难堪之极？”

　　陆契机沉吟片刻，说道：“如果你同意的话，我可以去找他谈谈。这件事情就此搁置，谁也不会再提起来。”

　　楚浔若有所思的看着陆契机，说道：“你是在担心我？还是在担心他？”

　　“你觉得呢？”

　　“如果是担心我的话，我心里会很高兴。不过，我还是希望你能够对我有一些信心。别的人我不敢保证，至于李牧羊的话，他的修为境界应该远不如我吧？我试探过，他现在不过是空谷之境，连气海都没有填满，更不用说其它了。和他对战，胜之不武。”

　　“你真的——这么有把握吗？”陆契机轻轻叹息。看得出来，楚浔确实是一幅胸有成竹的模样。看来他根本就没有把李牧羊这个对手放在眼里。

　　可是，她又没办法告诉楚浔李牧羊的真实身份。甚至连她自己也不知道李牧羊现在到底是一个什么样的境界——

　　只是，融合了龙王眼泪的怪物，继承了那条黑龙衣钵的混蛋，想必——很难搞定吧？

　　就是自己，也没有十分的把握说一定可以干掉李牧羊。

　　楚浔脸上的笑容收敛起来，说道：“看来你确实是不相信我了。怎么？你知道李牧羊的真实境界？还是说，他最近掌握了什么我不知道的绝世功法？”

　　“我只是不希望看到你输。”陆契机说道。

　　楚浔的嘴角浮现一抹笑意，说道：“放心吧。你不会看到这样一幕的。”

　　陆契机表情淡漠，不再在这个话题上面继续。

　　今天中午是羊小虎老师的龙语课，所以李牧羊早早就赶到了授课地点。

　　他和早他一步过来的蔡葩打了声招呼，然后便翻开《龙之语》用功起来。

　　融合了龙王的眼泪后，龙语对他而言已经不再是什么难题。除了特别晦涩古老的一些咒语或者祭语读起来有些吃力，其它的看起来和帝国语没有什么两样。

　　他之所以要表现的认真一些，是因为他担心自己过于优秀的龙语能力被人怀疑。天道酬勤，到时候就可以推说是自己日日苦学才有这样的成就。

　　千度和林沧海来了，陆契机和楚浔也进来了。

　　李牧羊看到楚浔的衣着打扮时，眼神微凛，然后便恢复了平静。

　　他还穿着那身流云袍呢，并没有刻意换什么适合打斗的衣服。

　　他的心里并没有忘记今天要决斗的事情，只是也并没有把它看得特别重要。就是觉得是一件很微不足道的事情，打也行，不打也行。

　　无所谓。

　　楚浔和李牧羊的眼神对视，嘴角浮现一抹冷笑，然后便转过身去寻找自己的位置。

　　铁木心坐到李牧羊身边的位置，捅了捅李牧羊放在桌子上的手臂，小声说道：“那小子眼里有杀气。看来你们今天的一战难以避免了。”

　　李牧羊笑笑，说道：“别人要打，我也只好奉陪到底。逃避不是我的风格。”

　　“有没有赢的把握？”

　　“以前没有打过，都不知道他的深浅，哪里谈得过必胜的把握？”李牧羊微笑着说道。“尽力而为罢了。”

　　“要不要我先和他切磋一番，然后——”后面的话他没有说出来，不过，他倒是用自己的手狠狠地做了一个“咔嚓”的动作。

　　上次因为陆契机的事情，他和楚浔发生过冲突。没想到这小子还挺记仇。

　　“谢谢木心兄。”李牧羊就喜欢这种说话直接做事又粗鲁的家伙。不过，他还是拒绝了他的好意，说道：“如果你先把他的胳膊给折断了。那我这不就是胜之不武了吗？赢了也颜面无光不是？”

　　“当然，如果木心兄确实想要做这件事情的话，我也不会拦着挡着，毕竟，每个人都有自己选择的权利。我不能因为要和楚浔决斗，就不允许别人和他发生冲突——这对木心兄不公平。”

　　铁木心一巴掌拍在李牧羊的肩膀上，咧着大嘴说道：“牧羊兄弟，我就喜欢你这样的性子。有什么说什么，绝对不藏着掖着。是个爷们。”

　　“牧羊兄弟放心，既然你要和那小子决斗，我是绝对不会破坏你的好事的。你先和他堂堂正正的打一场，如果你输，我再上，咱们兄弟联手，绝对让他讨不到便宜。”

　　“——”李牧羊瞪大眼睛看着铁木心。这家伙是不是智商欠费了啊？赶紧充金币进去啊。我把话说的那么明白，你都不明白我的用意吗？我根本就没想过要和他堂堂正正的打一场好不好？

　　赢了理所当然，因为我是条龙嘛。

　　万一打输了呢？我的龙脸往哪儿搁？


第205章 输赢第二！

　　好男儿击剑任侠大杀四方谁招惹了你拔刀砍他丫的岂能为了别人的一点好恶就放弃了自己的爱恨观念导致念头不通达情绪不舒畅——

　　李牧羊对铁木心很失望。

　　“哈哈哈，不用感激我。”铁木真看到李牧羊瞪大眼睛看着自己，还以为他被自己的豪迈大度给感动化了。用力的拍打着李牧羊的肩膀，笑呵呵地说道：“交友贵在知心。为朋友做出一点点的牺牲。这算是什么了不得的大事？我们大漠民族的爷们，别的没有，就是讲究‘热血义气’四字。为了朋友上刀山下火海那就跟吃饭喝水一样——”

　　因为铁木心拍打李牧羊的肩膀过于用力，李牧羊吃痛之下差点儿没有忍住先对着他拔刀相向了。

　　“其实你可以打的。”李牧羊看着铁木心，一脸认真地说道。

　　“你看看，说了不要被我感动了。你看中的人，我怎么能捷足先登呢？不仗义。”铁木心摇着脑袋说道。他凶神恶煞的看了楚浔一眼，说道：“我最讨厌那样的娘娘腔小白脸了，总要机会揍他一顿——”

　　顿了顿，一脸尴尬的看向李牧羊，说道：“对不起，我没有骂你的意思。虽然你的脸也很白，但是——但是你的脸没他那么小。”

　　“——”看在他说自己脸白的份上，李牧羊觉得这个人也不是不可以深交。

　　铁木心不愿意打，李牧羊也不能强求。打架和恋爱一样，总要讲究个你情我愿。

　　可是，李牧羊认真的想了想，自己并没有想过要和楚浔打架啊？完全没有你情我愿的“恋爱”感觉。

　　羊小虎提着书本走了进来，三角眼笑呵呵的打量着众学生，就跟种庄稼的老农在打量着自己侍弄的庄稼一般的充满了爱意。这些学生愿意选择屠龙专业，那是对他羊小虎的认可和尊重。同样的，作为屠龙专业的辅导老师，更是对学生百般爱戴。

　　“大家都来得挺早的。”羊小虎笑呵呵地说道。

　　“老师也挺早的。”林沧海笑着回应。这小子不仅仅模样长得可爱，而且性格也非常的好。平易近人，长那么好看也没有觉得自己很了不起，比楚津和陆契机讨人喜欢多了。

　　“哈哈，沧海同学最近又长高了些。”羊小虎对林沧海的“互动”很是满意，视线转移到了李牧羊身上，说道：“牧羊同学，你没事吧？”

　　“没事。”李牧羊笑着问道：“我有什么事？”

　　“听说你出去游玩之时遇到了一些危险，我还过去找你想问问情况呢。结果你不在院里，四处找不到人——现在看到你没事就好。”羊小虎笑着说道。

　　他扫视众人，表情严肃的提醒在场的所有学生，说道：“断山山高且大，路陡林深。因为一些特殊的渊源，有不少地方还被设置了远古禁制，更多的凶险之地甚至还没有被人发现察觉。所以你们出去游玩的时候，尽量走那些人多的地方，不要一味的寻偏僻之地奇幻之所。”

　　“羊师，我们是星空学院的学生。如果不去那些偏僻之地奇幻之所，又怎么能够发现奇珍异兽绝世花果呢？再说，如果不去那些地方，我们在哪里去寻找巨龙来屠啊？据说那些龙都喜欢住在漆黑幽深的山洞里面，我们只有下潜到那样的龙穴才能够寻找到巨龙然后真正的屠龙。不然的话，不是白学了吗？”铁木心对羊小虎的观点很不认同。“大好男儿就应该去喝最烈的酒，泡最漂亮的妞，杀最凶猛的龙——大家伙说对不对？”

　　铁木心说完之后哈哈大笑起来，大家眼神诡异的看着他。

　　“哈哈哈——”越笑越是心虚，最后眼神怯怯的看向众人，问道：“你们为什么这么看着我？”

　　“白痴。”蔡葩冷冷的看了他一眼，出声说道。

　　以铁木心的火爆脾气，听到蔡葩骂他竟然没有立即拍桌子而起，只是不好意思的摸着自己的脑袋，大家看向他的眼神就更加的玩味了。

　　羊小虎走到铁木心面前，说道：“星空学院鼓励学生出去探险。老话说的好，读万卷山不如行万里路。但是，至少要做自己能力范围之内的事情。断山地理位置奇特，而且四周都是凶险之地。等到你们成为星空强者的时候，天下之大，任君遨游。不过，在你还没有成为星空强者之前，还是需要小心谨慎一些。白白误了性命，这是谁也不愿意承受的损失啊。”

　　众人连连称是。

　　特别是遭遇过寒潭危机的李牧羊陆契机千度林沧海楚浔等人更是深有感触。那个时候，稍有不慎一条小命就交代进去了。而他们遇到的也不过只是一只千年的蟾蜍而已。要是遇到了更加凶恶危险或者大有来头的凶兽，甚至是洪荒十大凶兽，他们哪里还能有逃生的机会？

　　羊小虎对大家的态度相当满意，摊开课本说道：“来，我们今天再复习一下上次课上教过的几个龙语发音——李牧羊，你来给大家演示一下。”

　　“羊师，这次我没有学好——”

　　“李牧羊，你就不要谦虚了。这几个发音很简单，大家都会，怎么偏偏就你不会呢？在星空学院，有才华就要展示出来，你就不要藏拙了。”

　　李牧羊只得站了起来，说道：“说的不好，让大家见笑了。”

　　然后，他用比较别扭的语气把那几个音调给读了出来。

　　羊小虎点了点头，说道：“掌握的还是不错的，但是表示‘愤怒’的那个音的音调不太对，声音要更加的低沉，语气也要更加的尖利——”

　　“谢谢羊师。”李牧羊躬身道谢。

　　羊小虎摆了摆手，说道：“坐下吧。今天我们继续学习《龙之语》，掌握了龙族的语言，我们才算是真正的了解他们，知已知彼，才能够百战百胜。”

　　大家翻开课本开始跟着羊小虎的步伐向前学习。

　　课程结束，羊小虎收拾课本正准备离开时，楚浔站了起来，笑着说道：“羊师稍等。”

　　羊小虎看向楚浔，问道：“楚浔同学，还有什么事情吗？”

　　“羊师，是这样的，上次我和李牧羊约定决战之期，并且请你来做裁判。这件事情你可还记得？”

　　“啊？是有这么回事。”羊小虎点了点头，仔细算了一下日子，说道：“那件事情不是过去了吗？怎么？还是要比？”

　　楚浔笑着点头，说道：“羊师，男人一诺值千金。说好的事情怎么能轻易改变呢？并没有别的意思，只是同学之间的正常比武切磋而已。这在学校里面是不违规的吧？”

　　“同学之间的正常比武切磋，不仅仅不会违规，而且是学校大力推广的事情。为此，学校还专门为了那些学生建造了星空演武场——不过，可不能打出了火气，伤害了同学之间的感情。那样的话，可就和初衷不符，得不偿失。”羊小虎笑着说道。

　　楚浔点头，说道：“羊师说的是，我自然是不会有此想法的。输赢是次要的，在切磋中成长提高才是关键。至于其它人有没有这样的心胸，那就不是我能够决定的了。”

　　羊小虎看向李牧羊，李牧羊笑笑，说道：“我随意。打不打随意，怎么打随意。”

　　“好。我相信两位同学都是豁达之人，自然不会因为一场同门切磋就伤害了彼此之间的情谊。”羊小虎笑着说道。“这也是我们屠龙专业学生本年的第一次正式比武切磋，就把比赛场地放在星空演武场吧。我去给你们做裁判。”

　　“谢谢羊师。”楚浔躬身道谢，又转身邀请在场的众人，说道：“各位同学也请去做个见证。”

　　“同学们一起去。”羊小虎笑呵呵地说道。

　　星空演武场位于断山的东北角，是一幢完全由巨大的花岗岩建造而成的比武场。比武场里面分设四大区域，东、西、南、北四馆，同时四馆之内又有不少不隔间。学生们在各个隔间里面进行比武切磋。即隐私又不会影响到其它的决斗者。

　　当然，如果你想扬名立万而且又不怕实力泄露的话，也可以在演武馆的公共区域进行比武，那个时候，所有的旁观者都可以在旁边观战。决战双方的实力和输赢一目了然。

　　看不到那些石头的切角，也看不到石头与石头之间的缝隙。就算是最高明的工匠也难以做到的事情。

　　演武馆没有屋顶，抬头就可以看到骄阳似火，流云翻滚。

　　但是，身在馆内又不会让人觉得暴晒或者风吹雨淋。因为穹顶之上被无数星空强者设置了屏蔽禁咒，风吹不进雨灌不进。

　　羊小虎带着李牧羊和楚浔在演武馆门口进行登记，两人签字画押之后，便分到了一个木制的号牌。

　　然后，羊小虎带着李牧羊和楚浔来到了西馆一处比较隐蔽的石馆里面。

　　羊小虎看看李牧羊，又看看楚浔，再次出声问道：“李牧羊，楚浔，你们俩位确定要在今日比武切磋吗？”

　　“确定。”楚浔说道。

　　李牧羊点了点头，说道：“确定。”

　　“那好吧，同学情谊第一，比赛输赢第二——”

　　在场众人一脸的无奈，这样的台词他们以前也不知道听过了多少回了。每次学校搞什么文学创作大赛或者体育比赛的时候，老师们就会把这样的台词挂在嘴边。

　　结果呢？每个人不还是争得你死我活的？


第206章 繁星点点！

　　每个人都会全力以赴，每个人都想赢得比赛。

　　谁会喜欢输得感觉呢？

　　所以，李牧羊觉得动不动就喊出“友谊第一比赛第二”这样的话真的很二。

　　得到了李牧羊和楚浔的再次确认之后，这场决斗也就正式开始了。

　　“其它同学请退让到安全区域。”羊小虎站在裁判席，示意千度他们远离战场。

　　林沧海走到李牧羊身边，用力的拍拍他的肩膀，笑着说道：“李牧羊，我支持你。”

　　“谢谢。”李牧羊笑着说道。

　　林沧海拍拍李牧羊的肩膀，大步离开。

　　铁木心走过来直接给李牧羊一个大大的拥抱，几乎勒得李牧羊喘不过气来，用力的拍打着他的后背，说道：“兄弟，我希望你赢。你要是干不过他，回头我再把他狠狠地揍一顿。”

　　“我会尽力——你放手。”李牧羊拼命的想要挣脱开来。

　　“好兄弟，一定要赢啊。”铁木心发现了李牧羊的不适，总算把他给放开了。

　　千度离开的时候，对着李牧羊眨眼微笑，握紧拳头说道：“加油。”

　　全班七名同学，就有三个人是当众表态支持李牧羊的。

　　蔡葩两不相帮，第一个站在了旁观席的安全区域。

　　楚浔脸色有些不太好看了，以前在天都的时候可不是这样的啊。那个时候大家都以他为核心，所有人都是真心诚意的喜欢他。他也宽厚大度潇洒写意。怎么到了星空学院之后，自已就有种被人嫌弃不再讨喜的感觉？

　　不，这不是感觉，而是事实。

　　楚浔看得出来，虽然那个李牧羊才不出众貌不惊人，但是却已经成为了这个班级里面的核心。

　　这是楚浔难以接受的事情。

　　他凭什么？

　　楚浔的视线看向陆契机，那是他唯一能够得到的援助力量了。

　　陆契机看了李牧羊一眼，径直朝着旁边的安全区域走去。

　　“——”楚浔有种大冬天的被人泼了一盆冰水的感觉。自己的后援粉丝在哪里？

　　羊小虎站在李牧羊和楚浔的中间，说道：“你们俩可要选择兵器？”

　　“我用剑。”楚浔咬牙说道。他眼神阴厉的盯着李牧羊，这个时候，只有面前这个家伙能够让他发泄心中的怒火了。无论如何，都要把他给打趴下去。

　　到了那个时候，这些支持李牧羊的白痴脸色一定难堪之极吧？

　　李牧羊想了想，说道：“我不用兵器。”

　　他房间里倒是藏着一把通天剑，不过那把剑轻易不敢示人。免得被人认出来无端招惹是非。

　　他也不懂什么剑法，认真学习过的只有那本《破体术》。

　　李牧羊的心里不由得有些慌乱起来。

　　自己一无所有，用什么和楚浔去决斗啊？

　　他开始思考，自己是“啊呀”一声躺倒在地上装病说自己肚子突然间痛起来了，还是人在躺倒在地上然后才“啊呀”出声捂着腹部说自己肚子痛——

　　之前没有逃跑，现在想逃都不好意思了。

　　“自寻死路。”楚浔冷笑出声。还以为李牧羊不选兵器是故意装逼，以此来表示对自己的藐视。心里的火气再次上升，一会儿定会让这个自大狂受到应有的惩罚。

　　“要是决斗的内容是口舌之勇，你已经赢了。”李牧羊出声反击。

　　“说的好。”铁木心在一边大力鼓掌。“牧羊同学加油，必胜。”

　　呛——

　　楚浔抽出腰间长剑，说道：“那就开始吧。”

　　“等等。”羊小虎急声喊道。他看向李牧羊和楚浔俩人，说道：“要听裁判的号令——开始。”

　　话音刚落，他人便已经退让到一边的安全区域。

　　楚浔的身体已经从原地消失，手里的长剑化作万千剑影。

　　因为剑影太多，所以你反而看不到剑的影子。

　　但是每一道影子前面都会闪烁出一道光点，万千星光将李牧羊所笼罩，头顶繁星点点，看起为颇为华丽壮观。

　　没有破风的声音，也没有剑影刺破空间的扭曲和挣扎。

　　悄然无声。

　　这一剑不带剑气，这一剑也不带杀意。

　　不带剑气不带杀意的剑法怎么杀人？

　　静悄悄的，却有唯美的画面呈现。

　　这一剑端的是诡异离奇。

　　“繁星剑。”林沧海脸上露出欣喜的表情。他本是好剑之人，对剑法剑决以及各种各样的名剑都是视若珍宝。虽然他的心是站在李牧羊这边，身体也是站在李牧羊这边，但是看到李牧羊的对手楚浔一出手就是繁星剑的“星光点点”，心里还是有种激动莫名的感觉。

　　他知道，这次不虚此行，这场仗应该会比较精彩刺激。

　　“狗屁的星光点点，不过是一些中看不中用的花俏东西——”铁木心是铁杆的“护羊派”。说到后面，他已经开始对着李牧羊大声喊道：“一拳轰死他。”

　　羊小虎的身体原地消失，然后瞬间出现在铁木心的身边，低声喝道：“铁木心同学，安静观战，不得喧哗。”

　　铁木心生气的看了羊小虎一眼，看到对方正用那双三角眼看向自己，他嘿嘿的笑了起来，说道：“羊师教训的是。”

　　千度的脸色平静，长长的睫毛扑闪，漂亮的大眼睛一眨不眨的盯着李牧羊。

　　她会被繁星剑所释放出来的光华所吸引，但是更多的心神仍然放在李牧羊的身上。

　　她在等待着李牧羊的反击。

　　陆契机的反应和千度相似，甚至要更加极端一些。

　　她根本就没有去看楚浔的剑法，《繁星剑》更精妙的剑招她也见过了，以前和楚浔对练时，“繁星点点”这一式更是领教过了无数回。对它里面蕴涵的九十一种变化也了然于心。

　　她更加期待的是李牧羊的反击，她想知道，那个融合了龙王的眼泪继承了龙王的衣钵的家伙，他将会发挥出多大的能量。

　　李牧羊闭上了眼睛。

　　他屏声静气，双手握拳。

　　“他要发大招了。”所有人的心里都是这么想的。

　　所有人的视线都聚集在李牧羊的身上，所有人都在焦急的期待着。

　　繁星将李牧羊所在的区域完全笼罩，最后你只能够看到那闪耀的星光，却看不到李牧羊的身体。

　　霹雳啪啦——

　　那些星光汇集到一起之后，突然间爆炸开来。


第207章 一剑败敌！

　　抬头看星光灿烂，一片星空突兀的出现在眼前。

　　李牧羊仿佛置身在银河之中，伸出手来，就能够触摸面前的每一颗星星。

　　他的眼里再看不到演武场，看不到裁判老师和观战同学，所能够看到的只有那一片星域——

　　“越是美丽的事物，杀伤性越大。”

　　这是李牧羊从李思念身上悟出来的真谤。他觉得李思念的杀伤性就挺大的。

　　可是，他却有种头皮发麻无从下手的感觉。

　　他看不到目标，看不到楚浔的位置。

　　甚至他都找不到楚浔挥出去那一剑的真正剑身在那里。

　　难道他出手的目标是那片星光不成？

　　这样一拳出去，对他和对手来说有什么意义？

　　不能够伤人的招式不是好招式。

　　李牧羊的战斗经验太少，寥寥无几的数次——还是那头老龙在操纵他的身体干掉了对手。

　　更早的时候也不是没和同学打过架，不过那个时候都是被同学们打。

　　无论是战斗经验，还是能够拿出手的底牌，李牧羊都是远远不如楚浔的。

　　李牧羊有些紧张。

　　丹田劲气流转，却不知道这力度如何使用。

　　双手握拳，却不知道这一拳砸向何方。

　　当然，李牧羊的动作在别人看起来确实像是在憋大招——

　　他很想投降。

　　他觉得自己现在还打不过楚浔，要不把决战之期拖到自己能够打得过他的时候再打。

　　毕竟，君子决斗，十年不晚嘛。

　　霹雳啪啦——

　　李牧羊还没有想明白这一剑到底怎么破的时候，那每一朵星光突然间爆炸开来。

　　无数朵星光炸裂开来，变成了密密麻麻的星之火花。

　　每一朵火花都是一把飞镖利剑，朝着李牧羊的身体扎了过去。

　　直到这个时候，这一剑才现出有去无回的杀意，现出席卷一切的剑气。

　　“这一剑的精髓就是，把杀意和剑气藏在繁星之中——”林沧海表情兴奋地说道。“等到那些星光爆炸开来的时候，所有的杀意和剑气都瞬间释放出来。杀意和剑气进行激烈碰撞的同时，会将里面的对手给剿灭成肉沫甚至一团空气——”

　　林沧海握紧了拳头，说道：“这一招极其难解，李牧羊怕是凶多吉少。”

　　千度轻咬嘴唇，说道：“李牧羊不会有事的。”

　　“就是。轰他娘的。”铁木心的心脏都要提到嗓子眼了，瞳孔胀大，满脸紧张地说道。他不由得在心里想着，如果是自己的话，这一招应该如何躲避或者反击？

　　他竟然也没有想到更好的办法。

　　“繁星剑是西风帝国楚氏王朝的看家剑法之一，只有王族成员才可以修炼。普通人根本就难以窥探剑法奥妙。”羊小虎博学多才，这个时候还忘给自己的学生普通一些剑法知识。“王室里面奇珍异宝无数，能够用来修习的功法秘籍更是车载斗量。但是，每一位王室子弟都要将《繁星剑》当作入门剑法学习，由此可见楚氏王族对这一剑决是多么的看重。也让大家知道，《繁星剑》确实有其我们不为所知的过人之处。”

　　“楚浔骄傲，自有其骄傲的道理。”蔡葩出声说道。

　　铁木心回头瞪了蔡葩一眼，说道：“你怎么能帮那个家伙说话呢？”

　　“我只不过说了一个事实。”蔡葩一脸冷漠地说道。这个大块头女生极少说话，更不苟言笑。只不过因为样貌普通，所以并不招眼——大家的视线都放在千度和陆契机两女身上了，谁有空去关注她每天到底是笑还是不笑啊？

　　当那美丽梦幻的外皮撕裂，露出了真正的狰狞面孔后，李牧羊感觉到了巨大的压力。

　　那压力排山倒海般的袭来，让李牧羊有种瞬间崩溃的感觉。

　　而且，他感觉自已的身体开始膨胀，面目开始变形，每一个毛孔都要跟着要喷出鲜血一般。

　　“去死吧。”李牧羊等不下去了。

　　他一拳轰出。

　　轰向那炸裂的星光，轰向那漫天的火光。

　　砰——

　　破体之拳，可破日月山河。

　　当然，那是《破体术》大成的时候。

　　李牧羊这一拳轰出去之后，面前的星光瞬间消散了一大片，就像是被人给从空中抹掉了一般。

　　可是，那即将到来的风暴却更加的危险。

　　因为，四周的那些星光火花更加的暴躁狂怒，就像是被绸缎给激怒了的公牛。

　　“糟糕。”林沧海惊呼出声。“破此剑术应该用巧，找其剑眼，而不是用力，破其虚体。李牧羊的劲气混进那繁星里面，只会成为空间里面的不安定因素，会引来它们的吞噬和反击——”

　　林沧海的话音未落，那仍然弥漫在李牧羊头顶的星光火花开始聚拢，就像是有一块磁石将它们给吸引到一起。

　　它们瞬间涨大，就像是由无数颗星星组成的烈日骄阳。

　　炽烈的光球闪烁，发出耀眼的光芒。

　　轰——

　　光球爆炸开来。

　　金光大作，整个决斗场馆被那亮光给填满，每个人都被刺得睁不开眼睛。

　　李牧羊的身体被掀飞出去，在空中狼狈的向后倒退。

　　楚浔终于出现了。

　　他手中挥出去的那一剑也终于出现了。

　　他的身体出现在那亮光之中，他和那金色的光晕融合为一体。他成了那无数繁星中最亮的星星，那无数剑影之中最霸道的一剑。

　　“李牧羊，你这个白痴——”楚浔的嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，冷声说道：“我知道你很愚蠢，却没想到你愚蠢到这种程度。今天，就让我送你一程——”

　　他的身体疾飞，手里的长剑带着青色的光晕刺向李牧羊的胸口。

　　在他手里的长剑划过繁星之时，所有爆炸开来的星光都自然的向两边躲避，就像是在畏惧那剑里面的恶魔似的。

　　“李牧羊，快躲开——”千度急声喊道。她没想到李牧羊竟然如此的不堪一击，竟然没办法接下楚浔的第一剑。

　　“楚浔，手下留情——”林沧海大声吆喝道。说话之时，腰间的长剑应声而出，随时都有可能被他挥出去给楚浔致命一击。

　　“不得杀人——”羊小虎满脸怒容的喝道。

　　……

　　“一剑摧城。”楚浔如杀神现世，大声吼道。


第208章 为他而战！

　　所有人都能够感受到这一刻楚浔身上散发出来的浓烈杀气，他们都不明白平时温文尔雅看起来风度翩翩的美男子为何对李牧羊有着那么大的恨意。

　　繁星点点，第一次星光炸裂开来的时候，李牧羊就实实在在的承受了这一击。

　　等到他一拳轰出，拳劲引发了接下来更大一波的气劲爆炸，他更是首当其冲。

　　连续两次的冲击波，将他整个人都给包裹在其中。

　　李牧羊明显受了重伤，人在空中的时候嘴角就已经溢出鲜血。

　　身上衣衫褴褛，状若乞丐。

　　脸上和手上也破了不少口子，那是被那些炸裂开的星光剑气给割伤的。

　　铁木心的嘴巴大张，额头大汗淋漓，嘴里念念有词，不停地说道：“快反击啊——一拳轰破他的脑袋——”

　　“一剑摧城是《繁星剑》的第二剑，更加凌厉也更加霸道的一剑。第一剑主伤，第二剑主杀。一剑摧城，剑至城灭。当然，假如楚浔能够将这一剑练至化境的话——。这是杀人之剑意，这是杀人之剑决。”林沧海低声向站在旁边的千度解释着说道。他是剑道高手，对天下剑决都有或多或少的涉猎。他知道千度关心这些，所以才在如此紧张的时刻为其分析局势。“楚浔想杀李牧羊。”

　　林沧海的头顶上空悬浮着一把漆黑铁剑，那把铁剑的剑刃蠢蠢欲动，颤抖个不停，随时都有可能冲出去给予敌人致命一击。

　　千度的拳头握紧又松开，漂亮的眸子一眨不眨的盯着战场，脸上却是平静如初，说道：“楚浔不敢。”

　　“可是——”楚浔不服气。他能够看到楚浔眼里的杀机，以及手中长剑的剑意。

　　杀机可以是伪装，但是剑意却难以作假。

　　至少在这一瞬间，楚浔的剑是杀人之剑，是嗜血之剑。

　　陆契机的手里出现了一个红色的光球，光球里面探出一个小小的火鸟脑袋。

　　那只火鸟一次又一次的想要振翅而出，却又一次又一次的被她压在了掌心。

　　她在等待着。

　　她也在犹豫着。

　　羊小虎的脸色也平静了下来，右手缩在衣袖里面，所以右边手臂的衣袖便呼呼的鼓起，就像里面纳藏着一个微型的炬风似的。

　　他听到了千度的话，他听到千度说“楚浔不敢”。

　　如果楚浔敢在这里当众杀人的话，怕是自己的一生也要毁掉了。就是西风皇室也保不了他。

　　像他这种含着金汤勺出生的孩子，是做不了那种将自己逼向绝路的事情的。他们拥有了太多，心魔也就越发的强大。

　　李牧羊的身体在空中倒飞，楚浔的身体在急速追赶。

　　他手里的长剑在快速的接近李牧羊的胸口，三寸、二寸、一寸——

　　他刺破了李牧羊的衣衫，刺破了李牧羊的皮肉。

　　他的剑刃之上出现了血水。

　　啪——

　　李牧羊的脊背最先落地，身体重重的砸在石板之上。

　　嚓——

　　楚浔的双脚也同时跟着落地，手里的长剑仍然刺在李牧羊的胸口位置。

　　“呕——”

　　因为背后那么一次重重撞击，憋在胸口的一股子瘀气一下子就通畅了。

　　喉咙一甜，然后便吐出一大口鲜血。

　　“李牧羊——”众人惊呼。

　　李牧羊躺倒在地上看着楚浔，楚浔居高临下的看着李牧羊。

　　“李牧羊，你已经死了。”楚浔声音冰冷地说道。

　　“怎么会呢？”李牧羊嘴角带着淡淡的微笑，说道：“死人怎么能够听到‘你已经死了’这样的话呢？”

　　“如果这次比武切磋是逞口舌之勇的话，你倒也不会输那么惨。”楚浔用李牧羊在比赛之前讽刺他的话来攻击，说道：“如果是生死搏斗的话，我手中的长剑再往前刺上一厘——你就死了。你的心脏会被刺穿，没有人能够救得了你。”

　　“可是，你为什么没有那么做呢？”

　　“你——”楚浔脸上的笑容越发的灿烂，笑着说道：“李牧羊，你是输不起吗？一直以来，大家都不知道你的修为境界。我以为，你至少应该比我想象的更加强大一些——如果知道你是如此的不堪一击，甚至都没办法挡下我的第一剑的话，我也就没有必要如此大费周张的和你约战了。欺负弱小的事情我是不愿意做的，这和我所受过的贵族教育不符。”

　　楚浔的身体蹲了下来，压低声音对李牧羊说道：“李牧羊，你就是个废物。”

　　“我一点儿也不怕别人欺负，更不怕别人骂我是个废物。”李牧羊笑着说道。“你知道为什么吗？”

　　“我还真是有点好奇。”

　　“因为在很漫长的一段时间里，大家都是这么对待我的。他们欺负我弱小，骂我是废物。当然，这还算是仁慈的。更难听的话我也听过不少。”李牧羊说起过往时表情平静淡定，就像是在说一些和自己毫不相干的悲惨人物。“生下来就成了那幅模样，我也很无奈啊。”

　　“看来群众的眼睛果然是雪亮的。”楚浔讥讽地说道。

　　“说实话，我想过要放弃。在我衡量过自己所会的那一点武道知识之后，我想过随便找一个借口来推掉这场决斗，说自己肚子痛，或者脑袋有些不舒服，临时长了痔疮——为此我想了无数个理由。”

　　“如果你当真那么做了的话，确实要比现在要更加体面一些。”楚浔看着李牧羊的脸说道，他喜欢胜利的感觉，他喜欢被人注视的感觉。他喜欢居高临下的看着别人，看着那些弱者在自己面前求饶的感觉。“李牧羊，你知道你躺在那里像是什么吗？像是一条受伤的狗，胸口被人捅了一剑的牲口——”

　　“可是我不能那么做啊。”李牧羊轻轻的摇头，声音坚定的说。“我自己可以认输，可以求饶，可以不要脸，但是——他是一个骄傲自负不可一世的家伙。在他漫长的人生长河之中，从来没有认输或者求饶这样的字眼出现过。它从来都没有做过那么丢脸的事情。我如果在这个时候退却，他一定很愤怒吧？我能够感受到他的情绪。我知道这不是他愿意看到的结果。”

　　“我自己是个小人物，我的身体不堪一击，我的命运风雨飘摇。我只想好好的活着，为了我自己也为了我的家人好好活着——”李牧羊眼神里面绽放出神光，那是一种看起来和信仰类似的东西。“可是，我得为他而战。即便明知道自己打不过你，还是要端端正正的站在这里，认认真真的和你打一场。——这该死的尊严，该死的面子。”

　　李牧羊看着插在自己胸口的长剑，沉声说道：“你要再往前刺一些吗？”

　　楚浔的脸色阴沉，这样的李牧羊是他所不喜的。

　　自己明明才是胜利者，凭什么要看他云淡风轻的笃定模样？

　　他有什么好威风的？他只不过是一个一无是处的废物。

　　“如果你做不到的话，那就把长剑拔出来吧。”李牧羊笑着说道：“刚才躺在地上的时候突然间想到一招，我觉得——我还可以再拯救一下。说不定，一不小心就把你打飞了呢？”


第209章 一剑摧城！

　　有那么一瞬间，楚浔竟然有那样的错觉：觉得躺在地上的人是自己，被人用长剑插中胸口的人也是自己。自己才是这场战斗的真正失败者。

　　不然的话，李牧羊怎么可以用那种肆无忌惮的语言来和自己沟通交谈，怎么可以用那种你能够打倒我但是老子根本就一点儿也不怕你的态度来和自己讨价还价——这家伙脑袋没病吧？

　　李牧羊毫不示弱的态度更加激怒了楚浔，看起来他并不在意刚才比赛的输赢，甚至都没有把楚浔放在眼里。

　　至少楚浔自己没有感受到胜利者应有的荣誉和尊重，而是置身于对手刻意营造的那种诡异的气氛——这不算是什么事儿我分分钟都能够做到。

　　楚浔手里的长剑仍然插在李牧羊的胸口，眼皮微微的睑起，让人看不到他眼神里面真正的情绪。

　　“该死的无赖。”他在心里狠狠地骂道。

　　他的心里很犹豫，很矛盾。

　　按照他自己的真实想法，只要他手里的长剑向下压一压，正如他刚才所说的那般，长剑刺穿李牧羊的心脏，就是神仙也没办法再把他给救过来了。

　　一个布衣贱民而已，以前也不是没有做过这样的事情。

　　可是，这里是星空学院，身边有老师和同学在旁观，如果他当众杀死了自己的同班同学，他楚浔还能够在这星空学院呆下去吗？如果星空学院怪罪下来，就是西风皇室也扛不住吧？

　　再说，一个闲散王爷家的闲散小王爷，谁又会真的放在心里呢？那些叔伯以及堂兄弟只会幸灾乐祸的说一些风凉话吧？

　　嚓——

　　这是长剑拔出肉体的声音。

　　楚浔做出了选择。

　　他终究没办法当着这么多人的面刺穿李牧羊的心脏，把这个大家都熟悉无比的同学全一剑杀了。

　　他只不过是不喜欢李牧羊而已，至多是有些讨厌——但是杀了他之后要面对的后果却是自己不愿意承受的。

　　李牧羊从地上爬了起来，伸手捂着胸口汩汩流血肉的位置。

　　他咧开嘴巴笑着，看着楚浔说道：“我们再试试，刚才我没有准备好。”

　　楚浔眼神冷洌的盯着李牧羊，说道：“手下败将，难挡我一剑之威，你确定还要继续试下去？倘若你一直失败，却又一直不愿意认输，那我岂不是要一直和你打下去？我又不能当真一剑把你给杀了。”

　　“不会的。那种没脸没皮的事情我也做不出来。”李牧羊摇头否认着说道。他低头看过去，发现伤口的血水竟然止住了，手掌间的血液开始变得黏稠干枯。

　　这让他震惊不已，要知道，楚浔那一剑虽然没有刺穿他的心脏，却是真真切切的刺进了他的皮肉里面。

　　受了那么重的伤，伤口怎么就那么快愈合了呢？

　　“一定是那条龙给予自己的能力。”李牧羊在心里想道。“龙的皮肉结实，肉身堪称无敌。自己融合了龙王的眼泪，多少会受到一些影响——普通剑伤对自己没有太大的杀伤力。”

　　李牧羊都不知道是把手掌拿开还是继续捂着好了，他怕别人也看出自己的异常。

　　其实早就有人发现了李牧羊的异常，在他受了那么重的伤之后就跟个没事人一样从地上爬起来就已经吸引了两个人的注意。

　　第一个是楚浔，楚浔对自己的《繁星剑》很有信心，而且知道这一剑的威力到底有多么的强大。倘若刚才繁星点点那一剑没有伤到他也就算了，关键是——那一剑的繁星可是将他完完全全的笼罩在里面，然后引发了两次大规模的爆裂。

　　这样的伤害之后，又承受了自己真正的一剑，他竟然一点事都没有？

　　既然这样的话，自己刚才的那一番努力到底算得了什么呢？

　　“这是什么怪物——”楚浔在心里不停的诅咒。

　　另外一个人就是陆契机。陆契机和楚浔同出天都，两人之前对打对攻过无数次。

　　以她现在的实力，假如不祭出火鸟或者使用凤凰之心的能力，其实是没办法硬接楚浔的《繁星剑》的。更不敢像李牧羊那般任由繁星剑剑影将自己笼罩，然后还一拳轰过去——

　　那样的话，就是她的身体也承受不住。

　　可是，李牧羊不仅仅承受住了，而且还没有缺胳膊少腿，看起来没有任何的后遗症。

　　“龙族的躯体坚韧，普通刀刃难以破甲。而且他们的自我修复能力是最强大的，治疗庞大的身躯也不过只是需要短暂的时间而已——用龙族的修复能力来修复人族弱小的身体，也不过是瞬息之间的事情。难道说，以后这个家伙就可以像龙族一样肉身无敌了吗？”

　　想到这种可能性，陆契机都开始有些羡慕李牧羊了。

　　“他凭什么有这样的狗屎运啊？”

　　李牧羊并不知道别人的想法，他对着楚浔比划出一根手指头，说道：“一次。再试一次。如果这次也输了，那就证明我现在确实技不如人，心甘情愿的向你认输。”

　　“现在？”楚浔被李牧羊的话一激，思绪立即就转移开来。他冷笑不已，说道理：“你觉得以后就有机会超越我了吗？”

　　“总是要试试才知道。以后的事情谁知道呢？”李牧羊笑着说道。

　　因为战斗还没有结束，所以千度他们还不能走进战场中央。

　　不过，他们还是远远的把自己的关心给送了过来。

　　“李牧羊，你已经身受重伤，要不要先暂时歇息，约定下次再战之期？”千度出声喊道。

　　林沧海也跟着附和，说道：“就是就是。先下来喝杯水润润喉咙也是好的啊，我也可以顺便帮你包扎一下，看看你伤得重不重——”

　　说话的时候，林沧海还在不停的对着李牧羊眨动眼睛。意思是说，你快下来吧，我帮你包扎的时候，还可以顺便给你讲解一些破解《繁星剑》的方法秘诀，你这样硬打硬拼不是什么明智之选——

　　听到林沧海说要替他包扎，李牧羊更加不敢下场了。

　　他看向楚浔，说道：“怎么样？还敢再和我比一次吗？”

　　“不只是比一次，就是比十次一百次都行——”楚浔语带讥讽地说道：“那也要看本少爷有没有那个时间和心情。”

　　他转身看向羊小虎，恭敬地说道：“羊师，李牧羊的要求——”

　　“那就再比拼一次吧。”羊小虎摆了摆手，说道：“同窗情谊第一，输赢第二。切莫伤了身体。”

　　“——”

　　楚浔觉得自己被全世界抛弃，我他妈可是王爷啊，你们到底有没有把我这个王爷放在眼里啊？

　　原本他是想拒绝的。

　　已经赢过一次的人了，还非要和一个废物再接着比下去——万一，一不小心输了怎么办？那不是丢脸丢大了？

　　还有，楚浔总觉得这个废物有点儿奇怪，以他和自己说话的语气以及若无其事的态度来看，如果他不是心中有所倚仗，那就证明他是个彻彻底底的二百五。

　　当然，以他和李牧羊的接触，觉得这是一个奸诈狡猾的家伙。应该是留有什么后手吧？

　　剑在弦上，不得不发。

　　全世界都想让他们再比一场，他也不得不打。

　　楚浔的长剑抬起，滴血的剑尖指着李牧羊，说道：“我可以再陪你打一场。但是，刀剑无眼，如果再次不小心伤害到你——斩了你一只胳膊或者断了你一条腿，可不要怪我出手狠辣。”

　　羊小虎微微皱眉，不过并没有出声说些什么。

　　李牧羊笑着点头，说道：“我明白。如果当真被你斩了一只胳膊断了一条腿那也是我咎由自取。自寻的。”

　　说完，他对着楚浔做了个邀请的手势，说道：“请。”

　　楚浔的脸色变得平静下来，心中的各种杂思也瞬间清零。

　　这是一个高手的必要素质，如果在战斗的时候还被各种各样的情绪影响的话，那就很容易失去节奏感。你失去了自己的节奏感，自然就会被人带入别人的节奏感。

　　那个时候，怕是只有死路一条了。

　　“因为你太弱了，刚才那一剑摧城没有发挥出来威力。你再试着接这一剑。”

　　不见楚浔有任何动作，但是那手里的长剑却开始燃烧起来。

　　先是细微的火苗，然后火苗越来越大，以肉眼可见的速度迅速翻滚成一个巨大的火球。

　　空气呼啦啦的作响，发出尖利的怪叫声音朝着那红色的火焰扑了过去。

　　空间开始扭曲，咔嘣咔嘣的声音不绝于耳，仿佛脚下的坚硬石板随时都有可能裂开，然后将他们拖入那无底深渊一般。

　　长剑上的火苗向他的手掌蔓延，然后烧到手臂，脑袋、以及全身。

　　长剑在燃烧，楚浔的身体也在燃烧。

　　楚浔的身体飞跃而起，带着火焰的人体挥舞着带着火焰的长剑朝着李牧羊劈了过去。

　　简简单单，大大方方，没有任何花哨招式的一剑。

　　一剑摧城！


第210章 惊龙拳法！

　　重剑无锋，大巧不工。

　　楚浔这一剑虽然看起来简单，只不过是将体内真气用神奇法决汇聚于剑，然后再挥剑斩人。

　　但是，那剑身上面平稳深厚的剑气，那周身上上每一个角落都燃烧着的无敌剑意，那隐而不发却狂暴如雷的杀气。每一个细节的表现都堪称完美。

　　“妙哉，幸哉，和此等用剑高手相聚星空实在是一件幸运的事情。”楚浔的这一剑让林沧海激动不已。好剑之人遇到用剑好手正如好食之人遇到饕餮大餐。何等的痛快淋漓。

　　他真是很为难啊，他的心虽然是向着李牧羊的，他希望李牧羊能够打败楚浔成为这场比赛的赢家。但是，却又非常渴望楚浔能够施展出更加神奇更加绚丽的剑法剑决来满足自己的眼睛和求知欲望。

　　千度点了点头，说道：“如此年纪，能够在剑道之上取得这样的成绩，确实是一件非常了不起的事情。以你的眼力，能否看出来楚浔此人的修为境界？”

　　林沧海点了点头，说道：“我不知道他是否隐藏了实力。不过，从他刚才这两剑表现出来的威能来看，至少有闲云下品的境界——也有可能更高一些，升至中品。”

　　千度点了点头，说道：“初入星空，就已经有闲云中品之境。再有名师指点、数年苦修，假以时日，必然会成为星空强者。星空学院果然名不虚传，每一位学生都有其独特过人之处。”

　　“嘿嘿，他们和王姐——姐相比，又能算得了什么独特过人？”林沧海知道自己说错话了，偷眼打量四周，发现大家的眼神都被楚浔的剑法所吸引，这才放下心来。尴尬的对着千度笑笑，说道：“还是千度姐最厉害。”

　　千度脸色平静，就像是没有听到林沧海所犯的错误。

　　“李牧羊呢？”千度突然间出声问道。

　　“牧羊兄的实力深深浅浅时深时浅看不真切——”林沧海一脸为难地说道。

　　他一直觉得李牧羊是一个非常奇特的人，和他面前的这个女子一样的奇特。

　　林沧海觉得自己看不透李牧羊，总觉得他像是隐藏了无数的秘密。

　　他能够用一片树叶吹奏出那首失传百年的《凤求凰》，每一个音符都能够幻化成那炽烈的火焰。

　　他能够身体腾空，仿若魔王降临般的招引来风雷雨电。

　　他能够沉入寒潭久久不出，最后从另外一个出口回到学院——

　　可是，他却告诉他们现在自己只是空谷境。

　　“空谷对闲云，这一场战斗无论从哪一信角度去看李牧羊都没有任何的胜算。”林沧海说道。

　　“那可不一定。”

　　“你是不是知道什么？”

　　“这是秘密。”

　　“——”

　　楚浔的身体腾空而起，一剑挥出，犹如天神挥剑破城。

　　一剑摧城，确实有摧城之威势。

　　燃烧着的火焰劈向李牧羊的头顶，李牧羊却站在原地毫不动弹。

　　这一剑若是劈实了，李牧羊非要被劈成两半不可。

　　不，被焚化成空气，再也找不到任何的残粒。

　　“李牧羊，快躲啊——”铁木心握紧拳头大声喊道。

　　所有人握紧了拳头，眼睛一眨不眨的盯着李牧羊。

　　李牧羊没有躲，而是再一次的闭上了眼睛。

　　因为有过上一次的惨痛经验，所以大家再不会觉得他这样是在准备发大招了。

　　倒是楚浔怒不可竭，觉得这个再一次用这样的方式来侮辱自己。

　　他暗自下定决心，就算这一次仍然没办法将李牧羊给一剑刺穿，也要砍掉他一条胳膊一条腿才好。

　　李牧羊的脑海里面出现了画面。

　　孤山断崖，一个白衣男人挥舞着拳头和天上的神雷对轰。

　　轰隆隆——

　　暴雨倾倒，天空被闪电炽烈。然后那道闪电朝着那个白衣男人的头顶袭来。

　　男人站在原地不停，他的右手握拳，手臂上面出现了一条白色的小龙。那条小龙在他的手臂之上张牙舞爪环绕不休。

　　咔嚓——

　　雷电向他的身体击落。

　　砰——

　　白衣男人一拳轰去。

　　那条白色的小龙突然间无限倍的涨大，就像是一条白色光龙似的朝着那闪电冲了过去。

　　白色光龙张开大口，一口将那道闪电给吞噬进肚子里。

　　白色光龙的腹部被闪电破开，然后身体形成一个巨大的爆炸核。

　　轰——

　　黑暗的夜空被这光龙和闪电同时爆炸的威力给点燃，整个世界都变成了炽烈的白光。

　　轰隆隆——

　　愤怒的天神再一次释放出更加强大的闪电。

　　吼——

　　白衣男人再一次挥拳而出，白色的巨大光龙再一次咆哮着冲了出去，一口将那闪电给吞噬——

　　李牧羊只觉得热血沸腾，身体颤抖，头顶的天灵盖都要被一股子无名的气体给顶开一般。

　　李牧羊右手握拳，手臂之上有白色的气流呈现。就像是一条拉长的小蛇，只是仍然看不清楚它的轮廓。

　　李牧羊一拳轰出。

　　吼——

　　白色的气团呈现大莽形状，以摧枯拉朽无可匹敌之势朝着空中的楚浔冲了过去。

　　楚浔剑里的火球也飞了出去，朝着李牧羊的身体坠落而来。

　　它要再一次将李牧羊的身体笼罩，然后将他给炸成肉沫。

　　呼——

　　白色的大莽张开嘴巴，一口把那火球给吞进了肚子里。

　　然后，它庞大的身体还在朝着前面冲锋。直直的撞在了楚浔的怀里。

　　噗——

　　楚浔躲避不及，只觉得咽喉一甜，一口鲜血当空喷出。

　　那红色的血水飞溅四周，看起来模样凄惨无比。

　　啪——

　　楚浔的身体撞在演武场的石壁之上，然后沿着光滑的石头壁沿缓缓滑落。

　　“咔嚓——”

　　所有人都能够清楚的听到，那是身体里面的什么骨头断裂的声音。

　　楚浔身体无力的躺倒在墙角，眼神惊恐的盯着站在原地几乎没有挪动过的李牧羊。

　　他难以相信自己刚才遭遇的一切，他觉得这是一场令人难堪的噩梦。

　　“这到底——发生了什么？”楚浔喃喃自语地说道。

　　“惊龙拳法。”陆契机低呼出声。“他竟然学会了惊龙拳法——”


第211章 手下败将！

　　人生的大起大落来的太快，实在是太刺激了。

　　刚才还挡不住楚浔一剑之威的李牧羊，也不知道悟出了什么新招式，小宇宙突然间爆发，一拳破了楚浔更加威猛霸道的一剑摧城，还将楚浔本人给打飞出去重伤倒地——

　　所有人都瞪大眼睛看着李牧羊，如果不是亲眼所见的话，根本就让人难以相信。

　　“惊龙拳法。”陆契机低呼出声。“他竟然学会了惊龙拳法——”

　　听到陆契机的声音，羊小虎终于从惊愕状态中清醒过来，转身看着陆契机问道：“你说什么？惊龙拳法？”

　　陆契机这才意识到自己失言，惊龙拳法是龙族秘笈，以雷电为陪练对手，先用龙族的“引雷决”招引来雷电，然后再蓄气出拳，一拳将那招引而来的雷电给轰飞打碎甚至直接吞噬为已所用。

　　惊龙拳法，顾名思议就是用雷电来惊龙，然后发挥出龙族体内的至强力量，努力挖掘出龙族的无限潜能。惊龙也有另外一层意思，是说即便是那无敌的雷电也只能够惊龙，却难以伤害到神龙。

　　虽然说这种秘籍消失于万年以前，但是，难保现在不会有人知道它的存在。

　　或许别人不知道，但是眼前这位羊师却是最有可能的知情者之一——谁让人家的研究领域就是屠龙呢？

　　“惊龙拳头？那是什么拳？”陆契机一脸茫然的看向羊小虎，说道：“我觉得这一拳有点儿眼熟，却不知道那是什么拳法。”

　　“你说那是惊龙拳法——”羊小虎眼神疑惑的看向陆契机，说道：“契机同学以前见过这样的拳法？”

　　“没有。”陆契机摇头。“我好像在哪里看到一本古书，对这种拳法有一点点介绍。不过，可能是我看错了——”

　　羊小虎点了点头，说道：“我在《龙族本源》里面也看到过对惊龙拳法的介绍，不过，那种拳法失传万年，而且据说只有龙族才可以使用。用身体的力量来对抗天雷，怕是只有龙族那样的变态才能够想得出来——”

　　“——”陆契机心想，李牧羊确实是个变态，不过更加变态的是那些想要屠龙的家伙。

　　“李牧羊刚才使出来的那一拳有些类似惊龙拳法，不过，惊龙拳法是手臂里面会冲出去一头咆哮的巨龙，而李牧羊挥出去的却是一团白光，一团拉长的长蛇，两者还是有本质区别的。”

　　“羊师说的是。”陆契机低声说道。既然羊小虎自己都把自己的猜测给否定了，自己也没必要在这个问题上面纠缠。

　　不然的话，陆契机自己都没办法从这个问题上面脱开身了。

　　李牧羊是龙的话，你又是谁？

　　“不过，李牧羊从哪里学来的这种拳法？这一拳又叫什么名字呢？”羊小虎出声问道。

　　“——”陆契机不答，假装自己没有听到羊小虎的问题。

　　羊小虎举起右手，然后用力的切下去，说道：“本场决斗结束。”

　　铁木心第一个冲上决斗场，一把把李牧羊给抱在怀里，满脸激动地吼道：“太帅了，实在是太帅了，李牧羊，你干掉了楚浔，你把那臭屁的家伙给打倒了——”

　　“谢谢。”李牧羊同样拍打着铁木心的肩膀，笑着说道。

　　他的心里也非常高兴。

　　在他第一次被楚浔打飞出去时，脑海里面突然间就出现了白衣男人和天雷对轰的场面。

　　那个场面极其震撼，让他体内热血沸腾。

　　他的心里有种强烈的渴望，他希望自己也和那个白衣男人一样做一次，他觉得自己能够做到。

　　原本只是抱着实验的心态来进行的，却没想到自己当真能够成功。

　　林沧海也走了过来，满脸笑意的看着李牧羊，说道：“牧羊兄，恭喜了。只是不知道你刚才那一拳叫什么名字？为什么以前从来都没有听你说起过？”

　　“我也是刚刚才开始学习——”李牧羊的心中快速的去思考答案。“夏侯师送了我一些书籍，我从一本书里面悟出了这一招。只是不太熟练，觉得自己没办法发挥出这一拳的威力。所以在第一次受伤时没有勇气使出来。后来实在被逼得没办法了，才不得不把它拿出来拼搏一回。没想到真的就拼赢了。”

　　“这一招威力极大，不仅仅吞噬了楚浔一剑摧城的磅礴剑气，而且还带着那股子剑气去冲击挥剑者的本体——或许你的力量还不足以把楚浔伤成这样，但是吞噬了楚浔的剑气之后，威能暴增，让人根本就难以抗衡。”林沧海不无同情的看了楚浔一眼，说道：“与其说是楚浔被你一拳给打飞出去，不如说是被你和他自己的双重力量给打飞出去。这次怕要在床上躺一段时间了吧。”

　　李牧羊赶紧解释，说道：“我不是故意的。”

　　千度一脸笑意的走了过来，声音清脆甜美地说道：“楚浔同学刚才也说过，刀剑无眼，如果在切磋的时候不小心被砍掉一只胳膊切了一条腿什么的，也是可以原谅的嘛。”

　　“——”躺倒在地上的楚浔有种想死的感觉。我都已经伤成这样了，你们就不要再补刀了好不好？

　　“李牧羊，恭喜你。”千度看着李牧羊那漆黑的瞳孔，里面有着自己所熟悉的影子。

　　“谢谢。”李牧羊感激地说道。能够被这么多朋友发自内心的关怀，李牧羊的心里真的很感动。

　　李牧羊走到楚浔面前，蹲下身体一脸关切地问道：“楚浔同学，你没事吧？”

　　“——”

　　“对不起，我真不是故意的。刚才那一拳是我第一次使用，我也掌控不好力度——”

　　“——”楚浔有种想要提刀砍人的冲动。你掌控不好力度就能够把人给打成这样？等到你掌控好力度了，我还有机会活命吗？

　　“谢谢你给我的第二次机会。”李牧羊一脸诚肯地说道：“不然的话，我也没有机会把它施展出来。”

　　“——”

　　李牧羊的拳头伸了出去，轻轻的按在了楚浔的胸口上面。

　　“你已经死了。”李牧羊说道。

　　“——”

　　他的嘴角微扬，露出一个灿烂之极却并不让楚浔喜欢的笑容，出声说道：“不过，刚才你饶了我一次，所以，现在我也要放你一次。咱们俩扯平了。”

　　“我不会认输的。”楚浔的嘴角溢血，眼睛恶毒的盯着李牧羊，声音沙哑愤恨地说道：“下一次，我们之间还会有下一场决斗。”

　　“别傻了。”李牧羊说道：“你已经是我的手下败将。我不和手下败将比第二场。赢了是点缀，输了是累赘。”

　　“——”楚浔很想自己插自己几刀。我他妈刚才到底干了什么蠢事啊？


第212章 质疑追问！

　　陆契机眼神深沉的看了李牧羊好一阵子，然后举步走到了楚浔的面前。

　　楚浔脸色羞愧，说道：“让你失望了。”

　　“我没有失望。”陆契机说道。

　　楚浔心中微暧，有种感动落泪的感觉。

　　这个时候，也只有陆契机还愿意站在自己这边。也只有陆契机还愿意相信自己，永远都不会对自己失望。

　　“我说过，不要和李牧羊决斗。”陆契机说道。

　　“——”

　　楚浔剧烈的咳嗽起来，嘴角又有大量的殷红鲜血流敞而出。

　　“何必如此？”陆契机轻轻叹息。

　　“你为什么——一开始就不相信我？”

　　“在决斗之前，我已经和你说过我的感受。”陆契机不愿意隐瞒自己的情绪。“我希望你取消这次比赛。但是你没有。”

　　“为什么？你为什么那么了解他？你为什么那么相信他？你为什么相信他一定可以打败我？你到底知道他的多少事情？”楚浔有些歇斯底里，几乎是喊叫出来。

　　“很多。”陆契机说道。

　　“陆契机——”

　　“不要说话，好好养伤。”陆契机蹲下身体，手掌贴在楚浔的肩膀上面，将自己体内的真气输到楚浔的身体里面，帮他活血化淤，修复身体里面的五脏六腑。

　　“——”楚浔眼神呆滞的看着近在咫尺的陆契机，看着那张清新明艳的面孔。他一直以为，只要自己坚持，只要自己永不放弃，就一定可以走进这个骄傲的女人心里。

　　他为此付出了努力，但是得到的——却是相反的结果。

　　他感觉的到，自己和陆契机之间的距离越来越远了。

　　羊小虎也走了过来，伸手探查了楚浔的脉博后，说道：“不碍事，修养几天就好了。”

　　又出声安慰着说道：“胜败乃兵家常事。习武修行的哪有一直胜利不败的呢？一次小小的失利而已，楚浔同学不要放在心上。知耻而后勇，以后更加努力修习感悟，自然能够追赶上来——”

　　“——”

　　楚浔眼神幽怨的看了羊小虎一眼，都不愿意接他的话茬了。你这是在安慰人吗？还不如什么话都不说呢。

　　羊小虎一脸担忧的看着楚浔，说道：“起来试试，能够走路吗？”

　　楚浔没动，刚才他自己已经查过，屁股上有一根胯骨摔断了，就算陆契机努力帮他修复，怕是一时半会儿也没办法起身。

　　羊小虎明白了楚浔的身体状态，招了招手，说道：“来，大家伙过来搭把手，把楚浔同学送回号舍——”

　　铁木心和林沧海走了过来，一左一右的架着楚浔起身，把他往自己居住的小院送过去。

　　羊小虎走到李牧羊身边，出声说道：“我一直记得，你是本期新生之中第一个攀登上断山山顶的。”

　　李牧羊一脸谦逊，出声说道：“谢谢羊师的看重。我不很弱小，需要羊师多多指点提携。”

　　“你过酒色财气四关的历程我全部都看在眼里。”羊小虎有种语不惊人誓不休的感觉。

　　李牧羊瞪大眼睛看着羊小虎，心里有一万只草泥驴狂奔的感觉。

　　“那什么酒色财气四关——不是梦境吗？难道羊师还能够进入别人的梦境？”

　　“那不是梦境，是幻境。”羊小虎耐心的解释着说道。“断山里面处处设有禁制，每一个新生抬脚跨入断山，就会触动那些禁制。幻境无边无崖，会根据每个人的出生来历身世背景以及内心的反应构造出一个又一个真实的世界——”

　　“你所经历的，在幻境里面真实的存在过。水月幻镜可以真实的呈现，这也是我们主要依靠的考核道具——李牧羊，你在幻境里面的表现让我们瞠目结舌震撼不已。”

　　“羊师，我——”李牧羊有种心惊肉跳的感觉。如果正如羊师所言，幻境中发生的一切都被他们亲眼见证。那么，自己在色关中的执着与决绝，过气关时的勇敢与凶残，不都暴露无遗吗？

　　最最重要的是，自己在诛杀那些沙盗时用了很多不属于自己能力范围之内的功夫，所以，他们会怎么看待那个时候的自己？或者说，他们会怎么看待现在的自己？

　　“智慧、武力、对爱情的无悔付出，对友情的珍惜看重，对那些沙盗的雷霆打击——我们都觉得你是一个百年难遇的奇才。所以，我们每个人都想将你占为已有——收在自己门下。”羊小虎一脸认真的看着李牧羊，说道：“可是，李牧羊，上山之后的你和我们在幻境中看到的你根本就不像是一个人。”

　　羊小虎眼神灼灼的盯着李牧羊，问道：“你到底在隐瞒些什么？”

　　“羊师，我没有隐瞒什么，你年见的，皆是真实。”

　　“知道我为什么同意你和楚浔的这场战斗吗？因为我知道你在沙漠中的表现，我知道你应该拥有什么样的实力——我原本以为，楚浔应该不是你的对手。”

　　“但是，楚浔的第一剑之时，你表现的完全就像是一个新手，就像是一个没有任何战斗经验的婴儿。你诛杀沙盗时的老辣，对老幼妇孺绝不留情的决绝丝毫不见——李牧羊，你到底在隐瞒什么？”

　　“羊师——”李牧羊心乱如麻，脑袋里面有无数的念头在闪烁。

　　一直以来，他都以为自己隐藏的很好，自己的秘密无人知晓。

　　他是身体里面有一头龙啊，这样的事情怎么能够被那些整天妄想着想要屠龙的家伙们知道呢？

　　他装疯卖傻，甚至可以说是无所不用其极，为的就是想要保护自己不被那些人给屠了。

　　可是，他没想到在上山的时候自己就已经暴露了很多。他把那些沙盗全部杀掉，一为痛恨想要为友报仇，也不无保守秘密的想法。

　　李牧羊感觉的到，羊师开始对他产生怀疑。怀疑他的来历，怀疑他另有所图。

　　“刚才你使出了类似惊龙拳法的功夫，当然，真正的惊龙拳法我没有见过，只是从一些史书资料中略知一二。而且，陆契机也张口喊出惊龙拳法的名字——”

　　“——”李牧羊气得牙氧氧。陆契机这个白痴。

　　羊小虎的三角眼精光闪闪，看着李牧羊问道：“而且，上次上龙语课的时候，是你第一个听懂我的龙语发音——李牧羊，你告诉我，为何你对龙族的事物格外的敏锐呢？”


第213章 龙族修养！

　　李牧羊最担心的事情发生了。

　　因为幻境里面的天才和现实中的弱者两者之间的诡异转变，以及自己对龙语的敏锐感知、依照那位白衣男子挥出去的“惊龙拳法”，致使羊师开始怀疑自己的真实身份。

　　这对李牧羊来说是一次巨大的危机。

　　李牧羊眼神怯怯的迎向羊小虎，一幅我非常对不起你的模样，看着羊小虎说道：“羊师，有件事情我需要向你坦白，给你道歉。”

　　“嗯？”

　　“我拜在了夏侯师座下为徒，承其厚爱，被他收为关门弟子。”李牧羊声音微细的解释着说道。

　　“夏侯浅白？”羊小虎细疏的眉毛微微的挑起。早就知道那两位导师对自己的学生没安好心，现在果然露出了自己的狐狸尾巴。他们现在都开始下手抢徒弟了。还有没有星空名师的风度礼仪？

　　“是的。”李牧羊点头说道。

　　“所以，刚才那一拳就是夏侯浅白传授给你的功法？”羊小虎问道。

　　“夏侯师对我诸多照顾，不仅仅传授给我知识和做人的道理，还将《通玄真经》的手抄本赠送给我——”李牧羊没有直接回答那个问题，而是选择了迂回战斗。就算羊小虎跑去询问夏侯师，自己到时候也可以安然脱身说我说过“夏侯师传授给我知识和做人的道理，还将《通玄真经》的手抄本赠送给我”这样的话，并没有说我打出去的那一拳是他教的。

　　“夏侯浅白——”羊小虎咬牙喊出这个名字，然后一脸警惕的盯着李牧羊，说道：“所以，你想转到他那边去？”

　　“羊师，我绝对没有这样的想法。”李牧羊连连摆手，有些慌张地说道：“想都不曾想过。夏侯师虽然对我百般厚爱，而且也再三邀请我随侍在他身边跟他学习，愿意传授给我大威能大神通，但是，屠龙是我儿时就有的梦想，羊师待我也非常的不错。功课虽然严谨了一些，那是为了让我迅速提高。既使是对我有一点点的怀疑，那也只是对学生的关怀——”

　　“我对你没有怀疑。”羊小虎打断李牧羊的话，出声说道：“我怎么会怀疑你呢？你能够被星空学院录取，本身就证明你是一个优秀的学生。星空学院里面有那么多学生，每个人或多或少的都有一些秘密。譬如林沧海，难道他就没有秘密？还有楚浔千度陆契机——他们也有秘密。”

　　“羊师——”

　　“你也有自己的难言之隐，我是可以理解的。做老师的，不就要对自己的学生尽可能的包容和关心吗？”

　　“谢谢羊师——”

　　“你想隐藏实力，或者功法绝技发挥还不够稳定，再或者身体里面有什么样的秘密——其实我对这些并不感兴趣。我之所以问出来，是因为我想尽可能的帮助你。让你克服身体或者心理的困难，在最短的时间内得到功法境界上的提升——”

　　“羊师果然是宽厚善良之长者——”

　　“夏侯浅白眼高于顶，他愿意收你为徒，足以证明你的优秀。作为你的主修老师，心里也是为你感到骄傲和自豪的。他待你好，教你功法传你秘籍，这对我来说也是一件高兴的事情。因为他所做的——也是我要对你做的事情。所以，你也不要有什么心理压力。安心的跟着他学习吧，我不是一个心胸狭隘的人。”

　　抬头看到其它的同学已经走远，从怀里摸出一本小书塞进李牧羊的怀里，压低嗓门说道：“这本书你拿回去仔细揣摩，对你应该是大有助益的。当然，不要被其它的同学看到。我也只有这么一本，而且暂时还不属于我们的学习范围——”

　　“羊师——”李牧羊感激不已，眼眶都变得湿润了。

　　羊小虎拍拍李牧羊的肩膀，笑着说道：“好了，收拾好心情。向更高的山峰攀登吧。我相信，终有一天，你会站在星空之巅，成为人族的最强者之一。”

　　“谢谢羊师。”李牧羊躬身致谢。

　　“谢什么？”羊小虎笑呵呵地说道。“做老师的，哪个不希望自己的学生好？李牧羊，恭喜你获得这次比斗的胜利。楚浔是一个厉害的对手，所以，你的胜利更显难能可贵。”

　　“我会继续努力的，绝对不辜负羊师的期待。”

　　“那我就放心了。”羊小虎笑着说道：“不转系了吧？”

　　“不转，绝对不转——”

　　“呵呵，那就好。我也是很看重你的，不要担心，等到学完这一阶段的基础知识，和学院里其它的学生一起进行水、月、洞、天四领域里面，那才是你能够得到最快速提升的时刻。在那里面，你将和整个星院最优秀的学子进行竞争和搏斗——”

　　“水月洞天？”

　　“以后你就明白了。”羊小虎笑着说道：“比赛辛苦，你身体上面又有伤，赶紧回去休息休息吧。”

　　“是，羊师。”

　　李牧羊向羊小虎告辞，朝着自己居住的小院走去。

　　羊小虎站在原地，看着李牧羊的身影渐行渐远。

　　“这小子——”羊小虎的嘴角浮现一抹浅浅的笑意，说道：“竟然敢威胁老师，看我以后怎么收拾你。满身都是秘密的家伙，你当真以为，你能够带着这样的秘密熬过水月洞天那样的残酷险地吗？”

　　李牧羊微笑着和其它的同学道别，回到小院，关紧院门。

　　身体靠在门板之下，然后缓缓的向下滑去。

　　蹲在地上好一会儿，才觉得那种由内至外的疲惫感稍微减弱一些。

　　最累的不是和楚浔的那场战斗，而是随时都有可能和整个人族为敌的巨大压力，这样的重担当真不是一个青春少年可以承受的起的。

　　李牧羊重重地呼出一口浊气，从怀里摸出羊师刚才赠送的一本颜色泛黄的珍藏秘本，看到上面的一排苍劲字体，有种头晕目眩的晕旋感。

　　瞳孔胀大，冷汗嗖嗖。

　　这本书的名字叫做：《龙族的自我修养》。


第214章 西风皇族！

　　他这是什么意思？为什么要送给自己这样一本书？

　　《龙族的自我修养》——他是在暗示你的秘密我已经知道了吗？

　　“羊师一心研究屠龙秘技，如果他知道我是龙的话，一定会亲自出手把我给屠了——他还没有出手干这种事情，证明他并不知道自己的真实身份。真正对自己有威胁的人是陆契机，只要这个女人不要随便开口，自己的秘密就不会曝光——怎么样才能够让陆契机不再开口呢？”

　　李牧羊想到了一句经典台词：只有死鸟是不会开口的。

　　李牧羊调整情绪，翻开了书籍的扉页，第一页上面写了三排小字：

　　第一卷、寻龙篇

　　第二卷、技能篇

　　第三卷、化形篇

　　这分明是一本教你怎么样寻找龙迹，介绍龙族技能以及神龙化形的珍本秘籍。

　　李牧羊到处寻找，想要看看作者是谁，他觉得自己很有必要把他拉出来谈谈。

　　本来就是一本帮助人族强者认识龙族的介绍，干嘛搞得跟龙族内部的秘本流失了一般？你就不能好好的取个名字吗？《天才龙族》、《近身龙王》、《逆鳞》、《我要成龙》、《爱龙我就骚扰龙》——这样的名字多清新脱俗浅显易懂。你取个《龙族的自我修养》是什么意思？

　　李牧羊把珍本揣进怀里，摸出手帕擦拭额头的汗珠，然后朝着里屋走去。

　　他觉得自己需要泡一个热水澡。

　　自己动手烧了一大桶热水，然后脱掉外袍跳进水里。

　　湿润，舒服。

　　“嗯——”

　　李牧羊忍不住的出声呻吟。

　　李牧羊睁开眼睛，看着被楚浔捅了一剑的胸口，那里竟然只有一条淡淡的痕迹，那深及皮肉的疼痛感，那往前一厘就刺穿心脏的凶险都消失不见——就像那一剑捅在了楚浔自己的身上。

　　李牧羊满脸愕然，心想：“自己果然成了一个怪物，竟然有了这样神奇恢复能力——”

　　他拾起墙角的一把匕首，在自己的手臂上轻轻的划出一道口子。

　　疼痛，血水开始外流。

　　“傻逼。”李牧羊对自己说道。好端端的，干嘛自残啊？

　　但是，当第一滴血水还没有滴落下来，那道口子竟然就已经开始愈合了。以李牧羊肉眼可见的速度在生长。

　　李牧羊惊诧不已，伸出一根手指头触摸了一番伤口，又用清水把伤口上面的血水洗掉再次仔细的查看过一番，当真是什么痕迹都没有了。

　　“我真是个天才啊——”李牧羊激动不已，“哗”的一声从木桶里面跳了起来。

　　“有了完美的愈合能力，以后谁还能够杀我？”李牧羊嚣张跋扈不可一世地吼道。他觉得自己很快就要成为星空强者征战宇宙天下英雄都将在自己的神能下嗖嗖发抖——

　　但是，当他仔细的思考过那个问题之后，发现答案让自己很绝望：陆契机、林沧海、楚浔、千度、羊小虎、夏侯浅白、孔离等等等等，几乎半座星空学院的人都可以杀死自己。

　　“知耻而后勇。”李牧羊这样对自己说道。仅仅有神奇的身体修复能力是不够的，那只能让自己战斗的时候或者受伤的时候占一些便宜，假如像今天这般楚浔一剑刺穿自己的心脏或者砍掉自己的脑袋，那个时候再好的治愈能力都是白瞎。

　　所以，李牧羊觉得还是要先提高自己的“个人修养”才行。

　　现在有两条路可走，一条是按照羊小虎夏侯浅白所传授的那般走人族修炼的路子，一条是按照自己记忆海里面那种诡异离奇的功法秘笈走龙族修炼的路子——是做人还是做龙，李牧羊很犹豫。

　　不过，李牧羊的龙性倒是越来越明显了。

　　譬如他现在就特别的渴望水，他希望在有水的地方生活。泡在这木桶里面都让他觉得有种满满的幸福感。

　　上次学习《行云布雨诀》，让李牧羊的身体生鳞幻爪，出现了一些极其危险的化龙形态。

　　所以，是不是继续学习，这让李牧羊极难做出抉择。

　　《行云布雨诀》是龙族的基础法诀，就像是入门功法一般。欲得大道，先行云布雨。李牧羊必须要克服这一层难关才行。

　　犹豫再三，李牧羊再一次把脑袋潜进了木桶里面，然后按照脑域里面的那些金色字体开始练功修行起来。

　　咕嘟咕嘟——

　　水面之上，浮现起一个又一个的细小泡泡。原本温热的池水开始变得冒烟、滚烫起来。

　　……

　　楚浔一脸默然的躺在床上，小新正在帮他处理手臂上的细小伤口。

　　小新原名展清新，是天都展家的杰出少女。心思单纯，但是在修炼方面却极有天赋。同样的技能丢出来，别人还在苦修苦练，她就已经感悟出了此技能的核心精髓，继而将其完全掌悟。

　　天都展家的展放翁有“西风枪神”的美誉，一杆“破布枪”有神鬼难测引雷霆之威的神通。据说展清新是最能够感悟破布枪精髓的女孩子，或许这也是她能够挤掉她那些哥哥弟弟们而进入星空的主要原因吧。

　　当然，最主要的原因是，她喜欢楚浔。所以，当听说楚浔要来星空时，她也就毫不犹豫的跟过来了。

　　因为心思空明，天生慧根。所以她自己选择了主修佛家，觉得佛家的一些东西和她比较亲切。

　　“那个李牧羊出手太狠了，竟然把人的骨头都给打断了。”小新一边用棉球挑着药汁擦拭楚浔的手臂，嘴里很是不满的抱怨着说道：“看我下次见到他怎么教训他。”

　　“就是。不是说好了情谊第一比赛第二的嘛，哪有当真把人的骨头打断的？这是往死里下死手啊——”圆头圆脸的小胖子木恩站在旁边附和着说道。木恩是西风帝国止水剑馆的馆长木浴白之子。

　　在西风帝国，有些势力是皇室都难以触及或者深为忌惮的。止水剑馆便是其中之一。

　　止水剑馆的最早创始人是木家的木顾北所创，追求“心如止水”、“剑如流水”的用剑法决。后来止水剑馆的名气越来越大，木顾北也成为西风帝国最有名望的大剑师。

　　开剑馆的，自然要接受四方强者的挑战。木顾北一生只接受过两个人的挑战，分别是大武天道剑馆的司马期以及大周皇家剑馆的周行文。大胜。

　　司马期和周行文都是用剑大家，是在本国被人称之为“剑神”的人物。

　　从此以后，止水剑馆便成为整个神州最受人仰望的存在。无数的剑道高手或者精英少年携剑而来，请求拜在止水剑馆的门下。

　　而止水剑馆也对所有人开放，即便你没办法成为它们的门下弟子，也可以在剑馆的“藏剑阁”里面谈剑品剑，切磋剑诀、比拼剑意。

　　止水学生三千，可攻城破国。

　　说这句话的人别有用心，却也足以说明止水剑馆的强大。

　　就连不少皇家子弟都是止水剑馆的学生、楚浔、陆契机、展清新三人也都在止水剑馆名下学艺。

　　别看木恩憨态可掬，却是可以挡下自己父亲谷浴白“拔剑势”的家伙。也是真正能够体会到止水剑馆那句“心如止水”真谤的天才少年。

　　木恩走到楚浔面前，拍拍他的肩膀，说道：“你也不用哭丧着脸，等到机会，我自去挑战他。就算打不过他，也要抹他一身鼻涕。”

　　木恩小时候总是喜欢流鼻涕，和人比拼的时候经常把鼻涕抹别人一身。那个时候，大家没有少笑话他。后来他也习惯了，甚至把这个当作自己的“败敌大招”。

　　楚浔面无表情，就像是没有听到这些朋友在说些什么话似的。

　　木恩转身看向陆契机，小声问道：“被打傻了？”

　　陆契机看了楚浔一眼，说道：“让他静静吧。”

　　“嘿嘿，我这不是想安慰他给他出口气吗？”木恩嘿嘿的笑着，出声说道。“不过，你说什么就是什么。要不，让小新留在身边照顾他，咱们俩先去吃点儿东西？你到现在都没吃过晚饭，可不能饿坏了——”

　　木恩喜欢陆契机，也一直用力的在追求。当然，用身边一群死党的话来说就是“癞蛤蟆想吃天鹅肉”。楚浔明白他的心意，却还能够和他做朋友。

　　由此可见，楚浔从来都没有把他当作真正的对手——

　　陆契机看向小新，小新表情微羞地说道：“契机姐，你去吃点儿东西吧，别饿坏了身体——”

　　她心里也是愿意和楚浔单独呆一会儿的，这样才能够进一步加深两人的感情嘛。

　　陆契机点了点头，说道：“辛苦小新了。”

　　说完，就朝着外面走过去，木恩这个跟屁虫对着小新眨了眨眼睛赶紧跟了上去。

　　刚刚走到院子，木门被人大力推开，一群人便浩浩荡荡的闯了进来。

　　“楚浔呢？”一个大嗓门尖声说道：“听说被人把骨头都打断了，也太给我们西风皇室丢脸了吧？”


第215章 见面插刀！

　　来者是一群身穿锦衣，气度不凡的年轻人。

　　陆契机认识这些人，木恩也认识这些人。

　　他们都是西风皇族，和楚浔一样身体里面流敞着楚氏的血脉。

　　星空学院创立之初，九国皇室出钱出力共同建造。作为回报，星空学院每年会给九国二十个入学名额，这些名额也大多数使用在皇家的子女嫡系或者赐予给一些将军重臣的子女身上去了。

　　所以，倘若你在星空学院见到一些皇子或者公主之类的大人物一点儿也不要觉得意外。因为他们来是必然的。他们是一国王室延续统治的根本，也是一国立国之根本。

　　一代又一代的传承，再也没有人能够撼动他们的统治地位。

　　除了他们自己！

　　为首之人是西风帝国的大皇子楚开，取名为开，自然是希望其开疆拓土的意思。由此可见，西风的帝王楚先达对自己这个大儿子还是深怀厚望的。

　　作为大皇子的母亲怀仁皇后，心里自然是十分满意的。

　　可是，当二皇子取名叫做楚疆、三皇子取名叫做楚拓的时候，大皇子那一派的人脸色就有些不太好看了。

　　皇帝这是玩成语接龙呢？

　　按照那位帝王取名字的尿性，原本四皇子应该叫做楚土的——或许他也觉得这样排下去不太适合，而且楚土这个名字真的很土。

　　于是，四皇子被他取名叫做楚礼。“礼”和“立”两字发音相近，于是就有不少人在心里猜测了，皇帝把四儿子取名叫做“楚礼”，是不是想要说要“立”四皇子为太子，然后继承皇位，登基大宝？

　　于是，后宫一片血雨腥风阴谋诡计。

　　幸运的是，这几个儿子尚且都还活着，暂时还没有被那个不负责任的父亲给玩死。

　　大皇子楚开是三年前来星空的，按道理讲，再学两年就要毕业返回天都封王了。二皇子没有来星空学院，而是选择了天都的西风大学，看来对方是想要近水楼台先得月。至于三皇子楚拓和陆契机楚浔一样是今年的新生，还要在这里度过对他来说很是漫长的一段岁月。四皇子年纪尚幼，陆契机他们来星空读书学艺的时候，他尚且在天都的止水剑馆里面学习初级剑道知识。一时半会儿大概不会被送到这星空学院里面来。

　　不过，这么一年年的累积下来，星空学院的皇室成员也足够的多了——

　　陆契机和木恩侍立在一边，同时对着大皇子等人行礼。

　　楚开走到陆契机面前，温声说道：“契机不要多礼，这里是星空学院，只有同学情谊，没有地位尊卑。”

　　陆契机点了点头，说道：“明白了。”

　　即使对方贵为皇子，她也是淡然处之。或许在她的心里，这个世界上没有什么是值得她重视的——除了那条龙。

　　楚开早就知道陆契机的“冷美人”称号，对此也并不在意。只是惊叹于这个女人的美貌，据说此女出生时天有异像，稍微长大一些被人发现她的头发是紫色的，这和西风帝国的黑色发色完全不同。

　　而且，小小的陆契机就已经呈现出让人惊艳的美丽，数年不见，人长大了一些，身体长开了一些，更是美得让人难以呼吸。

　　“如果以后自己贵为帝王，取此女为后，倒也是一桩美谈。”楚开在心里暗自这么想着。

　　心中有了这样的念头，又忍不住多看了冷若冰霜的陆契机一眼，发现越看越是沉迷，眼睛都有些挪不开了。

　　“大皇子——”木恩抬起头来，再次和大皇子躬身行礼。

　　楚开这才反应过来，伸手拍拍木恩的肩膀，笑着说道：“早就知道你们过来了，一直想着要和你们聚一聚呢。只是最近刚刚从水境里面出来——师父他老人家的身体还好吧？”

　　“家父身体甚好，谢大皇子关心。”木恩再次道谢。木恩的父亲木浴白也是大皇子楚开的剑道启蒙老师，楚开在木浴白面前也要执弟子之礼。因为这层关系，楚开也对木恩格外的亲热一些。

　　“你看看，你也和我客气。我刚才才和契机说过，这里是星空学院，没有尊卑之分，你以后就叫我师兄——以前在止水剑馆时我是你的师兄，现在还是你的师兄。”

　　“是，师兄。”木恩摸摸自己的脑袋，一脸憨厚的笑着。

　　大皇子的视线再次转移到陆契机的脸上，笑着问道：“怎么回事儿？听说楚浔被人给打断骨头了？谁有这么大的胆子？出手如此歹毒，学校就没有给一个说法吗？再怎么说楚浔也是我西风王族——”

　　陆契机朝着里面瞥了一眼，说道：“师兄还是直接去问楚浔吧。”

　　大皇子点了点头，笑着说道：“楚浔的性子你还不知道？死要面子活受罪。你们俩先别急着走，等到我了解清楚情况之后再谈其它。”

　　陆契机稍微犹豫，又重新跟着楚开他们回到楚浔休息的房间。

　　楚浔早就听到院子里面的吵嚷，只是身体不适没办法起身。

　　上半身才刚刚动弹，就被小新给按了下来。小姑娘小脸红红，低声说道：“我去。”

　　小新站在门口，对着大皇子一行人恭敬行礼。

　　“小新姑娘好。”大皇子的态度让每一个人都如沐春风。“小新姑娘越来越漂亮了，看起来和楚浔还真是天造地设的一对呢。”

　　听到这句话，小新脸色绯红，就连脖颈都染上了一抹淡粉。

　　“大皇子，你不要笑话小新了。”

　　楚浔的眼神微睑，出声说道：“皇兄，不要开这样的玩笑。”

　　“怎么？你不喜欢小新啊？”楚开笑呵呵的走到床边，眼神若有所思地说道：“我可是看出来了，小新姑娘对你可是很有情意呢。小时候就一直跟在你屁股后面楚浔哥哥楚浔哥哥的叫着——”

　　“——”楚浔有种想要一刀捅死这个混蛋的想法。大家都是同根同族，用得着这样来为难兄弟吗？

　　见面插刀，这还是他们楚氏王族天生自带的基因吗？


第216章 此子狂妄！

　　别人都看出了展清新对自己的感情，难道楚浔自己看不出来？

　　他心里自然也是知道的。可是，那个时候大家都心照不宣。只要姑娘没有说出来，他也就乐得装傻什么都不承认——这不正是男人最擅长使的技能吗？

　　就算楚浔不喜欢展清新，也觉得没有必要把话说的那么清楚要伤姑娘的心。更何况展家也是西风帝国一等一的大族，父亲是被誉为西风帝国枪神的传奇人物。有必要给自己招惹来这样一个敌人吗？

　　可是，堂兄楚开一来就把自己给推到那样一个不得不做出选择的尴尬地位。

　　他的父亲是一个闲散王爷，他自己并没有表现出一丝一毫的争嫡之心。他就想不明白了，这些堂兄弟为什么还盯着自己不放，只要找到机会就会狠狠的坑自己一把。

　　而且，在楚开的逼问下，这个问题他还不得不回答。

　　不仅仅是楚开，其它人的视线也都转移到他的脸上，饶有兴致的等待着楚浔的答案。

　　展清新即是羞涩又是担心，更多的却是期待。

　　她脸色绯红，眼神都不敢和在场每一个人的眼神对视。

　　楚浔的视线转移向陆契机，发现陆契机竟然对着院子里一株青竹发呆，也不知道在想些什么。

　　这个发现让楚浔的心情更加的恶劣，原来对方根本就不在意自己的想法，根本就不在乎自己真正想要的是什么。

　　楚浔的表情哀伤，声音低沉地说道：“皇兄，你就别在大庭广众下问这样的问题了，你看小新都不好意思了。”

　　“唉，楚浔，这么说可就不对了。大哥问的问题是所有人都关心的事情，就连小新也非常关心，对不对？”三皇子楚拓在旁边补刀。他清楚大哥想做什么事情，这也是他乐于见到的。

　　九王之尊只有一个，他们几兄弟都不够分呢，其它人就更不要奢望了。

　　想都不要想，斩断你所有的念头。

　　“就是。小新也在期待着呢。我看得出来。”康王家的老二楚轩笑着说道。“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。这种事情有什么好隐瞒的？楚浔，我们楚家可没有婆婆妈妈的男人。”

　　“怎么？难道你不喜欢小新？不然的话，怎么不愿意回答这个问题呢？”长公主楚宁脸上带着温柔可人的笑间，说出来的话却更加的恶毒。

　　“怎么会呢？”楚浔赶紧解释，说道：“我是喜欢小新的，我一直把她当作我的亲妹妹看待——”

　　听到此话，展清新的脸色瞬间失去血色，变得苍白如纸。

　　陆契机也终于将眼神从那簇青竹上面收了回来，很是诧异的看了楚浔一眼。

　　“亲妹妹？那就是说不是那种关系喽？”楚宁笑嘻嘻的看了展清新一眼，说道：“清新，楚浔把你当作亲妹妹，以后你也就是我们的亲妹妹了。”

　　展清新眼圈泛红，说道：“谢谢楚宁姐姐。”

　　“谢什么啊？”楚宁走过来拉着展清新的小手，说道：“以后我们就姐妹相称。我二妹和我幺妹都太小了，说不到一块去。以后你没事就去找我聊天。”

　　“是。我会的。”展清新强忍着不要让眼眶的泪水落下，很是勉强的笑着。

　　楚开一脸责怪的看着楚浔，说道：“楚浔，这个就是你的不对了。清新是多好的姑娘啊，你怎么能——怎么能拒绝呢？你想想，咱们整个天都城，有几个姑娘比清新优秀的？论模样，清新配不上你？论家世，人家父亲是西风枪神。你们俩应该是门当户对天造地设的一对才行，结果你却偏偏——”

　　“皇兄——”楚浔很想爬起来把楚开的嘴巴给堵住。最好是用大便把他堵住。

　　“怎么？我说的不对？你啊，好姑娘不知道珍惜，以后看你还能不能找到小新这么好的姑娘，等着后悔吧——”又转身过去安慰展清新，说道：“小新，你也别把这件事情放在心上。楚浔自己不也说了嘛，他把你当作亲妹妹看待。我再好好开导开导他，帮他清清脑子，知道谁是真正待他好的人，谁是真正适合他的人——这件事情包在大哥身上。”

　　“谢谢大皇子。”听到他这么一说，小新的眼泪再也止不住了，顺着脸颊嗖嗖嗖的往下掉落。

　　“别叫我大皇子了。你也跟楚宁他们一样叫我大哥吧——”楚开一脸温柔地说道，看起来就像是一个宽厚懂得怜惜弟妹的长者长兄。

　　“是。大哥。”展清新应声说道。

　　楚浔双眼无神的盯着天花板，他觉得这是他人生中最灰暗的一天了。

　　先是败在一个一无是处的混蛋手里，然后又被自己的堂兄弟给逼迫成这样——向一个真正关心照顾自己的女孩子说我只是把你当作亲妹妹。

　　还要不要人活命了？

　　楚开看了楚浔生无可恋的脸一眼，沉声问道：“楚浔，你给大家说说，到底发生了什么事情？我是听三弟说你的骨头都被人给打断了，怎么会发生这样的事情？是谁出手这么狠辣？”

　　大皇子问话，楚浔不得不睁开眼睛，不然的话，那就是藐视未来的君王了。

　　楚浔声音嘶哑，说道：“皇兄不是已经知道了吗？”

　　“我知道什么？我就是知道你被人打断了骨头。听了之后怒不可竭，就带着几个兄妹过来看望你——是谁动的手？”

　　“李牧羊。”楚浔现在已经是死猪不怕开水烫了。反正也隐瞒不了的事情，他们问什么他就回答什么了。

　　“李牧羊？”楚开认真的想了想，说道：“怎么觉得这个名字很熟悉？”

　　楚浔不应，多一句话他都不愿意说。

　　再说，他就不相信这些堂兄弟们不知道李牧羊到底是什么来头。

　　“大哥，我上次收到家信，还听母妃说起这个李牧羊。说他现在在天都是最有名气的人物，竟然在求学路上诛杀了崔家的崔照人，还灭掉了父皇的大半监察司，父皇为此大发雷霆——母妃听说他也在星空学院，非常担心。让我再三小心，千万不要被他给欺负了。”三皇子楚拓出声说道。

　　“岂有此理”楚开愤怒之极，说道：“此子狂妄，连皇族子弟都敢欺负。我们楚氏族人，几时畏惧过这些无名小辈？走，咱们这就去找他去，今天定要给楚浔讨回一个公道。”


第217章 皇室薄情！

　　楚浔原本想要出声阻止，但是话到嘴边又被他给咽了回去。

　　我都被李牧羊给打成了这样，你愿意过去找他就去吧，无论你们是被李牧羊打或者把李牧羊给打一顿，都是楚浔愿意看到的结果——

　　“大哥，还请不要冲动。”楚拓出声劝导，说道：“李牧羊骄纵狂妄，而且出手狠毒，根本就没有把我们西风皇室放在眼里，我们自然是要讨还这个公道的。但是我们总要清楚他们到底为何发生冲突，为何李牧羊对楚浔下如此重手——这里是星空学院，咱们总要先占住理字才行。你说是不是？”

　　楚开点了点头，欣慰的看了楚拓一眼，说道：“看到自家兄弟被人欺负，情急之下乱了分寸。幸好三弟提醒，不然我们就这么鲁莽的找过去，反而会被他拿住把柄。如果学院处罚我们的话，白白让那李牧羊等人笑话。”

　　“大哥爱护手足，是我们学习的榜样。”楚拓一脸感动地说道。

　　这兄弟两人倒是吹捧上了。

　　楚开看向楚浔，说道：“那楚浔就和我们讲讲，因为何事你和那李牧羊动手。你尽管如实相告，如果道理在我们这边，我定会给你讨回一个公道。就算这星空学院我呆不下去了，也得把这事儿替你解决了。”

　　“对，我们跟随大哥前去。”

　　“支持大皇子。”

　　“去剥了那李牧羊的一层皮。”

　　……

　　楚浔的嘴巴动了动，想说什么，却又不知道如何说起。

　　他真是烦透了这些兄弟姐妹，说什么如果道理在我们这边就去讨回一个公道，如果道理不在这边就不管不问了？

　　像是明白楚浔的为难，展清新低声说道：“我听说楚浔和那个李牧羊比斗切磋——”

　　“比武切磋把人的骨头打断？怎么下如此狠手？”楚开转身看向陆契机，笑着说道：“契机，你和楚浔是同班同学，楚浔受伤时你可在现场？”

　　“在。”陆契机面无表情地说道。

　　“我自明白你和楚浔的关系，以你的立场上讲讲，这件事情的责任在谁？”

　　陆契机想了想，说道：“两不相欠。”

　　楚开的眼神变得玩味起来，不确定地问道：“你说两不相欠？”

　　“公平竞争，互有输赢。谁也不亏欠谁。”陆契机说道。

　　“李牧羊也受伤了？”

　　“他的胸口被楚浔刺了一剑。”陆契机说道。说完心里觉得有些迷茫，她一心想要杀死李牧羊，她要阻止李牧羊变成另外一头黑龙。可是，为何自己要替他说话呢？让这些人过去，让他们把他杀死——不正是自己也要做的事情吗？

　　“原来如此。”楚开点头说道：“既然这样，我们也就不好多说什么了。不然的话，反而会惊动学院，觉得我们西风皇族欺人太甚。”

　　“大哥说的是。”楚拓附和着说道。

　　“不过，李牧羊是个危险人物，大家一定要小心谨慎。连崔家的崔照人都能够一剑杀了，证明此人心中没有是非观和善恶观，如果遇到一定要尽量避免和他正面冲突。有什么事招呼一声，不要让他占了便宜。”

　　“明白。”众人应道。

　　楚开的视线转移到了楚浔身上，说道：“胜败乃修者常事，不要放在心上。好好休息，等到身体好了之后再奋勇直追。来日再把他给打倒就是了。”

　　“——”楚浔差点儿没有喷出一口老血。原本他确实是没有多想的，但是你这么一说，他却不得不想了。原本他觉得自己胜之不武，李牧羊之前的拙劣表现也确实证明了自己的想法。

　　可是，后面那突然而来的一拳又是怎么回事儿？

　　“我到底输在哪儿啊？”楚浔在心里怒吼着。

　　楚开不待楚浔回答，视线已经转移到了陆契机身上。他现在对陆契机的兴趣要比对自己那个便宜堂弟要大多了。

　　“契机，这两天我们找时间聚一聚。小新和木恩也一起。都是西风帝国之人，自然是要守望相助抱成一团的。”

　　陆契机点了点头，说道：“好。”

　　于是，楚浔带着一大群人离开。

　　楚宁离开的时候很是高傲的看了陆契机一眼，对于帝都三明月她都是看不上眼的——因为连她都没有加上去的组合，一定是些上不得台面的便宜货色。

　　陆契机视若罔闻，看起来根本就像是根本没有注意到一般。

　　看到陆契机冷傲的态度，楚宁的脸上浮现一抹妒色。

　　发生了这样的事情，陆契机反而不方便离开了。

　　木恩送大皇子一行人离开之后，把院门给紧紧的插上。

　　陆契机走到楚浔面前，轻声说道：“你没事吧？”

　　“对不起，让你看笑话了。”楚浔声音悲怆地说道。“这就是皇室的兄弟情深。没有关心呵护，没有亲情温度。斯文有礼的面孔下图穷匕见，你死我活。皇室薄情，自古以来，皆是如此。”

　　“皇族如此，家族不也一样？”陆契机感叹说道。

　　“你们家？”楚浔大惊。没听说陆家有这样的事情啊。陆家人父严子孝，媳妇温淑娴熟，大家闺秀，孙儿孙女文武双全。陆家一直是京都无数人暗地里羡慕和妒忌的对象，难道家里也如此的冷血无情？

　　“我是说陆家处境。”陆契机说道。“他们对自己的亲兄弟都如此，对待陆家这样的外人——怕是更不会手下留情了吧？”

　　楚浔沉思良久，说道：“我会给我父亲写信，请他务必要关照陆家。虽然他一个闲散王爷，怕是也使不上什么力气。”

　　“聊胜于无。”陆契机说道。她的眼神里闪过一抹厉芒，说道：“谁想动陆家，都要承担所有的恶果。”

　　脑海里突然间浮现起李牧羊一拳把楚浔打飞的场景，倘若西风王室当真对陆家动手，李牧羊会不会袖手旁观？

　　在屋子里的几个少男少女各怀心事的时候，悬崖外面，一个人型怪物正趴在石壁之上，双眼竖起，安静的倾听里面的说话声音。

　　双眼赤红，两只长满鳞片的褐色爪子深深的插进石壁里面。

　　山风呼啸，吹拂他一头飘散的黑发。

　　在他的身后，是那鲜艳如血一眼望不到边际的红色怒江。


第218章 兴师问罪！

　　秋意越来越浓，怒江越来越红。

　　除了那鲜艳如血的怒江，断山之上的枫叶也开始褪去青颜换上红妆。站在断山最高的悬空寺塔楼上面，看着远处枫波荡漾，犹如一片红色的海洋。

　　煞是美丽壮观！

　　李牧羊喜欢枫叶的红，因为这种红让他感觉到一种梦幻的美，让他感叹随着时光流逝万物都会发生变化更何况是渺小的人类。更何况这种红让人心生阳光和温暖，而怒江的红只给他带来无尽的哀伤和愤怒的情绪。

　　自从上次比武切磋之后，楚浔就再也没有去课堂上课。羊师说他请假休息。李牧羊清楚，自己那一拳之威相当的可怕，应该是需要卧床治疗一段时间的。

　　陆契机每天都会去上课，不过从来不会和其它人有任何的交流。偶尔投向李牧羊的眼神带着了然于胸的了解，深浅未知的迷惑，更多的还是那犹豫不决的杀意。

　　李牧羊感受的到，也清楚她此时此刻的心理。

　　自己的存在让她感到为难了，而她又何偿不是如此？

　　除了楚浔和陆契机之外，李牧羊和班级里面其它的同学都打成一片。自从自己一拳把楚浔给打飞之后，铁木心就觉得自己给他出了一口恶气似的，对李牧羊推崇至极，就像个跟屁虫一样的跟在身后。除了睡觉，大多数时间都是和李牧羊黏在一起。就连李牧羊怀疑和他有暧昧关系的蔡葩都丢到一边去了。

　　林沧海和千度从一开始就对李牧羊表现出了善意，甚至李牧羊总是能够从千度的眼神里看到关怀或者喜悦的情绪在里面。这让李牧羊很是疑惑，难道那姑娘对自己一见钟情了？

　　虽然自己很英俊，可对方看起来也不是那么容易动情的女人。这中间到底隐藏着什么样的秘密，李牧羊还得费心摸索。

　　蔡葩仍然是对所有人都不亲热，也不疏远。每日独来独往，却是上课和修习最认真用功的一个。

　　李牧羊最近也很忙，和楚浔一战，再一次让他认识到自己和真正高手之间的差距。

　　不，不仅仅是高手，就是楚浔这样的低手——但愿楚浔并不知道他此时此刻的想法，在他没有悟出那惊龙拳法之前也是无能为力的。

　　李牧羊的底子实在太弱太弱了，在武道之上，他也只不过是一个刚刚入门的二愣子。

　　十几年的废物生涯，一朝异变拥有了超乎常人的能力。但是，那个时候的他并不知道这力量的来源，甚至都不清楚这力量能够做到什么事情。带着忐忑惶恐的心思来触摸和使用它们。

　　如果不是遇到了夏侯浅白，怕是自己入门筑基进入空谷也还需要漫长的时间吧？

　　时不待我，必须要追星赶月。

　　仍然坚守以前的习惯，李牧羊每天起床都会先走上几个大小周天的《破体术》，然后一拳又一拳的轰出去。

　　以前李牧羊最多只能够挥出两记破拳，第二记还相当的勉强。

　　进入空谷期之后，李牧羊明显感觉到身体的状态要提升许多。再加上每日苦练，现在已经能够挥出三记破拳了。

　　《破体术》之上，李牧羊的实力倒是提升了不少。

　　除了跟着羊小虎必修每日的课程之外，李牧羊还要用一个时辰的时间研读《通玄真经》。《通玄真经》是道家三大法典之一，内藏无数玄机道理，是让人开窍顿悟的至高绝学。

　　夏侯浅白愿意以此经相赠，证明他确实在道门是一个很有身份地位的人——普通人哪里能够见到这种不外传的宝贝秘籍啊？

　　这段时日的学习揣摩，再和自己脑海里面的一些记忆相对照，李牧羊受益良多，很多地方都有种茅塞顿开的感觉。

　　很多时候脑海里面灵光一闪，就像是有一道炫丽之极的流星从天际划过。

　　当你合起手掌想要许愿时，却已经捉不住它的尾巴。

　　李牧羊清楚，这是时机尚未成熟的原因。

　　等到时机成熟，自是悟道破境之日。

　　每到夜深人静之时，李牧羊才开始修习《布雨行云诀》。经过前两次的实验，他已经得到了一个宝贵的经验：只要他修行此门法诀时，他的身体就会出现异常，生鳞幻爪，变成半人半龙的怪物。这不以他的意志力为转移。

　　白天练习容易被人撞见，所以李牧羊就把修习时间给放到晚上。

　　李牧羊认真的想过，倒也可以不学有关龙族的技能，但是，作为龙族的传承者，作为一头高阶龙王的继承者，一点儿龙族相关的技能都不会使用，哪不是太有辱身份了吗？

　　再说，如果不学龙族技能的话，那么他就等于是要放弃龙王的眼泪这个绝世神器，放弃那里面仿若天上繁星一样多的珍法秘籍。这样的损失实在是让人心痛。

　　而且，他永远都没有弯道超车的机会。

　　星空学院数年苦修，出去之门被崔家请来的星空强者给一剑杀了，那就是自己的未来命运吗？

　　李牧羊绝不甘心。

　　李牧羊和林沧海千度等人从星空图书馆出来，正准备一起去吃晚餐并且约好了由林沧海请客的时候，只见宽袍大袖头戴高冠的星空名师孔离怒气冲冲的朝着这边走了过来。

　　李牧羊远远作揖，恭敬说道：“见过孔师。”

　　林沧海和千度也识得孔离，同时弯腰行礼，说道：“见过孔师。”

　　孔离摆了摆手，根本就没有和林沧海千度说话的意思。

　　他眼神犀利的盯着李牧羊，出声说道：“李牧羊，你竟敢羞辱本师？”

　　“——”李牧羊的嘴巴张大成O型。天地良心，不管是羊小虎夏侯浅白，乃或是面前的孔离，三人可都是自己需要紧抱的大腿，李牧羊毕恭毕敬，尊重无比。怎么可能敢去羞辱于人？

　　“孔师，你是不是——认错人了？”李牧羊一脸疑惑的问道。

　　是不是别人得罪于孔师，却让孔师把所有的罪责全都推到了自己身上，所以这才怒气冲冲的来兴师问罪？


第219章 强行收徒！

　　虽然李牧羊已经融合了龙王的眼泪，但是在他神功大成之前绝对不会得罪自己的“大腿”。

　　远在江南的父母妹妹还要靠这些人来庇护呢，要是把他们也给惹恼了，他们哪里还愿意帮助自己？

　　只要是对父母妹妹安全不利的事情，李牧羊是绝对不会做的。

　　“认错人？我怎么可能认错人？我找的就是你，李牧羊。”孔离气急败坏地说道，嘴里的唾沫星子都喷到李牧羊的脸上去了。

　　“孔师——”李牧羊后退两步，若无所事的用衣袖把脸上的唾沫星子给擦拭干净，笑着问道：“那可就奇怪了，学生到底是何事得罪了孔师？”

　　千度也是一脸好奇的看着眼前的这一幕，李牧羊怎么和孔离先生也有这么密切的“交往”？

　　林沧海却是心中大惊，心想李牧羊还真是个惹祸精，怎么所有人看到他都想上来揍他一顿的模样啊？要是孔离老师也要找李牧羊决斗的话，就是十个李牧羊怕也不是孔离老师的对手——

　　“李牧羊，你可记得自己曾经说过的话？”孔离站在李牧羊的面前，一脸愤慨的问道。就像是一个遭到遗弃的女人正在质问那个负心汉：你可记得曾经对我许过的诺言？

　　“孔师，我说过很多话，你说的是哪一句——”

　　“在观星台说过的。当时还有羊小虎那个书呆子和夏侯浅白那个白痴——他们俩人也在现场见证。你说过什么样的话，你还记得吗？”

　　李牧羊认真的想了想，然后摇头，说道：“不记得了。”

　　“你说你要佛道双修。”孔离的情绪越发的激动，李牧羊这个混蛋，竟然忘记了自己说过什么话了。真是该死的家伙。

　　“哦。”李牧羊恍然大悟，点头说道：“我是说过这样的话。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”

　　“当时现场有星空三大名师，你拜在了羊小虎门下主修屠龙，你拜在夏候浅白的门下去修行道术，佛门呢？我呢？”

　　“——”

　　“你是不是看不起我？”

　　“孔师，何出此言——”

　　“不然的话，你为何选择了他们俩人，却偏偏把我一人遗漏在旁边？你是觉得我的功法境界不如他们？还是说我的人品道德有问题？再或者说，你对我们佛家弟子有什么成见？”

　　“——”

　　李牧羊差点儿被吓跪了。

　　这几个问题一个比一个沉重，也一个比一个后果严重。要是被他扣实了这些大帽子，李牧羊哪里还有活路？

　　“孔师，绝对没有这样的想法。”李牧羊赶紧解释，说道：“我确实说过我要佛道双修的话。这些话我也一直记在心里，只是最近——最近出了太多的事情。先是在夏侯师的课堂上受伤，然后躺在药庐里面静心修养了好一段时间——”

　　“对了，这就是问题的关键。你为什么选择了夏侯浅白的道家课，而不是选择我孔离的佛家课？我们佛门功法万千，难道还不如他们道门对你更有补益？”

　　“孔师，不是这个意思——”

　　“哪你是什么意思？”

　　李牧羊深深的呼出一口浊气，他知道，自己必须要认真的解释这个问题了。

　　对待这些不讲道理的人，只能够比他们更加的无礼。

　　“孔师，在我的心目中，羊师、夏侯师和你都是我心中最尊重的老师——”

　　“混蛋，又把他们两个的名字放在我前面——”

　　李牧羊根本就不受对方的情绪影响，接着“表白”道：“在我心中，你们都是最善良最仁慈，也最是修为精湛境界高深的天才老师。是我心中的偶像和追逐的目标。莫名其妙的来到星空学院，我不知道为何这所学院的名字叫做星空，但是，我清楚，你们三位就是我头顶的一片星空——你们神秘而强大，温暖而散发出光亮。你们就是我迷航时的指路明灯，是我向那更高处攀登的终点。”

　　孔离瞪大眼睛看了看李牧羊，脸上的怒气迅速的消失，强忍笑意的摆了摆手，说道：“也没有你说的那么厉害，不过，学校里面确实有很多学生把我和夏侯浅白当做偶像——羊小虎就是一个书呆子，我们和他不是一路人。”

　　“佛门道家，万年传承。它们的强大，这是妇孺皆知的事情。我心中对此也是景仰和畏惧的。在我心中，佛门道家没有名次的先后，也没有法力的高底。我觉得它们都很厉害，是让人高山仰止的存在——它们是两座绝世高峰，我很想攀登上去站在山顶看看上面的风景，也看看下面的风景。”

　　“或许我两座都能够攀登上去，或许我只能够攀登上其中的一座。更有可能我两座都爬不上去——我不知道我能走到哪一步，但是我愿意为此而努力。我愿意靠近它们，接触它们，并且融入它们。佛法精深，道术玄奇。这都是我深为着迷的地方。而孔师和夏侯师，你们俩位都是最好的引路人——”

　　孔离脸上的笑容终于还是忍不住绽放开来，一脸亲热的看着李牧羊，笑呵呵地说道：“你的想法是正确的。自古以来，佛门道家是两座让人叹为观止的高峰。而且，它们并行屹立，一东一西。你选择了爬佛门这座山，就很难再去爬道门那座山。你选择了爬道门这座山，也就不能再随便的去爬佛门那座山。来来回回，三心二意，最终的结果可能就是两座山你都爬不上去——不过，你想爬山的心态是好的。因为那么多年了，还是第一个喊出自己要佛道双修的学生。或许，这种事情就被你做到了呢？成别人难成之事，这样的人才能够成为传奇，成为奇迹。”

　　李牧羊点头，说道：“谢谢孔师点悟，学生定当更加努力。”

　　孔离点了点头，昂起脑袋说道：“现在你明白应该怎么做了吧？”

　　“明天下午有孔离老师的禅修课，我定然到场。”李牧羊笑着说道。

　　“如此甚好。”孔离很是矜持的点了点头，说道：“我可没有强迫你吧？”

　　“从来没有。”

　　“是你自己要求的？”

　　“对。是我自己恳求孔师收留传我佛门神通——”

　　孔离对李牧羊更加满意了，用力的拍拍他的肩膀，说道：“孺子可教也。”

　　他这才扫了千度和林沧海一眼，然后看着李牧羊说道：“别忘记明天的功课。我走了。”

　　“孔师——”李牧羊出声唤道。

　　孔离停步，看着李牧羊问道：“还有事？”

　　“有一件事情，我不知道当不当讲。”李牧羊一脸为难地说道。

　　“嗯？何事？”孔离的好奇心被吊了起来，爽快地说道：“你我已经是师生情份，有什么话尽管直言，我不会怪罪的。”

　　“这件事情，我还是得去和夏侯师汇报一声——”李牧羊靠近孔离，压底嗓门说道。

　　千度面带微笑，她知道李牧羊这个家伙要开始使坏了。

　　平时看起来一幅老实憨厚的模样，做起坏事来比谁都专业顺手。

　　孔离勃然大怒，喝道：“李牧羊，你这是什么意思？你去我的课堂听经学艺，还要经过夏侯浅白那个白痴的同意？你去他的课堂上去听讲学艺，怎么就没有想过经过我的同意？他凭什么阻止别的学生去辅修别家导师的功课？他有什么资格这么做？”

　　“李牧羊，你给我坦白的讲，他是不是威胁你了，是不是说修了他们道门之后就不可以再去学其它家——你放心，如果他敢做出这样的事情，我就拉他去见校长。这是违背校规的事情。我绝不容他。”

　　“孔师，孔师，你切莫生气。情况不是这样的，夏侯师并没有阻止我去别家学艺——只是，夏侯师对我深为看重，在我上次受伤之后，不仅仅亲自熬药为我疗伤，还亲自出手替我筑基，让我成就空谷之境。”

　　孔离嗤之以鼻，说道：“区区一个空谷境而已，这有什么好激动的？夏侯浅白那个白痴还真是喜欢捡便宜。就算他不出手帮忙，你进了这星空学院，也很容易就会筑基成功，过空谷而迈高山。”

　　“话虽如此，但是，夏侯师毕竟帮过我如此大忙，我心里也着实感激。而且，夏侯师还觉得我天赋异禀，它日必可成为名耀星空的强者人物——”李牧羊俊脸微红，然后瞬间的就被他掩了过去。“他将我收其门下，做其入门弟子。夏侯师将一身技艺相赠，对我恩重如山，是我的老师，是我的师父。如果我去修习别家的功法，我觉得应该去向夏侯师汇报一声，得到师父他老人家的许可——”

　　“什么？”孔离瞪大了眼睛，怒气冲冲地吼道：“夏侯浅白竟然偷偷将你收入门墙？”

　　“孔师，小声，小声——”

　　“这个夏侯白痴，简直是太有心机——李牧羊，从今天开始，你就是我孔离的徒弟了。以后由我罩着你。”

　　“夏侯师还将其手抄的《通玄真经》赠送与我——”

　　“《通玄真经》那种破书赶紧丢掉，论起法器经典，我们佛门自然是要首第一的——”说话的时候，孔离的手已经摸向自己的衣襟里面去了。


第220章 名师送礼！

　　李牧羊不是一个随便的人，更不是一个随便的徒弟。

　　他都已经拜在夏侯浅白的座下为徒了，他就要忠于夏侯浅白这个师父。孔离是夏侯浅白的好基友和死对头，哪能随随便便就让他把自己给收了呢？

　　做人一定要有原则！

　　所以，他没有立即答应孔离的收徒请求，而是耐心的等待着——

　　等待着！

　　林沧海满脸愕然，小声对站在身边的千度说道：“还有这样收徒弟的？李牧羊到底哪里好了？为什么大家都要抢着收他啊？我出来的时候受过一些内侍培训，说是星空学院的导师一个比一个高傲，千万不要轻易开罪——他们哪里骄傲了？这哪里有一点点骄傲的模样？菜市口央求路人买他馒头白菜的小贩也不过如此嘛——”

　　千度也笑，说道：“我也受过这样的培训，可能是他们觉得李牧羊很优秀吧——”

　　“哪里优秀了？”林沧海不服气地说道。同样是心高气傲的年轻俊杰，自然少不了互相比拼的心思。在他看来，李牧羊远远不如自己厉害嘛。论出身背景、论剑法修为、论样貌气质，他哪有一样是比得过自己的？

　　“为什么那些名师都没有来抢自己呢？”林沧海暗自在心里思索。“是不是自己表现的太低调了？要不要主动找个人挑衅一下，然后一剑将对方击倒——人靠衣装马靠鞍，天才也要会表演。”

　　孔离在怀里一阵摸索，竟然空落落的又抽了回来。

　　他一脸懊恼地说道：“出门太急，怀里什么宝贝都没有。”

　　李牧羊脸色大变，说道：“孔师，你这是要做什么？我李牧羊虽然只是一个初入学的星空学子，却也有自己的尊严和傲骨。孔师竟然想着要拿东西来收买我，这是对我人品的低估和人格的侮辱，我绝对不会接受这样的——”

　　“这样吧。”孔离打断了李牧羊的话，说道：“明天你到我的住所找我，我特别给你准备两样尚且能够看得过眼的礼物——收徒事大，不能儿戏。”

　　“明天几时？”

　　“戍时。”

　　“谢谢孔师。”李牧羊躬身行礼。

　　孔离拍拍李牧羊的肩膀，说道：“好好努力，我很看好你哦。”

　　“是。我一定不会辜负孔离的栽培厚爱。”

　　“嗯。去吧。”孔离摆了摆手，示意李牧羊去忙活自己的事情。

　　等到李牧羊离开之后，三角眼的羊小虎双手插在袖笼里面出现在孔离的身后。

　　“孔师，你们如此这般的看重李牧羊——对他而言当真是一桩好事吗？”羊小虎低声问道。

　　孔离扫了羊小虎一眼，不满地说道：“书呆子，在旁边偷窥好一阵子了吧？”

　　“你拦下李牧羊的时候，我就明白你的意图了。那个时候我就等候在旁边，看看我猜得准不准，也看看李牧羊会不会拒绝——那个没节操的家伙。他倒是来者不拒，给什么接什么，有奶便是娘。”羊小虎对李牧羊的表现很是不满意。

　　臭小子，你明明主修的是屠龙专业，你是我羊小虎的人，怎么能到处拜师呢？我不是你的老师吗？

　　就算你要拜师，那也应该先拜我羊小虎啊——我每天在你面前晃来晃去的，你的大眼睛可曾注意过我？

　　“不要把话说得这么难听。”孔离冷笑不已，说道：“我这个时候才找上门，已经算是出手比较晚的了。你倒好，率先知道了院长的意图后，竟然不择手段的蛊惑李牧羊去学习你那劳什子的屠龙专业。你活了这么大岁数了，你见过真龙没有？你教了那么多年的学生，你的学生可曾屠龙成功？”

　　“没见着并不代表就没有——”

　　“行了行了，别和我争辩，我都懒得和你辨。没见着不是没见着，没有就是没有。你就是说破了天，没有还是没有——你一开始就把李牧羊拉到你那快要注销的冷门专业。夏侯浅白更不要脸，竟然暗地里使手段，偷偷摸摸的就把李牧羊给收到自己座下做了入门弟子。为了讨好院长，你们俩人简直是无所不用其极。”

　　“你刚才听到了没有？又是帮忙筑基，又是送《通玄真经》——他送出去的那可是亲自手抄的《通玄真经》啊，我以前想要借来一阅他都不愿意。对待自己的同僚如此小气，却将他大方的送给一个才入门没几天的弟子——你说说他到底怀的是什么心思？”

　　“——”羊小虎一脸无语的看着孔离，心想，你一个佛门大拿跑去借人家道家的秘宝珍典，人家肯定不愿意借给你翻阅啊。夏侯师要是跑去找你借你珍藏的那本《大藏经》，怕是你也不乐意吧？

　　做人不要这么李牧羊！

　　“孔师如果也再插一脚的话，不觉得李牧羊太受关注了一些吗？李牧羊确实是院长点名招收的学生，但是，我们并不知道院长的真正意图。或许只是因为他一时的心血来潮，或者说是他欠了谁一个人情顺手就给还了，再或者——”

　　“既然这样，为什么你们都那么关注他？”

　　“我们没有特别关注他——”

　　“你没有特别关注他，为什么要拉他进你的屠龙专业？夏侯浅白没有关注他，为什么要收他为徒？”

　　“我只是觉得他是一个优秀的学生。”

　　“我也是这么想的。”

　　“——”

　　这样一来，气氛就有些尴尬了。

　　沉吟良久，羊小虎声音低沉地说道：“孔师，数家合力，难道你们不怕培养出来一个怪物吗？”

　　孔离终于把抬头望天的眼睛给转移过来，很是傲娇的瞥了羊小虎一眼，问道：“你们怕吗？”

　　“——”

　　“院长不怕，你羊小虎不怕，夏侯浅白不怕，到了我孔离这里，你却跑来问我怕不怕——我孔离是吓大的？”

　　“孔师，我一切是顺天而为，源于本心。”

　　“巧了。我们佛门最讲因果。种下什么样的因，就结下什么样的果。我一看李牧羊就觉得亲近，觉得此子和我有缘——”

　　“——”

　　孔离不耐烦的摆手，说道：“我意已决，你就不要白费口舌了。我是不会收回自己的决定的。如果你能够让院长他老人家亲自出声阻止，那我无话可说——”

　　“孔师——”

　　“你还有什么想说的？”

　　“你准备送李牧羊什么入门礼？”羊小虎的三角眼泛着精光，满脸期待的看着孔离问道。


第221章 心急如焚！

　　孔离暴跳如雷，把羊小虎给骂的落慌而逃。

　　别看那家伙长了一幅憨厚老实的脸，其实骨子里焉坏焉坏的。真是什么歪主意都能够想得出来。

　　“竟然想到我这里来打探军情，你当我是白痴啊？”孔离对着羊小虎远去的背景喊道：“我送什么礼物还能告诉你？你要是模仿照抄一遍怎么办？那样的话，我的礼物不就没有任何诚意了吗？”

　　顿了顿，又说道：“都说读书多的人内心阴险，看来此话果然不假。就是羊小虎这样的书呆子都知道使诈骗人——”

　　孔离嘴里骂骂咧咧的，朝着自己所居的小院走去。看起来他此趟到星空图书馆，主要就是为了逮李牧羊而来。

　　李牧羊的日子也不好过，他现在正在接受千度和林沧海的审讯。

　　“李牧羊，为什么孔师也要收你为徒？”

　　“可能是他觉得心理不平衡吧。”李牧羊一脸腼腆的笑意，说道：“孔师和夏侯师不和。夏侯师说头顶的月亮是圆的，他非要说是弯的。夏候师说花是红的，他偏会说是紫的。夏侯师说往东，他偏说要往西。夏侯师拥有的，他也一定要拥有。夏侯师收我为徒，所以他也要收我为徒。”

　　林沧海点了点头，说道：“原来是这样。”

　　“如果按照你所说的那样，孔师和夏侯师不和，夏侯师支持的孔师就反对，夏侯师反对的孔师就支持——夏侯师收你为徒，他就应该厌恶嫌弃你才对。为什么也要像夏侯师看齐，也要收你为徒呢？他走在夏侯师的后面，难道不怕夏侯师说他模仿吗？”

　　林沧海一拍脑袋，说道：“对啊，我怎么没想到呢？差点儿就被你给蒙蔽了。李牧羊，你快说实话——我觉得你身上藏着太多太多秘密。你不累吗？”

　　“累。”李牧羊说道。

　　“什么？”

　　“我说身上藏着太多秘密很累。”

　　“你还没回答我前面一个问题呢。孔师为什么要收你为徒？”

　　“如果不是为了和夏侯师争抢同一个男人的话，那就是另外一个原因——”

　　“什么原因？”

　　“让他难以忽略我的优秀。”

　　“——”

　　千度咯咯娇笑，说道：“沧海你就别问了，怕是李牧羊此时也摸不着头脑吧？”

　　李牧羊深深的看了千度一眼，总觉得这个女孩子知道一些自己所不知道的秘密。

　　林沧海冷哼一声，说道：“那么多人都要收他为徒，他怎么会不知道？”

　　千度笑笑，并不把林沧海这种小孩子怄气的事情放在心上，看着李牧羊问道：“李牧羊，你当真要成为孔师的徒弟吗？”

　　李牧羊点了点头，说道：“入学的时候我就说过，我要成为佛道双修的男人。现在有这样的好机会，我怎么会舍弃呢？”

　　“但是你应该清楚，想要佛道双修的人最终都成了佛道双痴，闪耀一时的天才沦为中庸之辈。人生不过百年，到时候可就后悔莫及。”千度一脸诚挚的劝说着说道。

　　李牧羊能够感受到千度的关心，点头说道：“我知道。夏侯师和孔师都提醒过我，但我还是想试试——或许，我和他们不一样呢？”

　　李牧羊很想试试，只要是能够让自己变强的机会他都不会放过。

　　他也必须要试试，因为他心里对自己的身份而有着深深的担忧。假如他的身份一旦曝光，他将会成为整个人类的公敌，无数的星空强者前来屠杀自己——

　　能够掌握那些屠龙者的功法秘籍，对自己能否保命至关重要。

　　知已知彼，才能够百战不殆。

　　千度沉吟片刻，脸上再次浮现甜美的笑容。她的笑容很浅，但是却让人觉得很热情，很有感染力。说道：“那好吧。祝不同的你走出一条不一样的道路出来——佛道双修，想想就让人心动呢。”

　　林沧海撇了撇嘴，说道：“要是别人这么想，你早就认定那个家伙是个白痴自大狂了。偏偏李牧羊说出来你觉得他与众不同——”

　　千度脸色微红，有些嗔怪地说道：“沧海，不许胡说。”

　　李牧羊一脸憨厚的笑着，心里琢磨着这两个人的关系。

　　“表面上是同学，看起来却是姐弟——还有，他们俩人都同样的喜欢自己。”李牧羊暗地里在心里分析着。

　　“李牧羊——”身后有人出声喊道。

　　三人同时转身看了过去，发现是白衣大袖的解无忧正快步朝着此处走来。

　　李牧羊歉意的对千度林沧海笑笑，说道：“来的是与我有恩的星空学院学长，要不你们先去用餐——”

　　林沧海颇为吃味地说道：“李牧羊，你实在是太忙了。那我们就不等你了，我们先去吃饭，你自己解决。”

　　李牧羊一脸愧疚，说道：“实在不好意思。”

　　千度和李牧羊打了个招呼，便带着林沧海朝食堂所在的方向走去。

　　解无忧朝着李牧羊走来，那只名叫小白的大鹤亦步亦趋的跟在身后，看起来就像是一只雪白高傲的小跟班。

　　小白好像还认识李牧羊，看到李牧羊之后，主动上前叼着他的衣角表示亲热。

　　李牧羊想要去摸它的脑袋时，它却表现的很愤怒，伸出长嘴来啄李牧羊的手。

　　解无忧一脸溺爱的看着小白，解释着说道：“小白不喜欢别人摸它的脑袋。”

　　李牧羊尴尬的笑笑，说道：“小孩子都有这样的习惯。”

　　解无忧点了点头，竟然就接受了这样的说法，看着李牧羊说道：“我带小白散步消食，恰好看到你走在前面，就出声喊了一句——在星空还好吧？”

　　“很好。”李牧羊笑着说道。他看到解无忧的时候觉得很亲近，因为解无忧是他认识的第一个星空学院的同学，也是屡次出手帮他解除危局的兄长。

　　他尊重他，感激他，也喜欢他。

　　“那便好。”解无忧点头说道。“勤奋苦修，等到绝技大成之时，天下之大，哪里都可以去得。那个时候，也无须再挂念家人安危，径直回去看望便是了。”

　　李牧羊对着解无忧深深鞠躬，说道：“谢谢无忧师兄。我一直想着要去找你，想要当面和你说一句谢谢——大恩大德，牧羊永远铭记于心。”

　　“家人的事情让无忧师兄操劳了，我一定会苦修苦练，早日学成绝技，然后立即下山去保护他们。这原本就应该是我的责任，却托付于师兄之手，实在是——很悲哀也很无奈。”

　　解无忧摆了摆手，说道：“此许小事，不足挂齿。倒是你的家人全都去了天都，自有陆家人来庇护，想必这件事情你已经知道了吧？”

　　“什么？”李牧羊一愣，说道：“我家人都去了天都？家父家母都去了大都，他们去天都做什么？还有我妹妹——他也去了吗？陆家又是哪一家？他们为什么要庇护我们？”

　　解无忧一脸疑惑的看向李牧羊，奇怪地问道：“难道这些事情你都不知道吗？”

　　解无忧命人前去保护李牧羊的家人，也在落日湖边和其它几方势力合力将那些水鬼给斩杀殆尽。

　　等到陆家人赶了过去，并且将李牧羊的父母妹妹全部接走后，他们的人就被撤了回来。陆家的队伍里面有不少高手，他们一直紧随其后反而会带来一些不必要的误会冲突。

　　解无忧很早以前就接到了信息，却也并没有把它放在心上。他只是答应了帮助李牧羊来守护家人，李牧羊的家人安全了，他的责任也就尽到了。

　　事情能够传到自己的耳朵里，李牧羊那边也应该会收到消息。李牧羊的家人或者陆家怎么可能完全不和李牧羊联系呢？

　　现在看李牧羊的反应，他竟然对这些事情一无所知。

　　“我不知道。”李牧羊摇头，一脸焦灼地问道：“无忧师兄，陆家是哪个陆家？他们是做什么的？你知道他们为什么要保护我家人吗？”

　　解无忧看向李牧羊，说道：“陆家是西风帝国赫赫有名的大家族，是军方支柱，也是帝国基石。有人形容陆家为‘一门百将军’，由此可见陆家的强势——”

　　“至于陆家为什么要保护你的家人，这个我就不知情了。不过你也不要担心，我得到消息，说是陆家人对你家人极其礼遇，想必不是怀着敌意而去。有他们站出来守护陆家，那些想要对你家人出手的势力自然也要有所顾忌才是。”

　　李牧羊点头称是，心中却仍然放心不下。

　　他惹事之后躲进了星空学院，却把一屁股烂债和各种各样的麻烦甩给了自己的父母妹妹。每想及此，都诛心般的疼痛。

　　他比别人更加拼命，更加刻苦，也是希望自己能够早一些强大起来，早一些出去保护家人不受伤害。

　　可是，他们怎么去了那遥远又不可知的天都呢？

　　天都可是崔家的地盘啊，他们去了之后能否安全？那个莫名其妙跳出来的陆家又是否诚心愿意帮忙抵挡崔家的明枪暗箭？

　　据说那些当官的都很阴险狡诈，说不得为了一些什么利益就把自己的父母家人给交换出去了。崔家恨自己入骨，如果他们愿意给予陆家一些利益——

　　李牧羊心急如焚！


第222章 院子着火！

　　最大的恐惧，就是未知。

　　李牧羊不明白父母妹妹为何突然间去了天都，在他离开之前可是一点预兆也没有。母亲罗琦还说考虑用李牧羊得到的奖赏金币去买一幢大一些的院子，这样李牧羊过年回家的时候就会住得更加宽敞舒服一些。

　　李牧羊也不明白陆家对待他们是一个什么样的态度，因为之前他对陆家一无所知。龙王的眼泪里面有一本《腹黑学》，李牧羊闲暇时也会瞄上几眼。看了之后心惊肉跳，觉得那些当官的特别是当大官的实在是太奸诈狡猾了。他们要是发起狠来，能够把别人啃得骨头渣子都不剩。

　　李牧羊可以无视自己的安危，但是他不能不管父母妹妹的安全。

　　“无忧师兄，我有一个不情之请——”李牧羊一脸期待的看着解无忧，沉声说道。

　　“想让我送你去天都，是吗？”

　　“是的。”李牧羊点头说道。“家人安危，实在是放心不下。我必须要亲自去看看，了解清楚到底是什么情况才行。不然的话，牧羊寝食难安。”

　　“陆家也有子弟在这边读书，你何不去向他打探一下情况？”解无忧笑着说道。

　　“陆家子弟？”李牧羊一愣，问道：“陆契机？”

　　“听什么名字我就不得而知了。不过，问问也是好的。西风帝国是大国，天都又是帝王之居所。想必来的学子不在少数。你找人打听一下，很容易就知道答案了。”

　　李牧羊躬身道谢，说道：“谢谢无忧师兄。我这就去询问。”

　　解无忧笑着摆手，说道：“快要进入水月洞天试炼了，切忌要注意安全。”

　　“水月洞天？难道还有人敢在里面行凶不成？学院就不管吗？”李牧羊出声问道。

　　解无忧笑笑，并没有直接回答这个问题，说道：“我在东边种了一片果树，有时间去我的果园吃果子。”

　　“——”

　　李牧羊早就知道星空学院因才施教，学生可以随意选择自己最感兴趣的专业。然后学校根据学生的选择进行针对性的指导和培养。

　　只是李牧羊没想到的是，看起来俊美不凡的解无忧竟然想着要做一个农夫。

　　可能是明白李牧羊的想法，解无忧笑着解释，指了指跟在身后的小白，说道：“果子是给它吃的。”

　　“哦。原来如此。”李牧羊点头，说道：“无忧师兄主修的专业是？”

　　“养鹤。”

　　“——”

　　……

　　房间里面一片漆黑，大量的光线从外面钻进来，朝着那枚悬浮在空中的晶石飞扑过去。

　　原本近乎透明的晶石里面出现一条红线，红色的线条慢慢的舒展开来，然后长出尖细的脑袋和长长的尾翼。这只红色火鸟在晶石里面一圈又一圈的环绕，一遍又一遍的嘶鸣。

　　它的环绕和嘶鸣被包裹在晶石之内，是没有办法突破结界的。

　　在火鸟旋转飞舞的过程中，一抹又一抹红云被它释放出来。

　　然后，透明的晶石就被那重重叠叠的红云填满包裹。

　　陆契机猛的睁开眼睛，两团紫色的火焰就像是要夺眶而出焚化一切一般。

　　周围的花、草、竹林在冒烟、看起来快要烧着一般。

　　屁股下面坐着的床板开始点燃，难以抵御那可以焚化万物的天外之火。

　　天边的流云无端的变红，然后被人一把火点燃，开始熊熊燃烧起来。

　　有闪电横空，在头顶嘶啦啦的响动着，却引而不发，等待着制造出一个巨大的动静。

　　天呈异像，无数人冲出院外抬头观看。

　　“快看啊，火烧云，那些云朵都燃烧起来了——”

　　“光天化日之下，却有闪电腾空，必然是有大事发生——”

　　“是谁在渡劫吗？是不是哪位星空名师在施展威能？”

　　……

　　陆契机的头顶雾气翻滚，身上的衣服也跟着燃烧起来。

　　它们瞬间成灰，然后自然脱落。

　　陆契机完美的身型裸露在这空间里，就像是来自九天之外的仙女或者花语森林里面的精灵。

　　更多的黑暗向她扑来，就像是天空上的那轮骄阳也难以提供给她足够的能量似的。

　　现在正是突破之机，只要她咬牙坚持，她就能够进入凤凰之心的第一层境。

　　等到凤凰之心的晶体全部染色，变成深红。她就大功告成，重拾一些昔日的神力。

　　可是，凤凰九转，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、以及无垢、成神，每一次转化都会惊天动天，每一次破劫都犹如涅磐重生。

　　待到她突破之时，怕是整个小院都要被天火点燃。

　　此时置身于星空学院，那样的动静实在是太过引人瞩目了。

　　“呼——”

　　陆契机张开了嘴巴，将那枚正在疯狂吞噬光量的晶体给吞进了自己的肚子里。

　　她长长的舒了口气，心里有着深深的遗憾和无奈。

　　“大好机会，却只能白白错过。”陆契机喃喃自语，说道：“下次突破却不知道是何时何地了。”

　　顿了顿，又说道：“也不知道李牧羊现在到了什么境界。融合了龙王的眼泪，就等于是可以随意翻阅那头龙脑海里的无数珍宝秘籍——如果被他走在前面，自己想要阻拦他的恶行怕是越来越困难了。”

　　啪啪啪——

　　门外响着急促的敲门声音。

　　陆契机眼神微凛，却又瞬间消敛下去。

　　她低头看了一眼自己赤裸的身体，然后朝着里间的沐浴房走过去。

　　那里面放着一个巨大的木桶，木桶里面盛满了热水。

　　水气翻滚，上面还冒着泡泡。

　　陆契机也不怕烫，就那么赤足跳了进去。

　　很快的，她性感无暇的身体就被那滚水给掩盖。

　　“陆契机——”李牧羊在门口重重的拍打着门板，出声喊道：“你快开门啊。我知道你在里面。我有重要的事情要向你请教——”

　　“——”还是没有人应答。

　　“陆契机，你怎么这么小心眼呢？我和楚浔是公正的比武切磋，我也不想把他打成这样——你不能因为楚浔输了就对我怀恨在心——”

　　“你快开门，你再不开门我就闯进去了——”

　　“陆契机，你们家院子着火了——我进去了，我真的要进去了——”


第223章 躺在床上！

　　按照陆契机对待自己的一贯态度，李牧羊原本是可以见死不救的。

　　但是看到陆契机院子里面有浓烟传来，而自己拍门半晌却无人应答，所以李牧羊觉得自己很有必要进去看看——

　　毕竟，一会儿他还有求于人。

　　李牧羊的手掌按在门板之上，丹田气海处猛地发力。

　　一道青色的光芒从掌心发出，犹如闪电一般的穿过木板朝着里面袭去。

　　咔嚓——

　　门板无损，里面的木制门插却断裂成两截。

　　李牧羊推门而入，看到院子东北角的一小簇竹林正在燃烧。

　　“出事了。”李牧羊没有去管那些竹林，而是径直朝着陆契机居住的屋子跑去。

　　客厅里的桌子椅子也在冒烟，不过看起来一时半会儿不会烧着。倒像是被人往上面浇了一盆开水，正在散发那盆开水的热量而已。

　　李牧羊朝着陆契机的闺房跑了过去，刚刚推门进去，一道红色的长龙就朝着他的身体卷了过来。

　　“这是玩什么？”

　　呼啦啦——

　　李牧羊瞪大眼睛吃惊的瞬间，他的身体已经被那长长的丝绸给卷成一团，就像是一个鲜红色的大箩卜似的。

　　“陆契机——你在干什么？”李牧羊出声喊道。

　　话音刚落，他的身体就已经凌空而起，被人给拽到了房间半空。再往上去，脑袋就要顶穿屋顶了。

　　一袭白衫的陆契机手持红绸的一端，姿色美艳、身体飘飘欲仙，就像是要投怀送抱一样朝着李牧羊飞来。

　　噗——

　　李牧羊的身体扑进了陆契机的怀抱。

　　或者说，他的咽喉落在了陆契机的手心。

　　两人的身体在空中转圈，画面唯美好看，但是气氛却一点儿也不郎情妾意。

　　四目相对，暗藏凶机。

　　陆契机一只手抓着束缚着李牧羊的红绸尾端，另外一只手提着李牧羊的身体，眼神冷漠充满杀气的盯着他，声音冰冷地说道：“色胆包天，竟然闯进来偷看我洗澡，我现在就可以扭断你的脖子——”

　　对陆契机来说，这是最好一次杀掉李牧羊的机会。

　　只要扭断他的脖子，自己的人生使命就完成了。

　　然后择一仙府神地，修炼成永久不死之身。

　　这也是她听到李牧羊在外面喊话，却故意放他进来的原因。

　　“欲加之罪，何患无词？”李牧羊一脸苦笑地说道。“你的院门紧闭，我是震断你的门锁进来的。哪个色狼会这么不专业搞出这么大的动静？我搞出这么大的动静还能偷闯进来偷看你洗澡？你当学校里面的那些老师都是白痴吗？”

　　“你偷窥我洗澡是事实，还敢狡辩？”

　　经陆契机这么一提醒，李牧羊这才来得及仔细打量陆契机的容貌穿着。

　　陆契机的脸色红润，看起来比之前更加的妩媚娇艳。她的头发上还带着水滴，看来是刚刚才从池子里面跃起来。

　　因为里面没有来得及穿衬衣，所以白色的长衫罩在她身上有些宽松，看起来里面空荡荡的。

　　虽然李牧羊的手脚身体都被红绸包裹不能动弹，但是他的眼睛和眼珠仍然是自由的。

　　李牧羊稍微要比陆契机高上一些，站在他的角度，只需要向下那么轻轻一扫，入眼处就是滑腻白皙的粉嫩娇肉。

　　“这丫头看起来高挑清瘦，没想到胸部还挺有料的嘛。”李牧羊在心里想道。

　　陆契机顺着李牧羊的视线看过来，也发现了胸口位置春光乍泄。

　　她并没有手忙脚乱的去拉紧衣襟，只是眼神凶恶的盯着李牧羊，说道：“信不信我挖掉你的眼睛？”

　　“脖子都要被你扭断了，我还会怕你挖掉我的眼睛？”李牧羊一脸无奈地说道。大家都是同学，怎么总是要打打杀杀的呢？

　　“——你当我不敢杀你？”

　　“你到现在还没有动手，证明你的心地是善良的。你并没有杀我的意思，或者说你还没想好要不要杀我——你这样提着我飞在半空，你累我也累。有什么话咱们不能躺在床上说吗？”

　　“我拍死你这淫贼。”陆契机怒声说道。

　　她举起手掌，正要一巴掌拍碎李牧羊的头顶天灵盖。

　　才刚刚提动真气，只觉得一股火气直冲天际，整个身体都像是要被烧着了一般。

　　咽喉一甜，一口鲜血狂喷而出。

　　噗嗤——

　　陆契机的眼前一黑，身体软绵绵的倒在了李牧羊的身上。

　　扑通——

　　两人的身体迅速下落，然后重重地砸在陆契机的床榻之上。

　　李牧羊满脸的血水，躺在床上轻轻叹息，说道：“我早就说过了，有什么话大家躺在床上说就好——这不还是得躺在床上说吗？”

　　陆契机的身体发热，即使隔着好几层纱布都能够清晰的感受到那种滚烫。

　　头发上面热气翻滚，就像是一个快要燃烧着的漂亮火炉似的。

　　才一眨眼的功夫，她的身体就已经热汗嗖嗖，身上的衣服被汗水浸透，就像是刚刚洗过一般。

　　李牧羊感觉到了潮湿。

　　也感觉到了燥热。

　　他还感觉到了温软芬芳，一股子如馨如兰的气味扑鼻而来，就像是有什么名贵香料在焚烧——

　　哦，这是陆契机的体香。

　　“陆契机——”李牧羊出声喊道。

　　陆契机眼睛紧闭，没有应答。

　　“陆契机——”李牧羊不确定的再次喊道，说道：“你不是故意使诈吧？我一碰你你就说我非礼你然后一掌把毙了——”

　　陆契机仍然没有任何的回应。

　　李牧羊等了一会儿，感觉到自己的身体快要被陆契机给点着了一般，这才确定陆契机不是故意作伪，而是身体真的出了问题。

　　他用肩膀把陆契机顶到一边，然后身体不停的翻滚，把身上的那些红色绸缎给解掉。

　　手脚恢复自由后，李牧羊爬起来就朝着外面跑去。

　　这个女人凶险异常，还是有多远跑多远吧，早些离开这是非之地——

　　“她一心想要杀我，我却没有杀她——只是不救她而已——”李牧羊还给自己找了一个极其正当充足的离开理由。

　　跑到院子之时，脚步终究还是停顿了下来。

　　犹豫再三，一巴掌抽在自己的脸上。

　　“你为什么要这般英俊善良？”他咬牙切齿的责骂自己。

　　然后迅速转身，朝着陆契机躺倒的位置冲了过去。


第224章 坦诚相对！

　　陆契机真的被烧着了。

　　身上的衣服瞬间成灰，烟雾缭绕之中，时不时的冒出一团紫色的火焰。

　　那火焰还挺好看！

　　李牧羊很喜欢！

　　衣服烧光了，自然就得赤身裸体了。

　　上古圣人曾经说过：非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言、非礼勿动之类的话。被人非礼的时候，勿视、勿听、勿言、勿动，可能会更好一些？

　　李牧羊觉得，这句话和西风帝国非常流行的一句谚语有异曲同工之妙：生活就像是强奸，假如你不能反抗，那就闭上眼睛好好享受。

　　李牧羊不喜欢陆契机，所以也不想看她的裸体。

　　就是这么一个骄傲任性的男人！

　　他丢了一张毯子盖在陆契机的身上，毯子很快就被烧着了。

　　他扯了一张被子盖在陆契机的身上，被子也很快就被烧完了。

　　李牧羊把陆契机丢进了房间的水桶里面。

　　咕嘟咕嘟——

　　水桶被她给烧开，大量的冒着烟气，咕嘟咕嘟的冒着泡泡。

　　幸运的是，水桶没有被她点着。

　　水花飞溅，水桶里面的水以肉眼可见的速度在蒸发减少。

　　李牧羊提起房间角落的一个大木盆，快速的跑到院子的池子里打满一盆水倒进水桶里。

　　凉水刚刚浇灌进去，立即就被烧热煮开，然后迅速的蒸发消散。

　　李牧羊再一次提着木盆跑了出去，一盆又一盆的打开凉水帮她降温——

　　一盆又一盆的凉水倒进去，一桶又一桶的水被她烧开蒸发。

　　陆契机的温度不仅仅没有降掉，反而有种越来越热的架势。

　　李牧羊想起了道家的《清心咒》，李牧羊听师父夏侯浅白吟诵过，因为夏侯师修为精深，逼迫到李牧羊当场现形，差点儿做出什么疯狂的事情。

　　《通玄真经》里面也有一篇夏侯师手抄的《清心咒》，李牧羊熟记于心，却不敢当众背诵。他怕自己再次凶性大发，被人发现端倪身份暴露。

　　不过，李牧羊听夏侯师说过，《清心咒》是最好的清除心火让人平静的咒语，即使是杀神恶魔都有神奇功效。

　　李牧羊觉得陆契机现在正是内火攻心的时候，所以想着用《清心咒》帮她静静心。

　　可是，万一自己在吟诵《清心咒》的时候把自己给逼得现形了怎么办？

　　前车之鉴，龙王也受不得这《清心咒》的咒语啊。

　　看了一眼再次冒出紫火的陆契机，李牧羊并没有犹豫太久，清了清嗓子，吐出《清心咒》的第一句发音。

　　……

　　陆契机睁开眼睛的时候，屋子已经陷入黑暗。

　　侧脸看向窗外，鸟叫虫鸣，花香阵阵。

　　遥远的天空之外，几颗星星闪耀着微弱的光芒。

　　“天黑了。”陆契机轻声说道。

　　“你醒了？肚子饿了吧，吃点儿东西。”李牧羊推门进来，手里端着一碗米粥。米粥散发着浓郁的香气，看起来是他刚刚熬制成功。

　　陆契机爬了起来，看着身上新换的衣服，也并没有表现的太过惊诧。

　　她知道发生了什么事情，自己在即将突破的时候强行中断，等于是将那股子真气强行压抑到自己的身体里面。

　　凤凰属火，虽然有凤凰之心做核，将那股子狂暴无匹的气体和自己的身体隔离开来，但是仍然对她的身体损害严重。

　　就像是有一股子瘀血堵在胸口，倘若不愿意把它释放出来，而是强行将其压在身体里面。

　　一时半会儿不动真气，慢慢消化倒也没事。当她想对李牧羊使用真气时，那股子瘀血便狂喷而出，自己也立即被它给冲晕过去。

　　陆契机清楚自己的体质，也知道自己在那种情况下会发生什么样的事情。自己的衣服被烧完了，别人好心给你换上一件完整的衣服——不说谢也就罢了，偏偏抬手给人一记耳光。这样的事情她陆契机做不出来，也不屑去做。

　　她不需要用这样的方式来表达自己的忠贞和刚烈，因为她本身就是忠贞和刚烈的象征。

　　闻到米粥的香味，陆契机的肚子还确实有些饿了。

　　接过李牧羊递过来的粥饭，很是爽利的把一碗粥吃完，李牧羊就把空碗接过去洗涮。

　　再次进来的时候，手里又端着一杯温水。

　　陆契机又接过温水，抿了一口，看着李牧羊说道：“你为何没有杀我？”

　　“在屠龙峡谷，你不也没有杀我？”李牧羊笑着说道。“在我被《降龙禁咒》束缚的时候，你再跟着出手，我怕是没有任何活路。也就不会有机会再出现在你面前了。”

　　陆契机眼神犀利的盯着李牧羊，说道：“你果然什么都知道了。”

　　“感谢那位前辈，用自己再后一缕灵力将一直遗落在我手臂上的龙王眼泪与我强行融合，所以，就知道了一些以前不知道的事情——”李牧羊云淡风轻地说道：“我知道你想杀我的原因。不，应该说是杀他的理由。说实话，数万年如一日的做同一件事情，救国救民，我都有点儿尊重你了。”

　　“他就是你。你继承了他的龙魄，就等于是和他融合为一体。当你的修为越来越高，你就越发的受到龙王眼泪的影响——那个时候，他要做的事情就是你要做的事情。你只要动了那样的念头，我就仍然会阻止你。”陆契机一脸坚定地说道：“不，最好的办法就是现在就阻止你。只要现在把你杀了，以后就不会再有那种危险的状况发生。”

　　“这对我不公平。”李牧羊说道：“你不能因为一个人有可能犯罪，你就提前砍掉他的脑袋。要是我不会有那样的念头不会做那样的事情呢？要是我在学习的中途突然间生病或者一夜之间走火入魔，就跟你刚才一样——什么事情都有可能发生。对不对？”

　　“我相信龙魄的力量，那不是你能够影响和控制的。”陆契机说道。“你不是主人，你只是它的俘虏。你被他给欺骗了。”

　　“不要用欺骗这个词语。”李牧羊纠正陆契机的话，说道：“我很感谢他，我也需要他。如果没有他的话，我可能仍然和以前一样是一个被人欺骗辱骂的废物——那样的感觉你是不可能理解的。”

　　“所以呢？你要继承他的遗愿？”

　　“我觉得我们应该好好谈谈了。”李牧羊一脸诚挚的看着陆契机，出声说道。“开诚布公，坦诚相对。”


第225章 一家人了！

　　“谈什么？”陆契机满脸警惕的盯着李牧羊，出声问道。

　　她不怕聪明的人，也不怕奸诈的人，她只怕实力强悍的人。

　　融合了龙王眼泪的李牧羊会有无限的可能性，陆契机也没有十成的把握一定能够将其消灭。

　　可以说，李牧羊是能够给她带来压力和危险的男人。

　　这样一来，他所说出来的每一句话都份量十足。

　　“你知道我的身份，我也同样知道你的身份。这是一个人人都想要屠龙的时代，如果我的身份曝光的话，是一桩极度危险的事情，可能很难再活下去。可是，细究下去，他们为什么要屠龙？因为龙族过于强大，让他们没有安全感。”

　　“但是，如果他们知道世间还有能够和龙族相抗衡的强大种族，而且不是人族——即使数万年来你一直在努力保护着他们，恐怕他们对你也不会有任何的优待。只要有机会，你也会遭遇和我——和那位前辈同样的悲惨命运。”

　　李牧羊一脸的笑意，说道：“与其这样，不如你我合作一下，彼此为对方保守秘密。这样的话，你和我都是安全的——你觉得怎么样？”

　　陆契机眼神微睑，说道：“然后坐视你强大起来，接着屠城灭国毁灭人族？”

　　“其一，我也是人族。我为什么要屠城灭国毁灭人族？这从道理上说不通。其二，我的父母家人也是人族，难道我忍心看着他们遭遇家破人亡的痛楚？这从情理上说不通。其三，如果人族灭绝，天堑消失，那些深渊恶魔再次打破结界占领神州——这对我而言又有什么好处？我也不喜欢看到那些丑陋的怪物。它们仇恨龙族比仇恨人族更甚，让它们出来对我有什么好处？”

　　陆契机沉吟不语。

　　她觉得李牧羊说的话很有道理，但是——总感觉哪里不对。

　　“当然，我明白你的顾忌。”李牧羊笑着说道：“你担心现在不杀我，等到我完全融合了龙王的眼泪之后想杀我也做不到了。更有可能被我走到前面，你技不如人，被我所杀——是不是？”

　　“痴人说梦。”陆契机冷哼说道。

　　“好，就当我是痴人，但是这些话绝对不是梦话。”李牧羊笑着说道：“你可以杀我。”

　　“什么？”

　　“我是说，你可以杀我。”李牧羊说道：“我们一致对外，保守彼此的身份秘密。但是，在这个过程中你可以杀我——也就是说，你觉得我非死不可的时候，你可以杀我。”

　　“——”

　　“当然，我也有可能杀你。毕竟，你的存在对我来说是一件很危险的事情。你知道了我太多的秘密，而且是我未来最大的对手——我想杀你的时候，自然也是会动手的。”

　　“这是合作？”

　　“相爱相杀。”李牧羊说道。

　　“——”

　　注意到陆契机杀气腾腾的眼神，李牧羊赶紧改口，说道：“当然，爱是不可能的。那我们就是相护相杀。彼此保护，又彼此想要杀掉对方——这样说比较贴切一些吧？”

　　“我同意。”陆契机说道。

　　她不是一个拖泥带水的人，觉得这件事情可行那就立即执行，觉得这件事情不行也会当场拒绝。

　　李牧羊的提议很合理，她可以爆出对方的龙族身份让他成为全民公敌，李牧羊难道就不能同样说出自己的身份吗。

　　人族强者千万，他们即使心中有所疑惑，但是想要认证一件事情还是很简单的。

　　当那些强大的人族杀掉李牧羊之后，又将如何对待自己？

　　答案不言而喻！

　　“痛快。”李牧羊高兴地说道：“果然是巾帼不让须眉，利落果断，让人佩服。其实我更希望咱们俩能够联手，要不，一起做点什么事情？”

　　“你别逼我改变主意。”

　　“开个玩笑。”李牧羊笑着说道：“好了，谈判结束，咱们再来聊一聊家长里短风土人情——天都是不是有一个陆家？一门百将军的陆家？”

　　“不错。”陆契机眼神怪异的看了李牧羊一眼，沉声说道。

　　“对了，你也姓陆，应该知道那个本家——他们家人好吗？”

　　“好。”

　　“你怎么回答那么快？看起来和他们很熟悉的样子？”

　　“是很熟。”

　　“那你知道不知道——他们从江南接回去一家人保护照顾？”李牧羊强行压抑住自己的急切心情，表情平静的出声问道。

　　“知道。”

　　李牧羊的心跳更加激烈，睫毛轻轻的颤了几下，问道：“你连这件事情都知道？我们同期进入星空学院，天都的事情你怎么可能了如指掌？”

　　“因为我收到过家书。”陆契机说道。

　　“家书？”李牧羊一脸愕然的看着陆契机，问道：“什么意思？”

　　“我说，我收到过母亲的家书，她是从江南带回一户人家回来保护照顾。那一家的女主人曾经是她的侍女，那一家的男主人是她的车夫。哦，还有一个年轻的女孩子，她现在也在天都，一家名叫御景的高级中学读书——”陆契机云淡风轻地说道。就像是在讲一件很微不足道的事情。

　　李牧羊瞪大眼睛，说道：“你是说，家父家母还有妹妹——他们都住在你家？他们怎么会住在你家？”

　　“他们需要保护。”陆契机撇了李牧羊一眼，说道：“他们为什么需要保护，你应该比我更加了解吧？”

　　“——”

　　“他们——”李牧羊的声音有些酸涩，烽火连三月，家书抵万金。虽然是从别人的口中知道了家人的信息，李牧羊仍然是激动欣喜不已。“都还好吧？”

　　“很好。”陆契机看着李牧羊湿润的眼睛，说道。“母亲和她的侍女情同姐妹，自然会照顾好他们的。有陆家保护他们安危，想必崔家也不会做出什么太过激烈的事情。”

　　“那就好。”李牧羊努力的平息着自己的心情，高兴地说道：“没事就好。他们没事就好。有陆家保护，崔家就不敢动他们了——这么说来，咱们就是一家人了。要不，你再考虑考虑，咱们俩合作一把干一些惊天动天的大事？”

　　“——”


第226章 果然如此！

　　被陆契机拒绝，李牧羊很伤心。一龙一凤龙凤呈祥，听这名字就让人觉得大事必成。

　　而且，李牧羊还有一些私心。假如他们俩人可以合作，让陆契机保持火凤燎原的化形状态，自己白衣飘飘潇洒不羁的站在她的后背上面，专门往大型城池人多的街道飞去，比那些乘坐豪华马车的纨刳子弟要威风耀眼多了。

　　他们的坐骑是一匹马，一只蜂鸟，自己的坐骑是一头凤凰——

　　“小娘子，我能请你去天上兜风吗？”

　　泡妞起来应该无往不利吧？

　　咳咳咳，当然这得征询陆契机的同意。她要是想装逼，李牧羊觉得自己也可以把无忧师兄的小白借给她——

　　不过，确定自己的父母妹妹安全无忧，他的心里又非常的开心。

　　只要他们没事，李牧羊才能够安心在这星空学院修行破境。不然的话，他做的一切都没有意义了。

　　在他人生最灰暗无力的日子里，他看过很多奇侠英雄小说。小说中的主人公都是父母双亡，满门被屠，男主角独自逃脱，一不小心掉进一个山洞或者河流，机缘巧合之下，在山洞里面发现一具尸体或者一本秘籍，那些功夫的名字也非常的唬人，至少是《九阳真经》或者《乾坤大挪移》之流。要是遭遇大难全家人都死绝了得到的却是一本《黑虎掏心》或者《牛二断头刀》，想必男主角心情抑郁的都想要自杀了吧——

　　李牧羊想说的是，即使男主角最后手刃仇人为家人报仇，可是，他又有什么意义？他最深爱的亲人都已经不在了啊。

　　李牧羊是一个极度重视家庭的人，他宁愿自己一生碌碌无为，也不希望父母和妹妹出现任何的安全状况。

　　不过有一个问题又让李牧羊为难，现在自己的家人都住在陆家，受到陆家的庇护照顾，假如陆契机想杀自己的时候，那么自己能不能反击杀掉她——

　　“这对我不公平。”李牧羊对陆契机说道。“我觉得我们还是应该合作。”

　　“永远都不可能。”陆契机冷声说道。

　　李牧羊用手抚摸着自己有着淡淡绒毛的下巴，一段时间没有注意，他竟然已经开始发育长出胡子了。要知道，以前的他可是被人骂作“发育不良”的废物啊。

　　“我们先不谈这个。”李牧羊说道。“我们来谈谈我们的家人。你刚才说我的母亲以前是你母亲的侍女，我父亲是你母亲的车夫？”

　　“正是如此。”陆契机面无表情地说道。

　　“我以前从来都没有听他们说过。”

　　“那是你的问题。”

　　“如果我们家当真在天都有这样一个强势的靠山，或者说我父母曾经在这样体面的人家里面工作过，他们没理由对这件事情守口如瓶——甚至他们都没有说过自己去过天都的事情。所以，这中间必有隐情——”

　　“你真的什么事情都不知道？”陆契机眼神玩味的盯着李牧羊，出声问道。

　　李牧羊摇头，说道：“我应该知道什么？”

　　陆契机暗想，自己和那个家伙纠缠战斗万年，肉体肢解，变成灵体，最后招引九重天劫，双双毁灭同归于尽。

　　自己保留的是凤凰之心，而且直接和新生儿融合，所以自己仍然拥有了前世的记忆。那头老龙的灵体毁灭，将毕生修为融合进一滴眼泪里面，也就是自己的魂魄里面。龙魄劲气太过霸道，不仅仅没能和初生的李牧羊融合，反而差点儿把他给烧死。

　　最后那颗眼泪一直附在皮肤表层，却不能够和他彻底的合二为一。李牧羊虽然受那龙王眼泪的影响，大多数时候却是不利的影响。

　　直到他的身体变得壮实一些，或者说那头老龙的神念催促，才开始逐渐的吸收龙王眼泪里面的精华。直到屠龙峡谷里面被降龙禁咒困制，那头老龙的神念才再次苏醒，然后强行让李牧羊和龙王的眼泪融合——

　　显然，有很多东西还是缺失的。

　　至少前世的太多记忆已经不在了。

　　自己是占据了之前那个陆契机的躯体，将她当成了自己在这个世界上生存的本源。

　　而李牧羊却是融合了龙王的眼泪，那头老头彻底的消失，李牧羊才是这个世界的主体。

　　李牧羊成了新的龙王！

　　“知道你应该知道的事情。”陆契机说道。她才没有给李牧羊解释什么的义务。不过，要是知道自己的出身来历，以他现在的性子一定会伤心欲绝吧？那个时候，怕是他对人族要更加失望了。

　　“我有一个小小的猜测，也不知道对不对——”李牧羊看着陆契机，说道：“会不会是——当年你们陆家曾经亏欠过家父家母？不然的话，为何他们离开天都之后从来不提陆家？也不提自己的主母？”

　　陆契机颇为诧异的看了李牧羊一眼，心想，这家伙的思维还是很敏锐的嘛。这个猜测结果倒是和事实相差不大。只不过真相更加残酷复杂而已。

　　“你何不自己回去问你的父母家人呢？”陆契机出声道。听到李牧羊冤枉起自己的母亲，陆契机心里还是不愉快的。虽然她保持住了神念，但是自己毕竟和公孙瑜有母女的名份。而且出于对自己的生母罗琦的愧疚，公孙瑜对待自己百般呵护照顾，完全视为已出。“如果母亲曾经愧对你的家人，为何又在你们遭遇危机之时千里迢迢赶到江南，亲自去把你们一家人给接到天都？”

　　“你母亲亲自去接？”李牧羊大吃一惊。按照他了解的信息，天都陆家是一个很强势的家族，那么陆契机的母亲作为陆家主母应该也是一个很强势的人物。她亲自跑到江南去接自己曾经的一个侍女——这中间到底有着什么样的隐情？

　　“当然。”陆契机说道。“以后你一问便知。”

　　“那会不会是——”李牧羊压底嗓子，小声问道：“当年你父亲是不是对我母亲动手动脚，我父母以死相争，连夜逃出——很多大户人家的男主人都对自己的小丫鬟干过这样的事情——”

　　陆契机像是看白痴一般的看着李牧羊，觉得自己实在没必要再替他的父亲说什么好话了，点了点头，说道：“有可能吧——”

　　“果然如此。”李牧羊咬牙切齿，握紧了拳头。


第227章 自我介绍！

　　万物寂寥，天色昏暗。

　　除了怒江的滚滚波涛和时不时掀起的红色大浪，整个世界都处于熟睡状态。

　　李牧羊仍然保持着在江南时养成的作息状态，早早起床，先按照自己设定好的提纲走遍十八个大小周天的《破体术》，然后再坐在桌子前临慕一遍前人的书法作品。

　　张旭、怀素、李斯、张芝、钟繇以及二王的作品都有学习揣摩，最喜欢的还是书圣王羲之的行书，他喜欢那种行云流水漂亮的字迹一个个跃然纸上的感觉。

　　李牧羊知道，这可能是受那位老前辈的影响，因为他学习的龙族基础技能就是“行云布雨”嘛。两项技能都讲究“流畅”二字。

　　以前李牧羊的字迹丑陋，不愿意写字。自从发现自己的字体越来越好看之后，他就越来越喜欢写字了。

　　这和丑人不喜欢照镜子是同一个道理！

　　再次仿写了一遍《乐毅论》，李牧羊开始沐浴更衣，然后捧着《通玄真经》在院子的石头上面轻读。

　　时而出声，时而静默，更多的时候保持着茫然发呆的状态。

　　佛门讲究机缘顿悟，道家讲究自然而然。

　　也就是说，努力不一定是有用的，有可能发呆也能够到达高潮。

　　哦，不，是高手。

　　李牧羊很喜欢这种充实的感觉，因为他发现自己有很多事情要做。

　　最重要的是，他心中有着强烈的不断变强变强变强的野望。

　　咚咚咚——

　　院子外面有人叩门。

　　李牧羊把《通玄真经》揣进怀里，然后走过去打开院门。

　　穿着一身白色流云袍俊美不凡的林沧海站在台阶之上，笑着说道：“我和千度准备去画院那边看看，据说今天是被称为书画双壁的顾荒芜前来授课，想来问问你有没有兴趣？”

　　“顾荒芜？”李牧羊大惊。

　　顾荒芜是神州鼎鼎有名的大才子，书法双绝。每一幅字贴或者画作流出都价值万金，是各国王室贵族以及一些豪商巨贾争相收藏的珍品。

　　在李牧羊还没有进入星空学院之前，就已经听说过他的大名。只不过那个时候他觉得自己和顾荒芜相隔甚远，或许此生永远都不能相见。所以，他只知顾荒芜其名，却不知道其出身来历。

　　却没想到，他也出自星空学院，而且是星空学院的画院老师。

　　要是早知道如此，李牧羊索性把书、画两大绝技也给辅修了。

　　毕竟，写字写的好的画画画的好的人泡妞也都厉害——很多时候都是等着妞来泡。

　　一念及此，李牧羊连连点头，说道：“竟然是顾大国手亲自授课，无论如何也是要去学习观摩的。等我收拾一下，我们这就出发。”

　　林沧海点了点头，说道：“不及，时间尚早。”

　　等到李牧羊进去换装之后，林沧海转身看向站在旁边的千度，说道：“你猜得真准，知道李牧羊一定会对此事有兴趣——”

　　千度浅笑嫣然，说道：“顾大国手声名远扬，李牧羊自然也是听过的。”

　　林沧海摇头，说道：“一定不是这个原因。等我好好的审问审问他。总是感觉你们俩之间有什么秘密。”

　　千度无奈，说道：“就你事多。”

　　李牧羊很快就换上流云袍出来，关上院门之后，跟着千度林沧海两人一起朝着画院所在的位置走去。

　　等到三人的身影走远，一个灰袍男人迅速走来，伸手推开李牧羊的院门，身形一闪便进了院子。

　　画院在断山最东边的桃花坞，那里山青水秀、园林至美。两边是云雾缭绕看不到尽头的无思崖，正面恰好是花语平原的壮丽景观。

　　整个园林里面种满桃树，此时并不是桃花盛开的季节，但是有其它一些不知名的野花野草争相斗艳，仍然显得热闹繁华，仿若仙境。

　　李牧羊是第一次来到画院，看到眼前美景，对身边的千度说道：“若是早知道画院如此美丽，就应该多来看看。”

　　千度点头，说道：“以后常来便是。画院是最不讲究规矩的地方，想来便来，想走便走。想吃就吃，想睡就睡。据说当年顾师在星空求学名师吴道子的时候，每次来上课的时候都提上一大壶桃花酿。吴师在上面讲，他就躺倒在下面喝酒。最后吴师终究忍不住了，走到他身边说道：少喝两口，给我留点。哄堂大笑。师父课堂上向徒弟讨酒喝，一时之间传为美谈。两人都是神州最享有盛名的画家。吴道子被人尊称为画圣，顾荒芜被人尊称为‘书画双壁’——而且，他尚且年轻，未来难以预估。超越师父也不是没有可能的。”

　　李牧羊对这故事中的情景意境仰慕不已，笑着说道：“早知道如此，我就去食堂打一碗红烧肉过来了。顾师在上面讲绘画技巧，我就在下面大口吃食。闻到肉香，顾师会不会对我另眼相待，走过来找我讨要肉吃？”

　　“顾师未来，你现在去食堂还来得及。”千度被李牧羊的话给逗乐了，跟着打趣说道。

　　“白痴。”一个嘲讽的声音传了过来。

　　三人转身过去，就看到一群身穿紫装的漂亮女人站在身后，正一脸鄙夷的打量着要来吃红烧肉的李牧羊。

　　李牧羊不认识那个漂亮的女人，但是却认识李牧羊身边的宋停云。在夏侯师的课堂上，李牧羊曾经主动交好，却被宋停云无情拒绝。让李牧羊很是伤心。没想到今天在画院之上再次相遇。

　　李牧羊一脸笑意，主动向着那个锦衣女人抱拳行礼，说道：“白痴小姐你好，我是李牧羊。”

　　锦衣女人大怒，出声喝道：“李牧羊，我骂你是白痴。你听不懂西风话吗？”

　　“啊？”李牧羊瞪大眼睛，说道：“实在不对不起。我以为咱们是初次见面，你正在向我做自我介绍呢——我刚才还在心里想着呢，怎么会有父母给自己的女儿取这样的名字。太不负责任了，女儿长大了得多仇恨自己的父母啊。”

　　“李牧羊——”锦衣女人的眼神几乎可以杀人。


第228章 西风公主！

　　贵为西风帝国的公主，楚宁何曾受过这样的羞辱？

　　从小到大，父母宠爱，哥哥呵护、臣工讨好，她要风得风，要雨得雨。世间万物，予取予求。不知忧愁，更不知疾苦。

　　前段时间听哥哥们聊天说起，说是崔家的崔照人竟然被一个来自江南城的无名小卒给杀了，而那个叫做李牧羊的家伙因为西风文试第一的成绩被星空学院录取，就连崔家拿他都无可奈何。崔家家主崔洗尘每天跑去父皇那里哭诉，父皇深为此事烦恼呢。

　　楚宁认识崔照人，对崔照人还极其有好感。

　　崔照人不仅仅样貌英俊，功法高绝。而且心思细腻，待她极好。是天都少年一辈的佼佼者。深得父亲的信任和爱戴。

　　崔照人每次办差回来，交差之后都会在宫里小作停留，让人给自己送去一份礼物，或者亲自把那些礼物送过来。不是北海的珍珠就是南边的奇异新鲜之物。每每都让自己感觉到惊喜。

　　楚宁有时候也会有这样的想法，倘若等到自己成年择取夫婿的时候，嫁给崔照人也是一个不错的选择——

　　可是，崔照人竟然被李牧羊给一剑杀了。

　　在楚宁还没来得及去找李牧羊麻烦的时候，又听说楚浔被人给打伤骨头都断裂了。

　　楚宁不喜欢楚浔，因为他贵为楚氏子弟，身体里面和他们流着同样的皇族血液，却甘心终日跟在陆家女子身后做一个应声虫——那个陆契机有什么好的？

　　可是，楚浔仍然是他们西风皇室之人。别人打了楚浔，就等于是扫了西风皇室的颜面。无论如何，他们这些人也没办法当作什么事情都没有发生过。

　　他们可以不为楚浔报仇，但是他们不能不为维持皇室颜面而站出来做些什么。不然的话，这让星空学院里面其它的皇子公主们怎么看待他们？

　　可是，哥哥们说要从长计议，她也只能等待着哥哥们的消息。她对自己说再忍忍，总有一天要让那个穷小子付出惨重的代价。得罪了西风皇室，你这辈子还想有好日子过？

　　你在星空学院的时候，大家没办法把你给怎么着。但是，你还能在星空学院躲一辈子不成？

　　因为楚氏族人骨子里都有文艺基因，先祖楚高祖的画作在后世评论极高，是可以传世的经典。包括自己的父皇，也是三五日一小幅，十天半月一大幅，笔耕不辍，努力的向自己的先辈们看齐。

　　楚宁也是爱画的，恰好今日又是有书画双绝之称的顾荒芜大师亲自来授课，无论如何也不能错过这样的请教良机。

　　没想到刚刚走进画院，就听到一个庸俗子弟口口声声喊着要在顾师的课堂上面吃红烧肉来吸引顾师的注意。要是搁在别人身上，楚宁也只会觉得这家伙“东施效颦”，是个小丑。

　　偏偏身边的宋停云眼神紧紧的盯着他，低声说道：“他便是那个李牧羊。”

　　“李牧羊？”楚宁只觉得脑袋一热，然后便忍不住出声冷嘲热讽，想要杀一杀这个混蛋的威风，要让他知道天外有天，人外有人——

　　楚宁不知道自己有没有让李牧羊清晰的感受到天外有天人外人，但是李牧羊却结结实实的让她感触到了人外有贱人。

　　明明是骂他白痴，他却说这是自己的自人介绍——哪有人会取这样的名字？

　　这么一交锋，楚宁不仅仅没有讨到任何便宜，反而有种体内的洪荒之力不受控制，忍不住一掌把李牧羊拍死的冲动。

　　“对，我是叫李牧羊。”李牧羊笑着点头，看着面前这个因为生气而脸色变得铁青的女人，出声说道：“谢谢你那么用心的记下我的名字。”

　　“我还那么用心的要让你去死。”楚宁狠声说道。

　　李牧羊脸上的笑容就渐渐消逝，他最讨厌别人对他说什么死啊活啊之类的话了。毕竟，这是他心里最恐慌的事情。

　　李牧羊眼神冰冷的盯着楚宁，沉声说道：“我们以前见过？”

　　“没有见过。”

　　“我们以前有仇？”

　　“仇深似海。”

　　“这就让人觉得奇怪了。”李牧羊若有所思的看了宋停云一眼，说道：“我们以前连面都没有见过，怎么就变得仇深似海了？我可没有千里之外取人贞操的能力——”

　　“李牧羊——”宋停云怒喝出声，说道：“休得无礼，你知道你是在跟谁说话吗？”

　　“我还真不知道。之前她对着我喊白痴，我以为那就是她的名字呢——白姓倒是不错，就是后面那个名取得不好。”李牧羊眼神犀利的盯着宋停云，他怀疑这个白痴妞不问青红皂白的冲上来找茬，肯定是受了宋停云这个小白脸的挑拨——管他有没有做过这样的事情，反正李牧羊心里就是认定他干过这样的事情。

　　李牧羊听过很多戏文，凡是故事里面那些唇红齿白的角色都不是什么好人。反而是那些浓眉大眼虎背熊腰的都是义薄云天可以肝胆相照的英雄好汉。

　　李牧羊想了想自己的样子，唇红齿白——

　　于是又觉得戏文里面都是骗人的，作不得准。

　　“她是西风公主楚宁，你刚才出言不逊，竟然敢如此侮辱公主名誉，毁坏公主清白之身，你难道不怕自己犯下杀头之罪吗？”宋停云的嘴角浮现一抹冰冷的笑意。这个家伙还真是不知道死活，用这样的语气和公主说话，就不怕自己被诛了九族吗？

　　“西风公主？”李牧羊满脸的错愕。

　　他转身看向身边的千度和林沧海，想要从他们哪里得到一些支撑或者否定。他希望他们告诉他面前这个女人根本就不是什么公主，她只不过是一个无关紧要的讨厌女人而已。

　　千度沉默不语，林沧海却是对着他点了点头。

　　“这个白痴女人当真是——西风公主？”李牧羊差点儿发出痛苦的呻吟声音。

　　自己的父母妹妹都在天都，受陆家的庇护保护。自己却在星空学院得罪了西风公主，要是她写一封书信回去，让她的那个皇帝父亲把自己的父母家人给捉拿问罪，到了那个时候，陆家恐怕也护不住了吧？

　　再威猛的将军，难道还能比皇帝更加强悍？

　　李牧羊真想一头撞在楚宁饱满的怀里，把这个白痴女人给活活撞死。


第229章 懦弱无耻！

　　李牧羊觉得自己的命好苦哇！

　　求学路上莫名其妙的做了崔家崔照人被人疯狂追杀，幸好有胖子公输垣一路保护，自己才能够安全的来到无名山山脚。在学校里也没享受过几天安稳的日子，现在又把西风帝国的公主给得罪了——

　　崔家想要报复自己，还有陆家在前面帮忙扛着。毕竟，他们是同一个层面的对手。

　　要是连西风皇帝也要对自己出手，陆家还能够扛得住吗？

　　李牧羊的心中有一个大大的问话。

　　前面的恶狼还没有赶走，屁股后面又跟来了一头猛虎，李牧羊真是倒霉透顶，觉得这个世界上没有比他更加可怜的人了。

　　他又没招谁惹谁的，为什么每个人都要跟他过不去呢？

　　李牧羊的脸色阴睛不定，然后猛然转身拉着林沧海，小声问道：“她真的是西风公主？”

　　“应该不会假。”林沧海并没有给他一个舒心的答案，也同样低声说道：“星空学院对各国王室有关照，每年会有二十个生员名额给他们培养皇族里面的优秀子弟。当然，这样的特权事件在任何地方都会存在，星空学院也不例外——”

　　“据我所知，各国王室都会将皇子公主送来学习。一方面，星空学院确实可以培养人才，这些人回去能够巩固他们的统治。另外，他们把这些皇子公主送过来，一方面可以笼络各国的人才精英，提前和这些人混个脸熟。第三点，也是非常重要的一点，就是可以和星空学院打好关系，以后各国出现什么事故时，也能够请星空学院出手帮忙——”

　　林沧海打量了一番楚宁，说道：“普通学子是不会说自己是西风公主的，这是忤逆大罪，大家都不敢乱来。既然她敢当众喊出自己是西风公主，那就证明她确实是西风公主——旁边那个小白脸看起来不傻，他也不敢胡乱说话。”

　　李牧羊看着林沧海可爱的小脸，心想，你的脸比人家还白，怎么好意思说人家是小白脸？

　　他抓紧林沧海的手臂，说道：“你的意思是说，这件事情假不了了？”

　　“假不了。”

　　“那我怎么办？”

　　“如果我是你的话，我会立即道歉——”林沧海说道：“假如道歉有用的话。”

　　“——”

　　“大丈夫能屈能伸。”李牧羊对自己说道。

　　“君子报仇，十年不晚。”李牧羊这样安慰自己。

　　“好男不跟女斗。”李牧羊想要说服自己。“这不是退让，而是为了更好的保护家人而选择的策略。”

　　李牧羊深深的呼出一口浊气，然后走到宋停云面前，笑着说道：“你刚才说我出言不逊，我几时出言不逊了？”

　　“还要抵赖？”宋停云知道李牧羊已经心虚，心里越发的看不起这个家伙。真是不明白崔小心怎么会和这样没骨头的家伙走那么近，这一点儿也不符合她小心谨慎的性格。“你刚才当众说出来的话，难道现在不敢承认了吗？”

　　“如果你记得，你不妨大声的说出来——男子汉大丈夫，敢做敢当。只要是我说出来的，我绝对不会抵赖。”

　　“你说——”宋停云看了楚宁一眼，说道：“你说‘我可没有千里之外取人贞操的能力’——这句话难道不是你说的吗？”

　　“是我说的。”李牧羊毫不犹豫的就应承下来。没有任何的抗拒和反驳。

　　“你还有什么话要说？”

　　“我没说错啊。”李牧羊笑着说道：“我说我可没有千里之外取人贞操的能力，所以，我是不可能对公主怎么怎么样的。公主仍然是清白之身，名声也不会有任何的损害。这怎么就是出言不逊了呢？这怎么就是污人清白了呢？我只不过是说出一个事实而已啊。难道你有这样的能力？”

　　“李牧羊，你——”宋停云一时语塞，竟然被李牧羊给噎得不知道如何反驳才好。他出身在西风帝国的书香世家，整个家族就是西风帝国的文库，是这个帝国的精神和文明基石。西风王室数位君王都是娶得宋家的女子，可以说，宋家是西风楚氏的铁杆支持者和西风帝国的利益共享者。这样一个位高权重贵不可言的家族子弟，面对李牧羊这种街头混混般的耍滑方式，确实有种力不从心的感觉。

　　“你现在也觉得我说得很有道理了吧？”李牧羊笑着说道。

　　“李牧羊，别逞口舌之威。婆婆妈妈的，跟马戏团里面的小丑一般。你竟然能够重伤楚浔，证明你的修为境界很是不错。你可敢和我光明正大的比试一场？”

　　“又来了。”李牧羊在心里叹息。“怎么这些人动不动就要拔刀砍人呢？难道他们不知道生命是极其宝贵的吗？”

　　李牧羊摇头，说道：“不打。”

　　“怎么？怕了？”宋停云眼神微凛，嘴角带着一抹寒意。

　　“名额用光了。”李牧羊说道。“我每年只比一场，只接受一个对手的挑战。今年这一场已经接受了楚浔的约战，提前用掉了。所以，你要比赛的话，那就等到明年吧？”

　　“懦弱无耻。”宋停云满脸鄙夷的看着李牧羊，声音里带着一种我不屑与这种货色为伍的居高临下感觉。“也不知道小心到底看上了你哪一点，竟然和你这样的人关系密切——”

　　小心！

　　崔小心！

　　那个刻意被李牧羊忘记的名字，却在这样一个场合被人突兀的提起。

　　那个满脸诚挚的对自己说“争争就能赢试试就能行”的优秀同学，那个晨光里走来夜幕里离开一天又一天为自己补习功课的智慧女子，那个点亮了自己的生命却又挥挥手不留下一片云彩的唯美女神。

　　她是自己的初恋，是第一个让李牧羊体会到“爱情”滋味的——梦。

　　李牧羊原本以为，在上山路人遭遇洪水两人双双坠崖就已经预示着缘分已尽，再也不会有任何的交际。

　　可是，听到她的名字时，李牧羊的神情还是有着片刻的恍惚。

　　当时他那么努力，为的就是有朝一日能够和她一起考进西风大学。

　　他想和她约定，他们一起去看未名湖畔那广为传颂的夕阳。

　　只是，物是人非！

　　“她——还好吧？”李牧羊沉声问道。

　　千度的眼神瞬间明亮，就像是夜空中突然间被点亮的星星。

　　她满脸好奇的打量着李牧羊，思索着李牧羊和那个叫做小心的女孩子的关系。

　　“看来这个家伙也有一段不为人知的伤心事呢。”千度在心里想道。

　　“和你有什么关系？”宋停云反问。

　　李牧羊点了点头，说道：“你说我无耻，我没办法否认。说一些言不由衷的话，做一些我自己都难以接受的事情，终归只是为了活着。”

　　“至于懦弱，这个我就不能认同了。我才刚刚打败了楚浔，踢断了他的骨头——是不是只有我狠狠的把你击败，踩断你身上的每一根骨头，才能够让你知道我的勇猛？”


第230章 时间你挑！

　　画院是安静之所，原本大家都在赏花赏景或者切磋技艺。看到这边有人吵闹争执，不少人就围拢了过来旁观。

　　不知不觉间，李牧羊他们的身边就已经围满了人。

　　听到李牧羊说出这般强势蛮横的话，不少人发出惊咦的声音。

　　有人认识宋停云，站在旁边出声打趣。

　　“宋停云，你看人家根本就不服气嘛，你是不是平素太低调了一些？”

　　“宋停云，看来此战非战不可了——我押你赢。”

　　“小子有骨气，我喜欢——不过你确定自己能够打得过宋停云？这一宝，我还是要押宋停云的。”

　　……

　　楚宁也是满脸怒色，盯着李牧羊说道：“李牧羊，你休要胡搅蛮缠，你以为打得过一个楚浔，这天下间就没人能够奈何得了你了吗？”

　　李牧羊看着楚宁，笑着说道：“到底是谁在胡搅蛮缠？先是你出言侮辱，然后他出声挑战。我拒绝，你们说我懦弱无耻，我接受，你们又觉得我在胡搅蛮缠——你要是我，你会怎么做？你教教我。”

　　“你——”楚宁听他这么一讲，突然间觉得很有道理。可是，自己怎么就觉得心里越来越不舒服越来越生气了呢？

　　宋停云眼神玩味的看着李牧羊，说道：“你生气了。”

　　“我好端端的来学画，却遇到两个白痴跑来找茬。难道我不应该生气吗？”

　　“我说起崔小心，你开始生气了。因为什么呢？因为你对她心怀期待，死皮赖脸的跑去追求。结果别人却没有给你想要的回应，而是告诉你我们之间永远都不可能——你因为这个生气，是吗？愤怒真相的残忍，生气命运的不公。”

　　李牧羊眼神犀利的盯着宋停云，说道：“你是在激怒我？”

　　“不。”宋停云摇头，说道：“我只是在告诉你一些真相，分析你和小心之间的关系——”

　　“我和崔小心之间是什么关系，和你有什么关系？”

　　“当然有关系了。”楚宁冷笑出声，说道：“崔小心要嫁给宋停云，难道你不知道吗？”

　　“——”李牧羊瞳孔瞬间收缩，脸色苍白的看向楚宁，怀疑她说出来这句话的真实性。

　　虽然他心里已经清楚自己和崔小心是不可能的，先不说身份地位的悬殊、两个家庭的巨大落差，单是自己杀了崔照人这一件事情，自己就永远不可能被崔家人接纳。

　　他们想要杀死自己还来不及，又怎么可能把自己家的女子送与自己为妻？

　　崔小心会有别样的人生，她会找一个门当户对真心爱他的男子为夫。譬如宋停云。

　　这是他早就已经想明白过的事情，但是，当真相赤裸裸的呈现在眼前，当他听说崔小心要嫁给宋停云，李牧羊心里还是觉得空落落的。

　　那个视为初恋的女子，终于要和自己再也没有任何牵连了吗？就连一丝丝的期待也不再有了。

　　“哦，我知道了，崔小心根本就没有告诉你，对不对？所以你还被蒙在鼓里毫不知情。”注意到李牧羊的脸色，楚宁立即便明白了李牧羊的心思，再次凌厉的捅刀。“崔小心为什么不愿意告诉你呢？因为她不想让你自卑。在她心里，你也只不过是一个无关紧要的人而已。有无数只癞蛤蟆想吃天鹅肉，结果你猜怎么着？天鹅嫁给了另外一只天鹅，癞蛤蟆全都被剥颇爆晒在太阳底下，里面的筋啊肉啊还一颤一颤的。丑陋死了。”

　　千度微微挑眉，显然不喜楚宁攻击李牧羊的这些话。

　　揭开别人心中的伤疤，指着那鲜血淋漓的伤口对人说：你看他受伤过。这本身就是一种极度残忍的伤害方式。

　　不过，这是李牧羊的私事，她没有帮腔参与进来，而是等待着李牧羊的处理方式。

　　李牧羊眯着眼睛笑了起来，看着楚宁说道：“何必呢？”

　　“什么何必？”

　　“你们不就是讨厌我，想给我一些教训吗？”李牧羊笑着说道：“或许你们欺负了一百个人，有九十九个人碍于你们的身份地位而选择了息事宁人，把所有的委屈和羞辱都吞进肚子里。偏偏有我这样一个人，不愿意妥协，不愿意向你们低头，所以让你们怒不可竭，觉得自己的权威受到了挑战，你们的尊严受到了侮辱——”

　　“贵为西风公主，却刁蛮任性，仗势欺人。你是星空学院最差劲儿的一公主了吧？作为西风子民，当真为帝国有这样的公主而感觉到蒙羞。”

　　“李牧羊，你该死——”

　　李牧羊也不怕得罪这些人了，因为就算怕也没有用。你越是害怕，他们就踩你踩得越起劲，欺负你欺负的越是过火。

　　他的视线又转移到了宋停云的身上，说道：“我知道你出身高贵，我知道你锦衣玉食，我知道你性格冷傲眼高于顶从来都不会把什么人看在眼里。我也希望能够有你一样的出身，我也希望像你一样锦衣玉食，我也希望自己一出生被人称为什么什么少，有最好的老师传授知识，有最厉害的高手教导武艺。珍典秘籍任人翻阅，仙丹灵药任我磕食。遗憾的是，这些我都没有。”

　　“但是，我觉得，即使我拥有了这一切，那也不是我欺人辱人的凭借和资本。我想，上天既然愿意给予我这么多的好东西，自然有它的深意。它一定希望我们向善而行，去做更加有意义也更能获得别人尊重的事情。我就是一个小人物，一个烘托你们华丽高贵的小小学子——就算你们打败了我，把我狠狠的踩在脚下，对你们而言可否增光添彩更加受人尊重仰慕？”

　　“你们人多势众，权势滔天。你们想做什么就能做什么，想找什么样的高手替你们卖命就有什么样的高手跳出来——”李牧羊看着楚宁和宋停云，说道：“我什么都没有，只有这一身尚且看得过去的皮馕而已。所以，我能做的就是，你们想要挑战，我接受。你们想要踩我，我就用尽全身的力气顶回去。”

　　李牧羊的声音坚定决绝，掷地有声：“时间，你挑。地点，你选。”


第231章 借势压人！

　　全场鸦雀无声！

　　所有人的视线都聚集在李牧羊的身上，细细思索着他刚才所说的那一番话。

　　在场诸人，并不是每个人都是皇子公主或者出身名门贵族的少爷小姐。他们有的来自大山、有的来自荒原，还有来自大漠或者极恶之地。这些人才是星空学院的多数，是整个人类世界的基石。

　　这个世界的人口组成呈现一个金字塔结构，王公贵女只占少数，是世间最稀少又珍贵的存在。

　　他们在成长道路上，也曾经受过强者的欺负，权势者的压迫。他们要么沉默隐忍，要么反抗斗争。可是，在他们一步步变强的道路上，终究会有各种各样的不如意。

　　正如现在的李牧羊一般，面对权贵欺压的时候，他们又当如何自处呢？

　　在这一刻，他们觉得自己就是李牧羊。李牧羊的处境就是他们曾经遭遇的或者以后还有可能遭遇的处境。

　　李牧羊的委屈是他们的委屈，李牧羊的怒诉也是他们的怒诉。

　　原本只是一群旁观者，现在他们的情感天秤已经发生倾斜。

　　他们是支持李牧羊的。

　　“他说的对，谁不想出身富贵之家，但是命运这种事情是自己可以选择的嘛——你出身好只是你运气好，但这不是你用来欺负别人的理由——”

　　“西风皇室仗势欺人，还真让我们大武国不耻，难道西风国力日日衰弱，早晚会被诸国吞并——”

　　“这里是星空学院，没有身份尊卑，只有武力高上，有本事大家比拼一场——”

　　……

　　那些身份同样尊贵的人因为立场问题不太方便出口掺和，但是他们看向李牧羊的眼神充满了同情和怜悯。他们也都觉得西风的这位公主实在是有些盛气凌人，让人不喜。

　　林沧海听了之后情绪激动，低声对千度说道：“李牧羊说的太好了，上天给予我们这些好东西，并不是让我们拿去欺人辱人，而是应该去做更加有意义的事情——我还是小觑了李牧羊。他远比我所想象的要更加成熟优秀。”

　　千度点了点头，笑着说道：“还有什么别的发现吗？”

　　“别的发现？什么发现？”林沧海一脸迷惑。

　　“你看看旁观者的眼睛。”千度轻声说道：“你从他们的眼睛里面看到了什么？”

　　林沧海朝着旁观者的眼睛看过去，发现每个人都是表情凝重，眼睛里面也有着让人难以名状的情绪在里面跳跃着。

　　“他们在关注这件事情。”林沧海低声说道：“他们开始在乎这场争执结果。”

　　“是的。原本大家聚拢而来，只是因为看热闹的心态。谁输谁赢，结果如何，他们并不在意。但是因为李牧羊的那一番话，让他们开始思考自己在这件事情应有的立场——李牧羊的命运也关系着他们的命运，李牧羊的结局也有可能是他们的结局。”千度的脸色表情，眼里带着智慧的神彩。

　　“对啊。”林沧海恍然大悟，说道：“李牧羊把他们全都拉到自己那边去了，至少从情感和势头上，李牧羊已经占了上风。反而是那个西风公主处于劣势难以争辨。”

　　“这就是借势。”千度说道。“和骄傲强大的西风公主相比，李牧羊无疑是一个弱势者。如果强行对撞的话，吃亏的只会是他一人。这个时候，他就需要借势压人。借旁观者的势，借那些和他有共同命运者的势。这样一来，西风公主面对的将不再是李牧羊一个人，而是一个群体，是画院里面的这些人——楚宁如果想要在这个时候强行欺负李牧羊，或者以后再来报复把事情给做得太过份。那就会激怒众人，失去民心。”

　　“要知道，能够进入星空学院的学子，每一个都会有大好的前途未来。谁也不能断定，在这些人之中有哪些会成为星空强者——楚宁今日让他们心中存有恶感，那就可能一生都难以洗涮痕迹了。得不偿失。”

　　“李牧羊太狡猾了吧？”林沧海瞪大了眼睛，说道：“我还以为他是有感而发，情真意切。没想到他还打着这样的主意——以后我得离他远点，免得被他骗了还在帮他数钱。”

　　千度嘴角浮现一抹迷人的笑意，说道：“小人物的奋斗挣扎史，才更加的可敬可叹，充满智慧。比皇权更加强大的是什么？是民心。李牧羊的处事手段暗合帝王之术，民心可用，民众可期。你要用心揣摩，对你以后大有补益。”

　　林沧海摇头拒绝，说道：“那种事情太复杂了。我的愿望就是藏遍天下名剑，看遍天下剑诀。”

　　千度笑笑，不再多言。

　　每个人都有自己的选择，她也勉强不得。

　　楚宁虽然刁蛮，却也不是个白痴。

　　她明显的感觉到了气氛的变化，那些人看向自己的眼神都已经开始充满敌意了。

　　“该死的混蛋，竟然敢煽动众人来压迫自己——”楚宁在心里暗骂不已。不过，她并没有轻易接话，而是看向宋停云，由他来收拾残局。

　　这一仗他们已经败了，输得凄惨无比。

　　宋停云明白楚宁的意思，面无表情的看着李牧羊，说道：“别把自己摆在一个受害者的位置，真正的铁血男儿根本就不需要任何人的怜悯同情。那是弱者才用的手段。再说，星空学院没有身份高低，只有实力高下。没有公主皇子，也没有布衣平民。在场这么多师友见证，我们不妨光明正大的比斗一场——你用剑，我便用剑。你赤手空拳，我也就赤手空拳。你来我往，公平公正。不找帮手，也没有暗箱操作。你可敢应战？”

　　李牧羊冷笑，说道：“话倒是说的漂亮。刚才是谁说我出言不逊竟然敢得罪西风公主的？现在她又不是公主了？压迫人的时候把公主的招牌摆出来，犯下众怒的时候又赶紧把公主的牌子抬回去——你们这是在玩换装游戏呢？”

　　“李牧羊，少说废话。星空学子以实力称英雄。你只说是否敢接下我的挑战。”

　　“我早就说过，你们想要挑战，我接受。时间，你挑。地点，你选。”李牧羊冷声说道。

　　“那就此时此地吧。”一个潇洒狂放的男人声音传了过来。


第232章 桃花为题！

　　“是谁这么缺德，鼓动着人立即开打的？”

　　众人怀着这样的念头，朝着说话之人所在的方向看了过去。

　　一个身穿白衫，长发披散，手里提着一个巨大葫芦的中年男人笑语吟吟的站在人群后面。葫芦的塞子打开着，瓶口露出浓郁的酒香味道。才一会儿的功夫，就已经让人觉得满院芬芳。

　　中年男人眉眼开阔、面目普通。但是那一双眼睛漆黑如墨，炯炯有神，将整张脸都给点缀的活了过来。让人见之难忘。

　　“顾师来了——”有人弯腰向中年男人行礼。

　　原来说话之人就是被誉为“书画双壁”的顾荒芜，也是星空名师，这桃花坞画院的主人。

　　有关他的种种传闻逸事可以编排成一本精彩的故事集。李牧羊之前就对他仰慕已久，只是今日才见到本尊。

　　“见过顾师——”

　　“顾师好，顾师今日准备教些什么？”

　　“顾师在说玩笑话——”

　　……

　　顾荒芜排开人群，走到李牧羊和楚宁宋停云面前站定，认真的打量着李牧羊的眉眼精神，笑着说道：“你叫什么名字？”

　　“李牧羊。”

　　“倒是个滑头的家伙。”顾荒芜出声说道。

　　“——”李牧羊心里暗恼，怀疑这个所谓的星空名师被西风皇室给收买了。哪能一见面就这么偏袒别人呢？

　　“怎么？不服气？”顾荒芜看穿了李牧羊的心思，提起葫芦灌了一口酒后，笑呵呵地说道：“我在旁边看你半天，发现你小子着实有些翻手为云覆手为雨的本事。见缝插针，蛊惑人心。绝对不放过任何一个微小的机会。”

　　李牧羊对着顾荒芜拱了拱手，说道：“顾师缪赞了。别人欺人太甚，我只是据理力争而已。”

　　顾荒芜点了点头，说道：“那是你们的事情，与我无关。不过，在我这桃花坞里面，只比拼画技，不妄动刀兵。打打杀杀的是世间最无趣的事情了。”

　　“你一剑砍下去，什么胳膊啊大腿啊脑袋啊都滚落一块，血水飞溅，恶心残忍，臭不可闻——饮酒写字，画世间美人美景，这是多么潇洒惬意的事情？”

　　神州有尚武之风，无数的少年渴望屠龙，无数的学子希望有朝一日能够成为星空强者。

　　要是别人说出“打打杀杀是世间最无趣的事情”这样的话，恐怕要被那些习武修道者给骂死不可。但是这些话从顾荒芜嘴里说出来，大家不仅没有觉得突兀，反而觉得理所当然异常的悦耳。

　　顾荒芜看着李牧羊和宋停云，说道：“刚才听说你们要比斗切磋，既然是在画院，那就得按照我画院的规矩来——不如你们俩就以眼前美景为题，各自画一幅作品来供大家品评吧。你们俩位意下如何？”

　　楚宁眼睛一亮，知道自己找回场子的机会来了，立即接话说道：“顾师提议甚妙，我没意见。”

　　楚氏王族本来就具有绘画天赋，楚宁打小就跟着宫廷画师学习画技。虽然绘画技巧还不能和那些响誉神州的画师国手相提并论，但在年轻一辈中已经堪称佼佼者了。

　　楚宁想来，李牧羊是一个来自江南城的布衣少年。据说以前还是一个一无是处的废物，理应对绘画技巧一无所知。和他比赛画艺，简直是胜之不武。

　　这样一来，自己不仅仅赢回了刚才丢失的颜面。而且还向周围人展示了楚氏王族的丰厚积累。这对西风王室的整体形象有着极好的提升效果。

　　担心李牧羊会拒绝，楚宁微笑着扫视四周，说道：“能够进入星空学院的学子都是人族精英，我们不仅仅要有通天之威能，还应该有着雅致的情操。习武破境是好，写字画画更妙。文武双全，这才是真正的星空英雄。”

　　“今天来到这画院之人，定然都是诚心爱好书画之人。我们以眼前美景为素材，题诗作画，岂不是雅事一桩？这种事情要是传了出去，也只会为我们星空学院扬名。大家说是不是？”

　　众人称是。

　　武比刺激，但是文比也同样的诱人。

　　在这景色绝佳的桃花坞里，当着星空名师的面前挥毫泼墨，和人比拼才艺画作，着实让人赏心悦目。比打打杀杀的要有趣多了。

　　顾荒芜看向李牧羊，笑着问道：“李牧羊，你可愿应战？”

　　李牧羊苦笑不已，说道：“顾师，我是初次来到画院，以前从来都没有学过画画——”

　　“牧羊同学太谦虚了吧？”楚宁一脸的“甜美”笑意，出声说道：“你可是本年西风帝国的文试第一，江南城主燕伯来称你为‘江南明珠’，这样的人才，怎么可能是第一次接触绘画呢？该不是不愿意让大家欣赏你的大作吧？”

　　千度不想让李牧羊为难，出声说道：“就让我来代李牧羊同学应战吧。我也算是学了几年丹青，小有心得。可以和各位同学切磋一番。”

　　楚宁眼神不善的扫了千度一眼，凡是比她漂亮的女人她都不喜欢。这也是她极度的不喜欢陆契机的原因。那个女人的脸颊看起来几乎没有任何瑕疵，而且骄傲冷酷，追逐者众。又有一头极其耀眼的紫色头发，据说是天生的——到底是你是公主还是我是公主啊？风头都要被你一个人给抢光了。

　　“你是什么人？凭什么要代替李牧羊？如果可以代替的话，那我索性把宫廷里面的大国手给请来一位好了——还用得着比拼吗？”楚宁笑语盈盈，但是说出来的话却极度的刺耳。

　　千度脸色平静，说道：“你现在又恢复公主身份了？”

　　“你——输赢并不重要，重要的是让顾师帮我们点评指教一番，这样我们才能够快速提升，大获其益。如果你一心想赢，这次比拼就失了本心。”

　　“所言甚是。”顾荒芜出声说道。

　　李牧羊出声阻止了千度，出声说道：“既然他们要比，那我就和他们比一比吧。恰好这几天也研究过一些画作技巧，希望今日能够派上用场。”

　　楚宁暗喜，看着李牧羊问道：“你这算是答应比赛了？”

　　“不错。”李牧羊笑着点头。他看向顾荒芜，说道：“能够让顾师当众点评，这样的机缘可不多见。我怎可错过？”

　　“那好。既然你们双方没有意见，咱们的比赛就正式开始吧。”顾荒芜灌了一口烈酒，说道：“此地名为桃花坞，你们俩人就以桃花为题，各作画作。然后交由众人品评，技术精湛，意境悠远者胜出。可有异议？”


第233章 比赛彩头！

　　看到李牧羊竟然接受了楚宁的绘画挑战，千度不由得开始担忧起来。

　　她拉着李牧羊走到桃花树下，低声劝慰着说道：“牧羊同学，你当真有取胜把握吗？西风王室原本就擅长丹青，楚宁自小就跟着技法精湛的宫廷画师学习。进入星空学院之后主修的就是绘画专业，多年积累，在这方面应该有所造诣。你以前从来都不曾接受过绘画方面的学习训练，就算前几天开始揣摩研究，但这也不是一朝一日就能够掌握的技能——我也学过几年丹青，如果你不嫌弃的话，不若让我去和她比上一比。不一定能够取胜，但是应该也不会相差悬殊。”

　　“就是。你这是以已之短攻敌所长，一下子被人拿住了七寸。”林沧海这个跟屁虫也跟着劝说。“还是让千度去和她们比拼吧。我就不信他们能够赢了千度。要知道，千度可是——很厉害的。”

　　李牧羊满脸感动的看着千度和林沧海，出声说道：“你们的心意我领了，我知道你们是关心我，不想看到我输得太惨。但是你们想过没有，就算我输了，我又能输得了什么？”

　　“你不怕丢脸？”林沧海指着那些翘首期待的旁观者们，出声问道。

　　“丹青之道，博大精深，不逊于丹修大道。我原本就是一个初学者，这本来就不是我擅长的领域。我是一个初学者，甚至还没有入门。就算我输了，又能证明什么呢？证明我对此道一窍不通？可是我确实对此道一窍不通啊。”

　　“那你为什么还要和她比？”

　　李牧羊看着正与学生交谈的书画双壁顾荒废所在的方向，说道：“头一回上课，就能够把自己的作品交给顾师这样的国手点评，就算输了，那也算得上是物有所值。大师一句话，或许就有醍醐灌顶之神效，让我找到了入门之径呢？这样的收获和被小人讥笑几句相比，熟轻熟重？”

　　“再说，如果在画画一道上面输给那个刁蛮任性的西风公主，或许她对我的恨意就减轻一些，继而不再骚扰我，不再想着去报复我的家人——如果能够有这样的收获，别说是输这一次，就是输上十次八次又有何妨？”

　　“进退有据，行动有节。运筹帷幄，决胜局外。堪称帅才。”千度双眼发亮的看向李牧羊，由衷的称赞着说道。

　　她的视线转向林沧海，出声说道：“牧羊同学已经考虑的极其清楚，你我不用再劝了。我们就祝牧羊同学旗开得胜吧。”

　　“是啊。”林沧海点头说道。“牧羊兄能屈能伸，真乃大丈夫也。不管这场比赛输赢如何，在我心里，你已经是胜利者了。”

　　李牧羊笑笑，说道：“你们俩人就不要夸我了。我说那些，无非是想给自己找一个台阶下而已。我要是输得太惨，这些话不就是响亮的耳光吗？”

　　三人相视一眼，然后哈哈大笑起来。

　　周围的人被他们三人的笑声所吸引，眼神茫然的看了过来。心想，难道他们已经有了必赢的妙计？

　　顾荒芜招了招手，示意李牧羊和楚宁向自己靠拢。

　　顾荒芜看了看李牧羊，又看看楚宁，问道：“都准备好了吧？”

　　“顾师，我已经准备好了。我一定会好好表现的，不要让顾师失望。”楚宁像是和顾荒芜颇为熟悉，说起话来极其亲热随意，话语间还有撒娇卖萌的成份。

　　李牧羊也想对顾师撒娇卖萌拉拢一下感情，但是担心这样做会适得其反。再说，这样的事情他实在做不来，只得恭敬得对顾荒芜拱手，说道：“感谢顾师考核，学生也定当努力。还请顾师多多指点。”

　　顾荒芜摇了摇头，说道：“斗诗斗酒斗鸡斗狗斗天上明月斗笔下美卷，都是人间至真至雅之事。这哪里是什么考核？分明是你给我们带来享受，我们要感谢你才是。”

　　“——”李牧羊心想，这个顾荒芜果然是乖僻张狂，为人处世正常人不同。

　　当然，他说这些也有可能是拒绝点评自己的作品。

　　李牧羊暂时还对顾荒芜的人品存疑，担心他被西风皇室给收买了，有心偏袒。

　　“准备画案。”顾荒芜出声喝道。

　　自有青衣小童抬来两张画案，又有人在画案上面铺就好文房四宝。

　　一切妥当，只待比赛者楚宁和李牧羊挥毫作画。

　　“笔墨尽可选择自己所喜欢熟悉的。画院没有，我让人去我小院取去。”顾荒芜知道有些画手对笔墨极其讲究，特出声说道。

　　“谢谢顾师，我就用师父喜欢的萱州笔。墨也用师父喜欢的鸡油墨。”楚宁笑着说道。

　　李牧羊扫了一眼笔架，说道：“我用湖笔。也用鸡油墨。”

　　这段时间他每日写大字，用得便是枯木为管鹿毛为柱羊毛为被的湖笔。

　　以前他对用什么毛笔写字根本就不在意，因为无论他选择什么毛笔都写不好字。

　　等到他突然间开窍，写的字漂亮了，对毛笔也开始做出选择了。

　　之前他从来都不曾用过湖笔，但是潜意识里就是觉得湖笔好。

　　和龙王的眼泪融合后他才明白，因为那头老龙喜欢用湖笔，所以李牧羊受他的影响也开始用湖笔——这种发现让李牧羊有些担心。

　　他担心自己会受那头老龙的影响越来越多，最后心神被其控制，然后去继承他的衣钵和意志，开始去干那些毁灭人族的大事——

　　天地良心，他从来都没有想过要毁灭人族啊。

　　“那就开始吧。”顾荒芜笑着说道。

　　“顾师，我还有一个小小的提议。”楚宁站在画案之前，一脸娇憨的看着顾荒芜说道。

　　“嗯？什么提议？”顾荒芜显然是很享受女弟子的这般语气神情，说话声音也很是温柔。

　　“我想，既然是斗画，那就应该有一些彩头才是。输者给赢家送彩头，这样不是更加刺激更加有趣味吗？”楚宁看了李牧羊一眼，出声说道。

　　顾荒芜点头，说道：“言之有理。赌博没有彩头，犹如喝酒无肉，终究觉得缺少了些什么。那你说说，什么彩头比较合适？”

　　“输家向赢家道歉，然后答应赢家的一个要求。”楚宁显然是早就想好了对策，出声说道。

　　“我反对。”李牧羊出声说道。“要是她要求输家退出星空学院，或者输家脱了衣服裸奔——这种赌注谁愿意去接？”

　　众人大笑，觉得李牧羊说的甚是有趣。

　　楚宁冷笑不已，说道：“怎么？还没有开始比赛，你就已经认定自己要输了？要不你现在就认输，那就什么彩头都不用出了，如何？”

　　“我这是为你考虑。”李牧羊出声说道：“我输了，你让我裸奔无所谓，我要是赢了，你能去脱衣服裸奔吗？”

　　“李牧羊——”楚宁有种想要把李牧羊给斩成烂泥的冲动。

　　“你看，我就知道你不会同意。”李牧羊出声说道。

　　楚宁强行压下心中的怒气，出声说道：“我自然不会提出那样让人难堪的要求，更不会让你滚出星空学院——”

　　虽然楚宁心里确实很想让李牧羊立即现在马上滚出星空学院，不过她知道自己提出这样的要求李牧羊是万万不会答应的。他现在全部的希望和安全保障就是星空学院，如果离开星空学院，崔家不会放过他，很多家都不会放过他。李牧羊只有死路一条。

　　“我也是这么想的。”李牧羊说道。“同学之间，比武切磋，为的是增加友谊，互相请益，动不动就让人死让人伤的，搞得跟有什么生死大仇似的。同学情谊何在？切磋的意义何在？这样的比赛已经失去了浪漫的情怀，我是拒绝参加的。”

　　“——”楚宁都开始后悔自己提出“彩头”的建议了。

　　当然，她心里也清楚，李牧羊越是在这个时候胡搅蛮缠，就越是证明他没有胜利的把握。这个时候，自己反而要沉住气把意图给推行下去。

　　她知道，只要比赛开始，那么胜利者就一定会是自己。

　　“李牧羊，你到底有没有胆子接受？”

　　“我可以接受输家给赢家彩头的提议。”李牧羊说道。“但是我要知道那到底是什么彩头。”

　　“输家给赢家做一天的奴仆。”楚宁说道。“奴仆必须要听从主人的命令行事。”

　　李牧羊想了想，很是爽快的答应了，说道：“没问题。”

　　“输家给赢家道歉。”

　　“也没问题。”

　　楚宁看向顾荒芜，说道：“顾师，我这边没有什么要说的了。”

　　顾荒芜点了点头，说道：“那比赛就正式开始吧。比赛双方在一个时辰的时间里，以桃花为题画一幅作品——输家给赢家做一天的奴仆。在场所有人都可做公证，不许抵赖反悔。或者，将被我逐出画院，永不许跨进我桃花坞一步。”

　　“是。”楚宁和李牧羊同时应道。

　　楚宁很是得意的看了李牧羊一眼，冷笑连连，说道：“李牧羊，等着给我做奴才吧。”


第234章 画者十境！

　　李牧羊笑眯眯的看着楚宁，说道：“真是为难啊。要是找了一个公主做奴仆，我到底是要让她给我洗衣做饭还是按摩揉肩呢？要不让她去给我跳一个脱衣舞也行——不过我听说公主都是四体不勤五谷不分，怕是什么事情都做不了吧？这么说来，我可是亏大了。”

　　“李牧羊——”楚宁的脑袋凑到李牧羊的面前，脸上带着和煦迷人的笑意，说出来的话却杀意凛然。“我一定会杀了你。”

　　“想杀我的人多了，你算老几？”李牧羊也跟着笑，只是心中的戾气却在迅速的上升。

　　不知道怎么回事儿，他现在很是讨厌别人盛气凌人的跟他讲话，更讨厌别人动不动就把杀啊死啊之类的字眼挂在嘴边。

　　他总觉得自己才是最骄傲尊贵的存在，是强大无敌的龙王，这些渺小的人类竟然敢用这样的语气和自己讲话——

　　李牧羊赶紧收拾心神。

　　真是糟糕的体验啊，他现在动不动就把自己代入成为龙王，容易受那位老人家睥睨天下老子天下第一你们谁都不被我放在眼里的臭屁性格所影响。就连面对西风公主时也难以收敛起这种让人看起来很白痴的霸气，继而说出一些很不得体和惹人生气的诨话出来。

　　都是龙王的错！

　　“以后你就会知道了——”楚宁拍拍李牧羊的肩膀，笑着说道：“我是老几。”

　　“老三？”

　　楚宁不再和李牧羊争口舌之利，而是走到画案之前，提起一支萱州笔，沾足墨汁，开始画自己心目中的画作。

　　在刚才和李牧羊说话争执的过程中，她的心中就已经打好了腹稿。

　　学画多年，也不知道画过多少回桃花。每到春天桃花盛开的季节，她就会组织天都的一些王卿贵族家的子女去郊外桃园踏青饮酒作画。无论是实景勘察还是动手画画她都极有经验。

　　她只需要把自己之前画过最好的一幅当着众人的面临慕一遍，定然可以折服李牧羊这个没有见过什么世面的土包子。

　　楚宁此番临慕的是之前作过的一幅《童子争春图》，那是一次游园会上的获奖作品，并且得到天都多位国手名师的点评和称赞。按照那些宫廷画师的意见，在原有基础上进行一些小小的修改。

　　随着楚宁的手臂挥动，笔墨渲染，洁白的萱纸之上开始出现了大片大片的粉色桃园。那桃花妖艳炽烈，铺满宣纸的边角，让人有种这桃园无边无际一眼看不到尽头的宏大辽阔感觉。

　　桃花树下，三五成群的少年少女正在嘻戏玩闹。最引人瞩目的是，一个雪白粉嫩的童子手里握着刚刚采摘的桃花朝着人群跑来，另有两个童子在后面挥舞着花枝追赶——

　　因为胸有成竹，所以楚宁画画极快，用笔极密。一会儿的功夫，她面前的萱纸之上就已经被那景色人物给填满。

　　这是楚宁故意为之。

　　她不仅仅要比李牧羊画的好，而且要比李牧羊画的快。

　　她要以碾压姿态将李牧羊给击败，让他没有任何的还手余地。

　　在楚宁落笔如雨的时候，李牧羊还在构思。

　　他在画案前走来走去，铺开的萱纸上面还雪白一片，没有落下一点墨迹。

　　“王姐，李牧羊会不会根本就不知道怎么落笔？”林沧海看着李牧羊凝神苦想的模样，不由得有些担心。

　　千度摇头，说道：“牧羊同学虽然言语犀利浮夸，但是为人处世极有章法。既然他愿意接受别人的挑战，证明他心里已经预见了各种可能性。或许他正在构思作品的主题意境。”

　　林沧海咧开嘴巴笑了起来，说道：“你倒是信任他。”

　　“他确实值得信任。”千度说道。

　　“总是感觉你们俩之间藏着什么故事。就好像以前认识过一般。”林沧海用极其细小的声音说道。

　　千度笑笑，并不接话。

　　楚宁的作品即将完成，李牧羊那边还没有落笔。所以，几乎半个画院的学子都聚拢到了楚宁的画案旁边。

　　李牧羊身边门可罗雀，偶有人将视线投放过去，发现李牧羊还在那边走来走去，一幅我没有灵感的憋屎模样，然后就很快的把视线收回，专心欣赏西风公主楚宁的大作。

　　毕竟，美女总是要更受欢迎一些。任何地方都是如此。

　　“用笔繁琐，用线紧劲连绵这是顾三绝的铁线描画法——”

　　“顾三绝是我们顾师的先祖辈，时人称之为三绝：画绝、文绝和痴绝——楚宁深得顾氏铁线描风韵，顾师心里怕是也要加分——”

　　“西风公主名不虚传，怕是已经提前锁定战局了——”

　　……

　　顾荒芜同样站在旁边欣赏楚宁作画，每看到精彩处都会提起葫芦灌一口酒。

　　一幅画还没有看完，一葫芦酒倒是先喝了个精光。

　　“顾师，你看楚宁作品如何？”宋停云出声问道。他一直守在顾荒芜旁边，看到顾荒芜不停的喝酒，便知道他喜欢楚宁的画作。为了帮楚宁扬名，也让众人知晓楚宁在顾师心目中的地位，所以他才主动出口询问。

　　要是顾师再当众夸奖楚宁几句，那楚宁立即就声名远扬，立即成为年轻一辈的佼佼者。

　　“不错。”顾荒芜出声说道。

　　宋停云心中有些着急，仅仅是一个“不错”的话实在太敷衍了些，他需要顾荒芜确切的夸奖词语。那样的话，才容易编撰故事将这件事情传播出去。

　　“学生愚钝，看不出优劣。敢请顾师为我们指点迷津。”宋停云再次出声问道。

　　顾荒芜又灌了自己一口烈酒，倒也不吝啬称赞之词，说道：“用笔如春蚕吐丝，春云浮空，流水行地，自然流畅。”

　　顾荒芜又指了指那几个互相追逐的孩童，说道：“景好画，意难求。此幅的精华就在那几个互相追逐的孩童身上，他们手里的数枝桃花比那满园的桃花更加生动活现，也更能够代表百花盛开的春天——画龙点睛，落叶知秋。此画甚妙。”

　　“原来如此。”宋停云的视线顺着顾荒芜的手指看了过去，连连点头说道：“之前看不明白，听了顾师的点拨之后，再看那数名孩童竟然有栩栩如生的感觉。可爱活泼，跃然纸上。”

　　宋停云知道，自己的目的已经达到了。

　　“用笔如春蚕吐丝，春云浮空，流水行地，自然流畅”，就凭这几个词语的点评，楚宁就已经挤身神州一流画师的行列。

　　他在心里琢磨着，要让宋家人把这件事情给传播出去。宋家人帝国文库之称，府里人才济济。让他们将今日的比拼编排成精彩刺激的故事，楚宁立即就可以名扬整个帝国。那样的话，楚宁心里一定会很感激自己吧？就是西风皇室也乐见自己的公主成为让人仰慕的大画师。

　　“观画要用眼看，用心去品。但是，当你看得多了之后，就看第一眼的感觉。看第一眼的气象、意境、格调。画者十境，第一境为虚幻之境。眼前的人或者桃花，都有半虚半实的一面。虚虚实实，虚实相间。虚处如何处理，实处如何呈现。处理好了这个，作品才能够真正的进入品级。有此境者，神州无数。”

　　“第二境为画外之境。一幅好的作品不仅仅能够体现画卷所呈现出来的景象，而且还能够让人浮想翩翩，影响深远。画内之境可描，画外之意难寻。入此境者，神州过千人矣。”

　　“第三境为拙丑之境。美与丑，巧与拙，如何界定？老子说‘大巧若拙’。有些美是丑，有些丑是美。过巧成拙，大拙是巧。入此境者，神州不足百人。”

　　“画者第四境为寂寞之境，水不流，花不开。春风不吹，冬雪不融。整个世界一片死寂。此情此景，最能让人伤感。入此境者，神州不过数十人。”

　　听到顾荒芜在点评楚宁的画作以及讲述画者十境，无数学子都围拢了过来，认真倾听，还有人拿出纸笔做起笔记。

　　就连李牧羊唯二的两个铁杆支持者千度和林沧海也被顾荒芜的讲述给吸引，他们抛弃了李牧羊，朝着人群这边围拢而来。想要听听顾大师所言的画者十境都是哪十境。

　　顾荒芜讲完寂寞之境后，就像是相当寂寞似的提起葫芦开始灌酒。

　　“顾师，第五境是什么？”有人着急的问道。

　　“第五境为萧散之境。曾巩诗云：我亦本萧散，至此更怡然。当作潇洒自然解。而作为美学概念的‘萧散’，指的是精神上无拘无束，氛围上萧瑟清逸、散淡疏朗，超越一切秩序。以萧散著称的诗人有陶渊明、孟浩然、王维、韦应物等名传千古的大家。画家也有倪云林、黄公望、董其昌等国师。他们悠游山林，自由喜乐。他们自称为山人，我更愿意称他们为仙人。”

　　“都是让人仰慕的人物。”有人感叹着说道。

　　“我的画作好了。”李牧羊激动地喊道。

　　转身过来时，却发现身边空无一人。


第235章 没准备好！

　　“顾师，第六境是什么？其它几境分别是什么？”

　　“顾师，你处在第几境之中？是不是传说中的第十境？”

　　“你们都别吵了，听顾师慢慢讲来——”

　　……

　　顾荒芜身边太热闹，李牧羊的话根本就没有人听见。

　　作为比赛方之一，他完全被所有人给忽略了。

　　不过李牧羊也并不在意，和顾荒芜这样的大腕相比，自己还是一个未学新生。神州兆亿人，能够和顾荒芜这种级别的国手说上话的又能有几人？

　　就是自己听说要来上他的课都心情激动，更何况是这群家伙了——自己可是万龙之王啊。

　　“又来了！”李牧羊轻轻叹息。

　　自大是种病，得治！

　　气氛热闹，求学心切，顾荒芜也非常的高兴。

　　他摆了摆手，说道：“诸生莫急。画者十境，是每一个画者都应该明白的道理。日后我自然会给你们一一讲述。不过，今天咱们先看比赛。看看两位画手的优秀画作，然后大家一起品评，判出高下。如何？”

　　众人称是，顾荒芜说的话自然没有人会愚蠢的去反驳。

　　楚宁在画卷之上做了细致的收尾工作，又在留白处写上《童子争春图》五个大字。

　　楚宁用的是楷体，她的书法也颇见功底，看得出来是勤奋练习过。

　　西风帝国流传着这样一句谚语：出身好的人比你还更加努力，你的竞争资本在哪里？

　　楚宁出身西风王室，是贵不可言的公主。却在书法绘画上面如此勤奋努力，确实让人刮目相看。

　　楚宁再次检查一番，把手里的毛笔搁在墨盒之上，满脸喜悦地说道：“顾师，各位同学，我的桃花图画好了。还请顾师和各位同学多提宝贵意见。楚宁定当牢记在心，以此来激励鞭策自己改进。”

　　顾荒芜做了个邀请的手势，说道：“各位同学，你们都看看吧。看看这《童子争春图》好不好，好在哪里。”

　　一个身穿锦袍的年轻人上前认真端详一番，出声说道：“情真意切，童趣天成。楚宁给我们挖了一个坑，她画了大片大片的桃园，我们也误以为那桃花才是她所要呈现的桃花图——不然，你们看童子手里的桃花模样，含苞待发，让人感受到春天蓬勃的生机。”

　　“笔法老辣，看起来是下了苦功夫的。贵为西风公主，却能够沉下心来练字作画，让人钦佩不已——”

　　“铁线描深得顾师精髓，你们看童子身上的衣服，奔跑起来犹有折皱，感觉像是被风给吹起来一般——”

　　……

　　每一个上前观画的人都对楚宁的这幅《童子争春图》给予了高度的好评，赞扬之声不绝于耳。

　　林沧海上前看了几眼，出声说道：“也不过如此嘛，有他们说得那么好吗？”

　　“你说大声些。”千度说道。

　　“为什么？”

　　“你看周围的人会不会群而围攻。”千度抿着嘴角轻笑起来。

　　“我说的是实话，看谁敢来围攻我。”林沧海相当的不服气，说道：“我承认，她用笔老辣，线条灵动。而且擅长以形写神，是典型的铁线描技法，是有一些功底——但是，里面也有不少疏漏啊。不说和你相提并论，就是和我比也差的远了。”

　　“公主的身份是可以增加光环的。”千度低声说道：“如果这幅画是出自它人之手，大家虽然觉得这幅画不错，却也不会将其捧到这样一个高度。可是，这幅画是公主画的。她不仅仅会画画，更重要的是她是公主，大家自然会觉得这个公主很厉害，很了不起。所画出来的作品的也自然而然的提高了一个等级。”

　　“哼，我倒是觉得那些人是为了拍顾师的马屁。”林沧海对那些溜须拍马的人极度的鄙夷，说道：“这个楚宁实在太狡猾了，她特意选择了顾师先祖创造出来的铁线描画法，就连用的笔和墨也都是顾师喜欢的，这样的画拿出来，其它人能说不好吗？如果说不好的话，那不是打了顾师的脸吗？他们都说楚宁画的好，李牧羊不是要输定了？”

　　千度朝着李牧羊所在的方向看过去，发现他正一脸笑意的看着自己，嘴角也不由得浮现一抹笑意，说道：“看起来并不是这样呢。”

　　学生们点评完了，便请顾荒芜也出来说两句。

　　顾荒芜走到楚宁面前，仔细的打量了一番画作，说道：“优点都被你们说完了，我就不再说优点了。因为你们说的也正是我想要说的。现在，我只说这幅画的缺点。”

　　顾荒芜饮了口酒后，伸出一根手指头指着童子，问道：“你们发现问题了吗？”

　　众人看了过去，纷纷摇头。没发现什么问题啊，童子画的很可爱，活灵活现的。

　　“你们看童子的眼睛。”顾荒芜说道。“童子被伙伴追赶时，眼神是喜悦的，但是应该带着一丝慌张。童子担心会被后面的小伙伴追赶上，害怕他们抢走自己手里的桃花——你要表现的是不是这个主题？”

　　“是的。”楚宁点头说道。

　　“你只画出童子的喜悦，却没画出他喜悦之中的慌张。那么童子的眼睛就没有那么灵活生动了，证明你没有仔细的去观察过那样的孩子。或者说你还不够的喜欢孩子。只有喜欢一样东西，喜欢一个人物，深入的了解它，仔细的观察它，才能够真正的将她的精气神给表现出来。先祖顾三绝为了画好浣纱女，连续数月蹲在河边观其浣纱动作，被女孩子当作流氓打骂，女孩子的家人却又觉得先祖家底殷实，说既然你喜欢我家女儿，就带上聘礼前来提亲吧——先祖说只为作画，再次被村人追赶打骂，称其为浪荡子。”

　　众人皆笑。

　　顾三绝的故事大家耳熟能详，顾三绝为画浣纱女而被人打骂的事情更是被传为佳话。现在听到顾三绝的后人顾荒芜亲口讲出来，众学子仍然觉得妙趣无穷。

　　楚宁对着顾荒芜深深鞠躬，说道：“听顾师一席话，胜读十年书。这确实是我的失误，童子也只是我凭空想象画上去的。我以后定会仔细观察，然后才将其在画卷之上呈现出来。”

　　顾荒芜点了点头，说道：“小小年纪，有如此成就，已然不俗。”

　　有人打趣问道：“顾师，楚宁的这幅《童子争春图》可以入几境？”

　　“第一境虚幻之境。”顾荒芜出声说道。“原本是想通过数名童子争春来表达出画外之境，但是因为童子双眼失神，所以表达的不够出众。暂不入境。”

　　楚宁再次弯腰鞠躬，说道：“谢谢顾师。”

　　能够入第一境也是不错的，而且是顾荒芜这样的人亲自点评其入第一境，这个含金量非常的高。有这句话，就足够让楚宁在西风扬名了。

　　顾荒芜朝着李牧羊所在的方向看了一眼，说道：“我们再看看李牧羊同学的作品。”

　　“顾师，怕是李牧羊还没有画好吧？要不再给他一些时间？”

　　“楚宁都要作好的时候，我还看到他在凝神苦思。苦苦思索出来的主题，怕是已经失去了‘妙手偶得之’的天然神韵——”

　　“这一场比赛，怕是楚宁已经赢了——”

　　……

　　“总是要看看才是。”林沧海气愤地说道：“你们还没看过李牧羊的作品，怎么就能够评断楚宁已经赢了呢？这样的比赛一点儿也不公平。”

　　楚宁看了林沧海一眼，笑着说道：“顾师，我们还是去看看李牧羊的作品吧，或许他当真有什么出众的画技呢？”

　　她一点儿也不认为李牧羊有什么出众的画技，而是想让李牧羊输个心服口服。要当着这所有师生的面把李牧羊的脸给抽肿，然后让其当众向自己道歉。

　　“理应如此。”顾荒芜扫视众人，说道：“眼见为实。无论是做人还是作画，都要有这样的精神。切莫靠臆测行事。”

　　众生点头称是，觉得顾荒芜说得太他妈有道理了。

　　哦，没有“他妈”。

　　在顾荒芜的带领下，众人走到李牧羊的画案前面。

　　林沧海为了表示对李牧羊的支持，走在了人群的最前面。

　　当他看到画案上面的作品时，表情一愣，然后赶紧用自己的后背挡住画案，出声对着众人说道：“李牧羊还没有准备好，大家稍等片刻。”

　　众人一脸茫然的看着林沧海，然后哈哈大笑起来。

　　“李牧羊画的画是难以入目不敢见人吧？”有人出声说道。

　　“就是。都这个时候了，还在说李牧羊没有准备好——你当我们是白痴呢？”

　　“不让我们看也行，那我们就判定楚宁赢了，李牧羊给楚宁当众道歉，并且给她做一天的奴仆——”

　　……

　　顾荒芜看向李牧羊，出声问道：“李牧羊，你到底准备好了没有？”

　　李牧羊回头看看自己的画，又看看林沧海的表情，说道：“应该——准备好了吧？”


第236章 泄了春光！

　　李牧羊很纠结！

　　他原本以为自己已经准备好了，但是林沧海看过他的画作之后却说他没有准备好——出于对自己技法的怀疑以及对林沧海专业的信任，所以现在自己也不知道到底有没有准备好。

　　他知道自己是半道出家，哦，还没有出家，连头发都还没来得及剃掉呢，对绘画一道还没有入门。而林沧海一看就是出身富贵人家，看起来也是颇通丹青之道的模样。以他专业性的眼光来看，自己画出来的作品应该是不堪入目的吧？

　　不然的话，他为何看过一眼就犹如见鬼，然后表情惊慌的用身体挡在前面不让别人去品评欣赏？

　　说到这里，李牧羊就得批评一下林沧海的演戏了。

　　这个时候不是应该优雅从容镇定自若的走过去挡住，然后一脸笑意的说道“李牧羊还有最后一笔没有完成，点睛之笔”，顺手帮自己给修改了——

　　你那种跟做了一场噩梦的模样，白痴都知道发生了什么事情好不好？你是想帮忙掩饰还是在告诉别人“这个家伙画的真烂”啊？

　　可是，他明明是按照脑海里那道白色身影的画法来画的啊。

　　难道说，那头老龙的绘画技巧也只是一个三流水准，和擅画的人族相比简直是不值一提——李牧羊开始后悔自己接受楚宁的挑战了。

　　他把全部的希望押在了那头老龙身上，在他看来，那头老龙活了那么大的岁数，而且平时又喜欢写写画画的，自己只要把它的得意之作复制一份丢出来就可以啪啪啪打脸让每一个看到的人都惊艳赞叹连称自己是绝世天才。

　　情况不妙！

　　李牧羊的回答让顾荒芜很是不满，横眉竖眼，生气地说道：“你到底是准备好了还是没有准备好？‘应该准备好了吧’是什么意思？”

　　李牧羊看向林沧海，林沧海对着他拼命摇头。

　　李牧羊的心再次下沉，说道：“要不，我再改改？”

　　楚宁看不到李牧羊的画作，但是林沧海的表现已经让她知道答案。

　　她走到顾荒芜身边，说道：“顾师，时间已经到了——”

　　“就是。你要是说一直没有准备好，谁有耐心等下去？”围观群众都开始不满了。

　　“愿赌服输，不要再遮丑了——”

　　顾荒芜也跟着点头，看着李牧羊说道：“既然画作已成，就交给大家点评吧。无论输赢，都已成定论。不可随意更改。”

　　李牧羊无奈，只得把林沧海拉开，对着众人连连作揖，说道：“初次作画，难免技法生疏。还请顾师和各位同学多多担待。”

　　顾荒芜摆手示意让李牧羊让开，说道：“好便是好，不好便是不好。有何需要担待的？”

　　李牧羊苦笑，只得让到一边，做出邀请的手势，说道：“请。”

　　众多学子围拢了过来，朝着李牧羊的画案看过去。

　　惊诧、沉默、然后便是哄堂大笑。

　　“李牧羊，你这画得是什么啊？天啊，真是笑死个人了——”

　　“幼稚之极，实在是幼稚之极，不知道的人还以为出自顽童之手——”

　　“画得最好的就是那条狗，画得可真像是一条狗啊——哈哈哈——”

　　……

　　和楚宁的待遇相反，每个看到画卷的人都大肆攻击，笑声不绝。就像是看到了世间最荒谬的画作一般。

　　也不怪他们笑话，因为李牧羊的画看起来确实是——充满乡土气息。

　　幽静的溪水旁边，用粗线条勾勒出一些粗壮的树根。那些树根的根须伸进河水里面，就像是和溪水连成一体。

　　溪水清清，一片两片三片无数片的花瓣散落河面，看起来落英缤纷，极是好看。

　　一条大狗卧在树枝下面，对着远处吐出自己的舌头。就像是吃饱之后在打盹休息想着往事。一只黑色的蝴蝶停留在大狗的鼻尖上面，飞翔累了做短暂的停留。

　　溪水里面有着那条大狗和蝴蝶的影子，以及大头头顶上满树桃花的倒映。

　　整幅画里面看不到一棵完整的桃树，只能够看到桃树粗壮的根颈。

　　看不到满树桃花，只能够看到那溪流上面漂浮着一片片落红。

　　没有人物来点缀，只有一头发呆的大狗和大狗上面刚刚落下的一只蝴蝶。

　　整幅画看起来简朴粗陋，没有气象、不讲意境和格局。看起来就像是一个初学者强行将几处原本并不相连的画面给硬凑到一起，然后作出一幅诡异之极的画作一般。

　　这样的画作和楚宁的画作相比较，高下立判，所有人心里都有了答案。

　　楚宁内心得意不已，面上却不动声色，走到李牧羊的身边，用手捅捅他的手臂，说道：“李牧羊，你这画得是什么啊？可有名字？”

　　“此画名为《春光乍泄》。”李牧羊脸色羞红，一脸尴尬地说道。

　　这不是他取的名字，而是那头老龙取的名字。在他画这幅画的时候，脑海里会浮现白衣飘荡的男子正在泼墨作画。瞬间功夫，这幅画就呈现在笔端。

　　白衣男子又用行书在画卷上端题了四个大字《春光乍泄》。

　　又落了款，用了印。然后满脸笑意的欣赏极久，最后收入宝库。

　　李牧羊在脑海里回想的时候，还能够感受到那头老龙骄傲的表情和自负的心情。

　　“老子的画天下第一，其它人画的都是垃圾。”他当真是这么想的。

　　难道说，这全部是那头老龙在自娱自乐？

　　李牧羊伤心不已，他觉得自己被岁数大的龙给蒙蔽了。

　　“《春光乍泄》？名字取得倒是不错，不过，这画嘛——”楚宁满脸嘲讽的看着李牧羊，说道：“拙劣之极。”

　　“看来这一局是楚宁胜了。”宋停云脸上浮现淡淡的笑意，看着李牧羊说道：“我记得输家要给赢家彩头的吧？”

　　林沧海拍拍李牧羊的肩膀表示安慰，事已至此，他也帮不上忙了。

　　千度却是脸上露出深思的表情，走近几步，更加仔细的欣赏着李牧羊的这幅《春光乍泄》。

　　和她有同样反应的还有顾荒芜，直到现在，他还没有对李牧羊的作品说出任何的点评之语。

　　却又不是嫌弃厌烦已然放弃的模样，而是双眼迷惑脸上带着思索表情在打量着那幅作品。

　　就好象看到了自己看不懂的东西，却又觉得这东西是个好东西。

　　那些攻击李牧羊的话都停了下来，现场死一般的沉寂。

　　因为所有人都知道，按照顾荒芜的性格，他看不顺眼的就会当众骂出来，觉得有瑕疵的地方也会当众讲出来。就算是西风公主楚宁，他也不留情面的说她画的童子眼神不够生动灵活，不够写实——如果李牧羊当作画得不好，他是没理由给他留面子的。

　　可是，现在这样的表情是什么意思啊？

　　难道说，李牧羊的画很难看懂？

　　“顾师，你也点评几句吧？”楚宁有些心虚的看了李牧羊一眼，轻声提醒着正在看画的顾荒芜说道。

　　顾荒芜提起手里的酒壶想要喝酒，到了嘴边却发现酒壶里面空空如也，里面的酒都已经被自己喝光了。

　　“打酒来。”顾荒芜出声喝道。

　　自有随身侍候的童子跑了出去，很快就提着一壶烈酒回来。

　　顾荒芜接过酒葫芦咕嘟咕嘟的灌了一大口，这才指着李牧羊的《春光乍泄》问道：“这是你画的？”

　　“正是。”李牧羊点头说道，心里又升起了一些渺小的希望。难道说，这幅画没有他们说的那么不堪？

　　“你说你是初次作画？”顾荒芜再次问道。

　　“是的——”李牧羊再次应道。“以前看过一些，不过从来都没有亲自动手去画。所以——可能会存在一些瑕疵。”

　　“不只是一些瑕疵，而是有很多瑕疵。”顾荒芜怒声喝道。

　　“——”李牧羊的心开始往下沉。果然，这个酒鬼被西风皇室收买，现在开始攻击自己的作品了。

　　“用笔粗陋，用墨不匀，线条歪歪扭扭，简直不堪入目，说是初学者的肆意涂抹都是抬举你——”顾荒芜灌了一大口酒后，出声说道。

　　楚宁脸色大喜，心中的一块石头落地。

　　李牧羊连连鞠躬，说道：“是是是，顾师训斥的对——”

　　“训斥？我哪有资格训斥你？”顾荒芜生气地说道。

　　“顾师——”李牧羊的心脏直往下沉。就算是自己画得极其不堪，你也不要拒人于千里之外啊？我就是想着跟你学上几笔，你没理由说这种——反话来嘲讽自己吧？

　　“我学画学十年，却不如一个初学幼子，真是气死我也，气死我也——难道这个世界当真有天才之说？难道我不是这个世间的天才？”顾荒芜越说越气，再次提起酒虎咕嘟咕嘟的灌起酒来。“《春光乍泄》，泄了一池春光啊——”

　　“——”

　　众人哑然。

　　所有人都瞪大眼睛看着疯疯癫癫狂吞鲸饮的顾荒芜，难以相信他说出来的那每一句话的每一个字眼。


第237章 一缕春风！

　　这一幕实在是太过荒谬太过骇人耸闻了！

　　从小就是天才少年，成名已久，被誉为“书画双壁”的顾荒芜痛饮烈酒吆喝着自己技不如人——这到底玩得是哪一出啊？

　　李牧羊不会是顾荒芜的私生子吧？不然的话，他怎么会不惜这样的自降身份跑去称赞吹捧对方？

　　要知道，这件事情要是传出去之后，李牧羊可能一朝扬名神州，他就是闭着眼睛画一幅《小鸡啄米图》也会被无数人重金疯抢。

　　一定是这样的，早就听说顾荒芜好书法好丹青好诗好酒好美人，这个李牧羊长得倒也是一表人才，证明他的母亲也是一个难得一见的大美人。说不定是顾荒芜跑到哪个小城去写生时遇到了一个良家女子，然后成就好事，珠胎暗结，多年以后那个女子将养大的儿子送来与他相认，他也不要脸面的跑来为自己的私生子扬名——艺术家不都好色吗？

　　这是一个局！

　　他们所经历的一切都是安排好的！

　　西风公主主动挑衅是假的，顾荒芜提议文比也是假的，楚宁技法超人是假的，李牧羊出手超神也是假的——全都是假的，所有的一切都是为了衬托李牧羊的优秀和伟大。

　　楚宁的优秀是为了衬托李牧羊的更加优秀，楚宁的珠玉在前是为了衬托李牧羊的神迹现世。

　　你看看顾荒芜的狂妄表情，你看看他的浮夸演技，哎哟，他还在笑——虽然笑得很含蓄，但是仍然被我发现了他隐藏在心底的秘密。

　　现在的他一定很为自己的布局能力骄傲不已吧？

　　“顾师——”最先反应过来的还是楚宁，她的脸色苍白，眼里的震惊还没有完全消散。看着顾荒芜说道：“顾师，你说的都是真的？那个李牧羊——他的画有那么厉害吗？”

　　“咦？”旁观者的眼里都打起了一个大大的问话。“他们不是一伙的吗？为什么楚宁突然间出声质问顾荒芜？对了，为了剧情的需要。楚宁这么一质疑，不是让这个故事更加逼真了吗？最好还有眼泪戏，西风公主被一个一文不名的布衣少衣给比下去而委屈大哭——那就不会再有人怀疑这是一场设计好的大戏了。一定是这样。”

　　顾荒芜又灌了一口烈酒，醉眼朦胧的看着楚宁，喝道：“难道你还以为为师欺骗你不成？”

　　“学生不敢。”楚宁赶忙道歉，说道：“只是，学生实在看不出这幅画作有什么好。”

　　楚宁指了指周围的学生，说道：“我想大家同样心有疑惑。”

　　“是啊顾师，我们都觉得李牧羊的画作粗糙拙劣，不堪入目。和楚宁的画相比实在是相差甚远。为何顾师会给他那么高的评价呢？”

　　“学生愚钝，还请顾师指点迷津——”

　　……

　　众多学生同时出口，要求顾荒芜给他们一个解释，一个理由。

　　他们不在乎李牧羊超越了楚宁，赢了这次的赌局。他们在乎的是就连名满天下的顾师都开口自叹不如，这实在是太让人震惊难以接受了。

　　只要千度眼神闪亮的看着李牧羊，嘴角带着轻浅了然的笑意。

　　两人眼神对视时，她也只是微微的点了点头，并不多问些什么。

　　林沧海将两人的神情看在眼底，心里暗自郁闷不已。

　　“这两个人一定有故事。”林沧海在心里想道。

　　顾荒芜饮了口酒，走到摆着《春光乍泄》的画案面前，说道：“我刚才为你们讲术过画者十境，那你们知道，李牧羊画得这幅《春光乍泄》在第几境吗？”

　　众人摇头。

　　有很多学生都不知道顾荒芜所说的画者十境指的是哪十境，又怎么可能知道李牧羊到了哪一境？

　　“简约之境。”顾荒芜朗声说道。“我们作画，总是喜欢用繁琐的线条和浓重的墨彩。我们总是觉得，用得笔画越多，用的墨汁越浓，就越是能够表达我们所想要表现出来的情趣意境，所描绘出来的人或者景物也格外的生动——”

　　顾荒芜走到楚宁的画案面前，指着她刚才所作的《童子争春图》，出声说道：“就拿这一幅画来举例，楚宁用了繁琐之极的铁线描法，重重叠叠，密不透风。当然，这样的效果就是形象完美，每一个细节都可圈可点。”

　　“丹青之道，要先做加法，再做减法。能够认识、掌握繁复的东西，才能够更加清晰的将其表达呈现出来。这也是我刚才要求楚宁多观察童子，观察你所描绘的人或者景物的原因。因为只有你进入了他的内心，才能够将它们的精气神给展现出来。”

　　“可是，当你的水准到了一定的境界时，就要尽量省略，留下的寥寥数笔，足以抵得过满纸笔墨，甚至比满纸笔墨的容量更大，因为有许多含义尽在不言中、尽在画面之外。”

　　“这《春光乍现》不见一棵桃树，但是却见到溪水里面有落英缤纷。我们不由得产生这样的联想，就连溪水里面都有这么多的落花，那溪岸边的桃花得繁荣盛开到什么样的地步啊？不要画出来，不能画出来。画出来就有了尾巴，多了瑕疵。因为世间万物都有瑕疵，但是人的想象力是没有瑕疵的。是接近于无限完美的。”

　　“还有那古老的桃树树根，证明这是一棵巨大的桃树。它存活百年千年，到底经历了什么样的风吹雨打世事变迁？可是，直到现在它仍然结结实实的立在那里，让人的心中不由得感叹生命的强大——”

　　“那条狗也是画得极妙，丑陋又真实。它吃饱喝足了坐在那里打钝，就连蝴蝶停留在它的笔尖也无动于衷——狗亦如此，它的主人又是什么样子呢？是人类还是仙人？”

　　“——”

　　众人哑口无言。

　　听顾荒芜这么一解释，好像还真是那么一回事。

　　可是，这幅画当真就那么玄奇吗？

　　他们放下第一眼的成见，上前细细的打量品味，越看越是入神，越品越是着迷。有不少人甚至都能够将自己代入画中，成为那桃园之中的主人。

　　李牧羊努力的保持面上的平静，一幅我就知道你们会如此崇拜我的淡然模样，心情却是激荡不已。

　　“我画的画——竟然这么厉害？”李牧羊简直难以相信自己的眼睛和耳朵。“看来我果然是个天才。”

　　他已经把那头老龙忘记了，将所有的功劳都占为已有。

　　“最妙的是这整体的布局，即有简约镌永之美，又有放逐心灵的禅意。如此佳画，却出自一个初次作画的少年人手里，如此天才人物，怎么能不让人羡慕妒忌？先祖顾三绝深受谢安看重，以为苍生以来未之有。今日我将此话送与李牧羊，以为苍生以来未之有。”

　　“——”

　　全场鸦雀无声。

　　所有人都被顾荒芜的话给震惊了。

　　只不过马马虎虎的画了一幅画而已，名满天下的顾荒芜却称其为“以为苍生以来未之有”。也就是说，在这个李牧羊出世之前，整个世界还没有出现过像李牧羊这样的优秀人物。

　　那些天才画家，那些留名青史的英杰，他们听了会作何感想？

　　李牧羊大为感动，心想难怪顾荒芜能够成为一代名家，受整个神州人士所景仰。就凭他的胸怀气度、就凭他看人识人的眼光和品味，就凭他威武不能屈富贵不能淫的道德情操，他就理应占据这样崇高的位置。

　　李牧羊有点儿后悔，觉得自己刚才是以小人之心度君子之腹。

　　怎么能怀疑顾师被西风皇室收买呢？这简直是对顾师的玷污和侮辱。

　　李牧羊走了过来，对着顾荒芜深深的鞠躬，说道：“感谢顾师看重，顾师的大恩大德——”

　　李牧羊的话还没有说完，就已经被顾荒芜给拉了起来，说道：“不可行此大礼。你是画圣转世，会让人折寿。”

　　“——”

　　顾荒芜伸手执着李牧羊的手臂，拉着他来到画案之前，指着那幅《春光乍泄》说道：“见此佳作，心情舒畅，当浮一大白。”

　　他又提着酒葫芦灌了一大口酒，高声说道：“今日见牧羊欣喜，就送给你一份礼物吧。”

　　他扫视全场学生，说道：“我知道你们仍对此画心存疑惑，现在我就让你们看看这幅《春光乍泄》是如何名副其实的泄了一池春光——”

　　他手提画笔，说道：“李牧羊天赋极佳，但是细节能力稍弱。万事俱备，只欠一缕春风——现在，我便送与李牧羊一缕春风。”

　　提笔在画卷之上虚晃几下，就有缕缕清风吹拂而出。

　　只见画卷之中，片片桃花随风飘落，溪水之中浮现更多的落红。

　　大狗的毛发被风吹拂，蝴蝶挥动着翅膀翩翩起舞。

　　桃花坞里，正是深秋。

　　受那种春风的感染，那光秃秃的桃树枝上发出了嫩芽，绿叶越长越大，以肉眼可见的速度繁密起来。树枝上面开出细小的苞蕾，花苞绽放。

　　绯红遍野，花香满院。


第238章 公主致歉！

　　深秋季节，桃花次弟开放。

　　光秃秃的树枝在众人的见证下以肉眼可见的速度被花叶填满，瞬间从寂寥清冷的园林变得花团锦绣喜庆热闹起来。

　　“哀伤至死，一夜白头。春光乍泄，春意将整个桃花坞都给感染了——”

　　“冬阳夏雪，枯树开花。这是神迹啊——只听说当年的画仙人李可然可以做到——”

　　“李牧羊的画，顾师的一缕春风，相辅相成，让人叹为观止——”

　　……

　　因为亲眼见证这样的奇迹，所以现场每一个爱画之人的情绪都被点燃。

　　他们震惊于李牧羊竟然有这样的精湛画功，更钦佩顾荒芜点石成金的本领。

　　而且，他们每个人的心中都充满了期待，他们希望自己能够成为李牧羊，成为顾荒芜，成为可以亲手造就这种神迹的国宝级丹青大师——

　　事实胜于雄辨！

　　顾荒芜借与李牧羊的这一缕春风，打消了所有人心中的质疑和不忿。

　　他们终于相信，李牧羊确实是因为真才实学才被顾师所看重——当然，这也不能排除李牧羊就是顾师私生子这样的可能性。毕竟，李牧羊如果只是小家小户出生的普通少年，怎么初次作画就有这样的水准能力呢？

　　血统很重要！

　　“顾师，李牧羊所呈现出现的简约之境是画者十境之中的第几境？”有人出声问道。

　　顾荒芜大口饮酒，说道：“简约之境为第九境，心灵之境为第十境。李牧羊的这幅《春光乍泄》介于第九境和第十境之间——优秀的画作有可能会融化数境，难以用一境去界定和评判。”

　　“楚宁的《童子争春图》为第一境，李牧羊的《春光乍泄》为第九境，看来这场比赛是李牧羊胜了。”有人满脸崇拜的看着李牧羊，说道：“没想到今日能够见此奇景，实在是不虚此行。今日这场比赛定然会遍传神州，史书留名。我们这些旁观者也与有荣焉。”

　　顾荒芜点了点头，看着楚宁说道：“楚宁，这一局，你输了。”

　　楚宁的脸色难堪之极，看到这在眼前绽放的桃花，她就知道自己的那幅《童子争春图》和《春光乍泄》相比简直是不值一提。

　　明明看起来自己的技法更加精湛，画面也更加好看。为什么被顾师那么挥了挥笔，就会呈现这样的神迹呢？

　　而且，那个李牧羊有这样的画技，为何还要跑到桃花坞来学习画技？他当真是初次作画吗？

　　楚宁看向李牧羊的眼神阴睛不定，脑海里不停的浮现两个金光闪闪的大字：骗子！

　　她觉得李牧羊是个骗子，从头至尾就没有说过一句能够让人相信的话。

　　不过，作为西风公主，必要的尊严和体统还是要有的。

　　楚宁对着顾荒芜深深鞠躬，说道：“谢谢顾师点评，学生定当努力，知耻后勇。一定不会辜负顾师的教导期待。”

　　顾荒芜摆了摆手，说道：“没什么耻不耻的，小小年纪能够画出这样的作品，也只比我年轻的时候差上一些——你的努力是为了你自己，和我没有什么关系。所以，努力不努力是你自己的事情。不过，作为你的老师，我还是希望你们能够破境成才，不负我们师徒情份。”

　　“是。”楚宁再次躬身。

　　顾荒芜指了指李牧羊，说道：“你该给彩头了。”

　　楚宁脸色苍白，银牙紧咬，走到李牧羊的面前，对着李牧羊微微鞠躬，声音低沉地说道：“李牧羊，对不起。”

　　李牧羊也不想和这个身份高贵的女人再有什么牵扯，现在她当众向自己道歉，怕是心中已经恨极了自己。如果自己再出言嘲讽的话，那就是当众打脸，结下死仇。这对自己的安全和自己家人的安全不利。

　　李牧羊顺理成章的下台，笑着说道：“没什么，过去的事情都过去了。就当作什么事情都没有发生过。”

　　楚宁愣了一下，没想到李牧羊这个口齿伶俐刀刀戳人的家伙竟然会这般轻易的就放过自己。

　　她抬头看着李牧羊，说道：“关于那个赌注——”

　　李牧羊一脸茫然的看着楚宁，说道：“什么赌注？”

　　楚宁一下子就明白了李牧羊的好意，这家伙故意装傻就是为了把那件事情给敷衍过去呢。毕竟，自己贵为西风公主却跑去给一个平民布衣去当奴做仆，传出去对自己的名声不好，而且会让西风皇室也颜面无光。

　　这一刻，楚宁对李牧羊大有好感，心想，这个家伙也不像外界传言的那般讨厌嘛。

　　宋停云冷笑出声，说道：“西风王室一诺千金说话算数，哪里用得着你的这般小恩小惠？”

　　楚宁脸上的笑容还没来得及绽放开来，又再次收敛了起来。

　　她很是不满的看了宋停云一眼，对李牧羊说道：“既然赌注已经立下，自然要按照规矩来。我会给你做一天杂役，时间你挑。”

　　李牧羊笑笑，说道：“你喜欢就好。”

　　顾荒芜看了看李牧羊的画，又看了看李牧羊，说道：“意境传神，但是画法还有些生疏拙劣。丹青之道，你是高手，也是新手。还需后期磨砺才不负这一世的天纵奇才。”

　　李牧羊躬身受教，说道：“多谢顾师，我定当勤奋努力。如果顾师不嫌弃的话，我想拜在顾师门下日日向顾师请教——”

　　顾荒芜摆了摆手，说道：“我是酒鬼，每日大醉，教不了徒弟。我不想误了你也误了我自己。”

　　说完，对跟在身边的童子说道：“把那《春光乍泄》收起来。”

　　青衫童子跑去收画，顾荒芜扫视众生，说道：“今日受益良多，想必你们也是如此。那么，授课就到此结束吧——趁着这满坞桃花还没有消掉，你们就以桃花为题，各作一幅画交给我吧。”

　　众生称是，恭送顾荒芜提着酒葫芦脚步踉跄的离开。

　　等到顾荒芜走远，那群学生全都围拢到了李牧羊的身边，把他当成了英雄人物。

　　“牧羊师兄，你当真是初次作画吗？以前从来没有学习过丹青之道？”

　　“牧羊兄，以后能否向你请教绘画技巧？还请不吝赐教。”

　　“李牧羊，你是哪里人氏，听你口音说不定我们还是同乡呢——”

　　……

　　李牧羊斯文有礼，一一作答。丝毫没有不耐烦或者骄傲自满的情绪。

　　等到其它学生都去作画之后，震惊良久的林沧海冲过去抱住李牧羊，激动的不能自已，说道：“李牧羊，我就知道你是个天才——你知不知道你做过什么？”

　　千度在旁边打趣，说道：“是谁刚才挡在画案前面不许别人靠近的？”

　　林沧海脸色一红，埋怨地说道：“你早就看出来这幅《春光乍泄》是非凡之作了对不对？我看你欣赏的那么入神，而且一言不发就像是被画作吸引——怎么不早些提醒我一声呢？我也不用丢脸丢得那么厉害。”

　　千度没有回答林沧海的问题，而是看向李牧羊说道：“你的画法很特别。”

　　李牧羊心中一惊，看着千度说道：“怎么个特别法？”

　　千度凝神深思，出声说道：“我在《古韵观止》上面看过，这是典型的重彩金钩画法。重彩金钩画法是世间最奇特也最难掌握的画法——而且失传已久。普通人难以得见。李牧羊同学怎么就学会了呢？”

　　李牧羊没想到自己随手画画就带来这么大的震动，更没想到这提笔作画还有那么多的学问讲究。

　　他知道千度对自己的作画技巧产生怀疑，笑着说道：“什么重彩金钩画法，我从来都没有听说过——”

　　“用彩浓烈，名为重彩。还有那线条的角度——”千度看向李牧羊的眼睛，笑着说道：“每一笔的尽头都是一个钩钩，如果仔细看的话，无数个金钩重重叠叠，组成祥云的模样，看起来极其显眼舒畅。”

　　李牧羊摇头，说道：“原来这就是重彩金钩。你要是不说的话，我都不知道呢。既然这种画法那么好，为什么会失传了呢？”

　　千度嘴角浮现一抹轻笑，说道：“据说这涉及到孔雀王朝的一桩秘莘，到底是何原因，我也并不知情。”

　　李牧羊点了点头，说道：“可惜了。”

　　“是啊。就这么失传了也确实可惜呢。”千度看着李牧羊，出声说道：“不过，现在有牧羊同学继承其画技，将重彩金钩画法发扬光大，也是一大喜事。是神州无数丹青爱好者的福音。”

　　李牧羊点了点头，说道：“我尽力而为——不过你们也不要对我抱有太大的希望。毕竟，刚才顾师也说过，在丹青一道上面我还只是一个新人，还需要多多苦练才行。”

　　千度点头，说道：“以后我时常陪你过来听顾师授课便是。”

　　林沧海听到千度说出这样的话，很是诧异的瞪大了眼睛。

　　千度看了他一眼，林沧海立即就恢复如常，说道：“今日才算是知道了什么叫做一朝成名天下知，怕是李牧羊一幅《春光乍泄》图折服书画双壁顾荒芜的事情已经传遍神州了吧？”


第239章 有喜有忧！

　　逐鹿台。

　　楚先达将画卷上最后一笔收完，然后将画笔丢在墨盒上面，对着站在旁边观赏的爱妃招了招手，笑着说道：“灵妃，你来看看朕这幅《江山远望图》如何？”

　　清秀可人的灵妃轻移莲步走了过去，认真的端详一番，说道：“格局大气，气象万千。整个画面给人一种生机勃勃之感，有一股子力度几乎要撕破纸背，斗破苍穹。”

　　楚先达接过内侍送过来的毛巾擦手，用手指头指了指灵妃，说道：“尽拣朕喜欢听的话来说。”

　　“陛下，你知道人家是发自真心的嘛。”看起来斯文端庄的女人发起媚来更是诱人，这也是灵妃能够冠绝后宫的原因之一。“我是陛下的知音，陛下的大作我不仅仅是要用眼睛看，还要用心去看呢。你看，那轮红日格外的有精神，和陛下此时想要破除沉疴旧疾的心思相契合。而且陛下此番定然会大有作为，做出如那红日一般耀眼夺目的功业。”

　　楚先达大力将灵妃搂在怀里，轻轻叹息着说道：“灵妃果然是朕的知心人呐。朕登基多年，大权却被那些权臣给掌控。每当朕想做什么开拓创新惠利万民之政时，都感觉处处被人掣肘。治国经略无处可施，满腹怒火无处发泄。只能一天又一天的熬着日子——总有一天，我要把那些老狗都踢到一边去。我要把他们踩在脚底，让他们看看我到底是如何把这个天下给治得更好，如何让朕的子民过上更好的日子。”

　　“陛下慎言。”灵妃急忙去劝。

　　楚先达怒不可竭，喝道：“这是朕的宫殿，你们都是朕的女人奴仆，难道朕在自己家里和自己的女人说句心理话也要担心这个畏惧那个？”

　　“陛下——”

　　灵妃和众宫女内侍全都跪了下来。

　　楚先达气了一阵子，摆了摆手，说道：“罢了罢了，都起来吧。朕不是气你们，而是气那些——那些处处给朕为难和朕作对的老家伙。”

　　灵妃从地上爬了起来，说道：“陛下正当鼎盛之年，何必急于一时？”

　　楚先达点了点头，说道：“我倒是不急，倒是那些老狗需要着急——陆行空那老家伙刚刚屠尽了朕的监察司，现在还想找朕要左相的位置。嘿嘿，我要是给了他，朕还有什么好日子过？”

　　“那陛下看重的是崔家哪位老人家？”灵妃出声问道。

　　楚先达瞪了灵妃一眼，冷声说道：“这也是你能够问的？”

　　灵妃急忙跪了下来，说道：“陛下，我没有那个意思，我只是顺着话头那么一问——再给臣妾一百个胆子也不敢干政啊。”

　　楚先达把灵妃搀扶起来，说道：“灵妃，你知道朕最是宠你。但是，越是这样你也越是要谨言谨行。要是你刚才问的那句话被皇后知道了，皇后又要关你禁闭了。”

　　“谢谢陛下体谅。”灵妃抹着眼泪说道。

　　楚先达摆了摆手，说道：“好了好了，让人把朕的这幅《江山远望图》给裱起来，朕要把它挂在宏文殿日日勉励自己。”

　　“是，陛下。”灵妃答应着说道。

　　内侍李福走了进来，禀告着说道：“陛下，大皇子送回来的家书。”

　　“嗯。楚开倒是个孝顺孩子，知道朕最近心情不好，隔几日便给朕写信宽慰，说一些星空学院的趣事儿来逗朕一乐。”楚先达接过李福递过来的信封开始查读起来。

　　看着看着楚先达的脸色就变得阴沉起来，他将手里的书信丢了出去，喝道：“楚宁这个白痴的丫头，竟然和一个一文不值的家伙去比拼画技，结果还输给了对方——”

　　灵妃捡起书信看了一遍，赶紧安慰着说道：“这也怪不得楚宁，就连顾荒芜那样的书画双绝都对那个李牧羊赞不绝口，楚宁也无可奈何。”

　　“哼，赞不绝口？顾荒芜那个老酒鬼是故意给我西风帝国难堪吧？我西风几时亏待过他？”

　　“陛下息怒。”

　　“息不了怒，给楚宁写信，让她立即回来。别留在西风全朕丢人现眼。”楚先达对着内侍李福吆喝着说道。

　　“是陛下——”李福答应着说道。“只是——”

　　“只是怎么着？你这老狗连朕的话也不听了？”

　　“陛下，楚宁公主那边刚刚比赛结束，陛下就把她给招了回来，别人会误以为——”李福吞吞吐吐的，不敢把话说全。

　　“误以为什么？”

　　“别人会误以为西风皇室没有容人之量。”灵妃接到了李福的哀求眼神，出声说道：“陛下越是在意，别人越是会这么认为。要是陛下假装根本就不在意这件事情，别人反而会觉得西风皇室胸怀宽广可容纳天下英才——陛下派皇子们远去星空学院历练，不也有为西风招揽英才的目的吗？”

　　楚先达沉吟片刻，说道：“那此事就此作罢？”

　　“秋后算账嘛，反正陛下也不喜欢那个李牧羊——”

　　“又是李牧羊——又是李牧羊——只要是和陆家有关系的人，就是朕的眼中钉肉中刺。朕总有一日要把他们给尽数拔掉。”

　　灵妃和李福对视一眼，躬身不语。

　　“哈哈哈，又是李牧羊——”后院之中，陆行空捧着一张信纸哈哈大笑着说道。“看到了没有？就连书画双壁的顾荒芜也说自己远远不如。好孩子，真是个好孩子啊。”

　　老管家跟在陆行空的身后，脸上也带着慈祥和善的笑意，说道：“是个好孩子。这才刚刚才开始学画呢，就已经让顾荒芜那样的大国手自叹不如。要是小少爷这么一路学下去，哪还有其它的画家什么事儿啊？这不是把人家给甩得看不见影子了吗？”

　　“那是当然。”陆行空一脸笃定地说道：“我的孙子，自然不是那平常之辈可比。”

　　老管家看了陆行空一眼，一幅欲言又止的模样。

　　“想说什么就直接说吧，你也要和我藏着掖着了？”陆行空走在前面，头也不回地说道。

　　老管家咧开嘴巴笑了起来，说道：“老爷，是不是和小少爷联系一下？至少要让他知道我们陆家一直在关注着他——”


第240章 孔离送礼！

　　陆行空握着手里那薄如蝉翼的纸张，凝神看着天上的游云久久的沉默不语。

　　良久，才出声问道：“怎么联系？”

　　老管家听到主人心有所动，笑着说道：“契机小姐不是也在星空学院吗？她和牧羊少爷是同学。要不，让契机小姐和他先联络联络感情？”

　　陆行空将手里的书信折叠起来收进怀里，看着老管家说道：“难道你不觉得奇怪吗？”

　　“什么奇怪？”

　　“契机之前并没有去星空学院的打算，她一直想去的是西风大学——我还就这个问题询问过他。但是，当李牧羊要入星空学院的信息传出来后，她突然间就改变了主意。”陆行空一脸深思的模样，说道：“她是不是知道些什么？”

　　老管家跟着笑了起来，说道：“难道契机小姐知道当年的秘莘？这根本就不可能。我想，肯定是因为身边的朋友也都选择了星空学院，所以她才跟着过去了。楚浔小王爷不也去了星空学院吗？”

　　陆行空看着老管家，说道：“你是怀疑契机是为了楚浔才去的星空学院？”

　　“老爷，你一心忙于政务，不了解这些年轻人的心思。她们正处于这样的懵懂年纪，而且又每日在一起学习修行，产生深厚感情是情理之中的事情——”

　　“福王名义上节制监察司，是许达的直管上司。许达在监察司里面处境艰难，虽然说掌控中枢核心，直接为帝王提供服务。但是帝王不信任他，甚至入职多日还从来都没有召见过他。上面敌对、同僚排斥，下面的办事者又狡猾敷衍不肯用命。许达将军若是想要掌控局面，有所作为，怕是一时半会儿难以做到。需要另想破局之策。”

　　老管家出声安慰，说道：“老爷，你看看你，都是你担心不完的事情。既然你把许达将军放进了监察司，那就是龙潭虎穴他也得打起精神朝前冲。难了累了，就要打退堂鼓了？再说，许达将军是你一手带起来的，大小阵仗厮杀无数。在战场上面提刀和人正面厮杀，出刀见血，那个时候他都没有畏惧过。就这么一点儿小小的困难磨难，他就处理不来？”

　　“战场险恶，朝局恶于战场百倍。”陆行空轻轻叹息，说道：“战场上面只需要悍不畏死的往前冲就行了，因为你根本就不用担心你的后背。后面都是你可以生死相依的兄弟。但是朝局之上得看着前面，防备后面，左边右边也得小心谨慎。稍不留神就会被人给吞得骨头渣子都不剩了。那些人是杀人不见血啊。”

　　“不过你说的是，用人不疑，疑人不用。我相信许达将军一定能够冲破牢笼，为国为民献策献力。”

　　“契机和福王家的小子交好，这会不会有什么影响？”老管家出声说道。“或许，这也是破局之极？”

　　陆行空摇头，说道：“福王一直以闲散王爷自居，喝酒听戏、走狗斗鸡，现在却被君上给安排这样一个重职在身，怕是不好相与，也会有一些自己的想法——”

　　“老爷的意思是？”老管家满脸诧异的看着陆行空，沉声问道。

　　“福王是有福之人。”陆行空笑着说道：“能够被赐予‘福’字的人，又怎么会是简单之人？”

　　老管家眼里的惊骇未散，躬身说道：“我会注意让人收集这一块的信息。”

　　陆行空点了点头，说道：“有备无患。”

　　“老爷，那和小少爷联系的事情？”

　　“罢了。”陆行空摆了摆手，说道：“契机性子寡淡，而且又眼高于顶，骄傲难近。如果让契机主动去和那小子接近，怕是得不偿失，感情没拉拢好，倒是把关系给破坏了。”

　　“且就顺其自然吧。那小子生为陆家之子，不管在哪里都是我陆家的血脉。崔家之事就是最好的明证，倘若不是他在赴学路上一刀斩了崔照人，怕是许达将军现在已经凶多吉少，我们陆家也要跟着遭遇大难——上面那位和崔家联手布局，而且出手凶狠，行动果断。牵一发而动全身。实在是危险之至。”

　　“他连陆家是谁都不知道，就已经救了我陆氏一族。难道说这不是冥冥之中的天意？如果我们现在主动和他联系，倒是招惹有心人的注意。对双方都不好，不联络也罢。”

　　“是，老爷。”管家笑着答应，说道：“就怕老爷念得慌。”

　　陆行空拍拍怀里的那封信件所在的位置，说道：“就当已经联络过了。”

　　“我会让人把牧羊小少爷的近况一一报来。”

　　陆行空倒是没有拒绝，说道：“李岩罗琦夫妻还好吧？”

　　老管家一愣，瞬间明白了主人的心思，回答着说道：“有夫人照顾，自然是衣食无忧的。”

　　“嗯，还有那个小姑娘——李思念，据说是一个聪明伶俐的孩子。陆天语没少在她面前吃瘪？”

　　“天语少爷的性子您是知道的，看起来人畜无害，但是捅起刀子的时候干净利落的紧。前段时间一直想着要欺负那个姑娘，没想到那个姑娘是他的升级版，可是在她手里吃了不少亏——据说天语少爷现在看到她都是躲着走。比害怕契机小姐更甚一些。”

　　陆天行哈哈大笑，说道：“民间出人才。只有和生活真正的接触，在市井间摸爬滚打多年，才能够真正的做到随机应变四字——这个小姑娘很有意思，我倒是要见一见了。”

　　老管家点了点头，说道：“是挺有意思的。这才没来几天，府里大大小小的人都喜欢她，不少人还专门跑过去找她聊天。谁见到她都要叫她一句思念小姐，可没有人会把她当作佣人的孩子——”

　　陆行空点了点头，说道：“如此甚好。就不要再让这姑娘受委屈了。”

　　“是。老爷。”管家答应着说道。

　　……

　　……

　　心苑，孔离居住的小院。

　　因为夏侯浅白居住的地方叫做“药庐”，所以孔离也不甘示弱，让人在门口定制了一块牌匾，亲自提笔写就：心苑两字。

　　先不说谁是星空第一名师，或者星空第一美男子，至少在逼格上面不能弱于对方。不然的话，以后哪里还有脸出去见人？

　　李牧羊站在心苑门口，发现院门敞开，院子里面香烟缭绕，有轻声吟唱的梵音响彻耳际，让人瞬间心思纯净，舒服之极。

　　“这就是佛门经法的力量。”李牧羊在心里想道。“自古以来，佛道争锋。佛门道家涌现了无数的天才人物，也造就了无数的星空强者。可以说，佛门道家是修行世界两座不可攀越的高峰，是世间最强大的存在。就连那发展迅速的长白剑派以及扩张凶猛的各国剑馆，在他们面前也只是后进晚辈，不可相提并论。”

　　“佛家双修是很辛苦，但是，只要自己能够坚持下去，不畏艰辛，掌握了他们的强大力量。以后——谁他妈的还想来屠龙？谁他妈的还敢来杀死自己？”

　　这样想着，李牧羊的神态就更加谦卑有礼了，他站在院子里面，轻声唤道：“孔师在吗？”

　　“进来吧。”梵音停止，孔离的声音传了过来。

　　李牧羊进去之时，孔离正坐在蒲团上面打坐喝茶。

　　孔离放下茶杯，示意李牧羊坐在对面的蒲团之上，说道：“正是晚课时间，一日都不敢懈怠。”

　　“非常之人才能够成就非凡之功业。孔师能够有今日之成就，不仅仅是依靠世间罕有的天赋，也和勤奋苦修是分不开的。”

　　“这倒是句实话。”孔离点头称赞，说道：“世人皆将天赋体格放在第一位，但是这个世界上真正有天赋的人还少吗？又有多少人能够保持本心冲出重围的？有天赋固然可喜，但是能够数十年坚持如一日的去做一件事情，不松懈，不取巧，根基牢固，佛法精深。也照样可以照耀星空，成就那无上威名。”

　　李牧羊躬身受教，沉声说道：“学生受教了。”

　　孔离抬手示意李牧羊起身，说道：“那件事情，你考虑的怎么样了？你有心想要佛道双修，我也确实有意收你为弟子。但是，这种事情讲究缘分，也讲究彼此心意相通。一点也勉强不得。”

　　李牧羊再次叩拜，朗声说道：“李牧羊愿意拜在孔师门下，终身随侍左右，日日能够向师父请益。”

　　孔离点了点头，说道：“那好，我就暂时收你为记名弟子，等到闲暇之时你随我去大禅寺，那个时候我们再正式定下师徒名份，行拜师大礼——我们佛门比较正统，不像某些人那么随随便便糊里糊涂就把人给收了。”

　　“——谢孔师。”李牧羊再次道谢。

　　孔离点了点头，说道：“俗礼可免。我们还是谈点实际性的问题吧。”

　　孔离眼神灼灼的盯着李牧羊，低声问道：“你想要什么入门礼？”

　　“——”


第241章 《降龙伏虎》！

　　李牧羊直接从蒲团上面跳了起来，气愤说道：“孔师，何必如此羞辱于我？我拜孔师一为仰慕师父人品，想要成为像孔师这样一心向善以天下苍天为已任的伟男子。二为崇拜孔师神通，早就听说孔师为星空学院有数的高手，虽然不曾见过孔师施展威能，但是却知道孔师是非常厉害的人物。刚才站在门外，听到孔师诵经，瞬间便感觉心思宁静，念头通达。整日疲惫一扫而光，感觉自已的身体里面充满了正能量。”

　　“所求为二，绝对没有其它的念头。难道在孔师看来，我李牧羊是一个贪图别人财物的卑鄙小人吗？”

　　孔离斜眼打量着李牧羊，说道：“我也没有这样的意思，就是觉得夏侯浅白那个便宜师父都能够送你《通玄真经》，我这个正式的师父岂能如此小气没有礼物相送？传出去不是让夏侯浅白笑话。你可千万不要误会。”

　　“夏侯师是因为厚爱弟子，所以才将自己手抄的《通玄真经》相赠送。弟子深感其恩，定当勤奋苦修，感悟其中的道法奥妙。弟子绝对没有主动开口向夏侯师讨要过任何礼物。还请孔师明察。”

　　“我了。我了。”孔离有种被这小子打败的感觉。“你到底是一个什么样的人，难道我还不了解吗？所以你还是主动和我说说，你到底喜欢什么样的礼物？为师对症下药，免得送了礼物却让你不喜。那不是白白浪费？”

　　“——”

　　“我知道你天赋过人，而且又非常的勤奋，为师相信你日后必当会纵横天下，翱翔于星空之上。如果为师能够为你有所增色，这也是我乐意见到的事情。”

　　李牧羊揉了揉自己的脸颊，没想到自己会遇到这样一个耿直的中年男人。

　　你想送什么就直接送，我又不是什么挑三拣四的人？

　　难道我还能把你拒绝了不成？你把我李牧羊想成什么人了？

　　不过，既然人家把话给说到这个份上了，李牧羊再躲躲闪闪也不合时宜。

　　于是，他一脸诚肯的看向孔离，说道：“我听说孔师这里有一本《降龙伏虎咒》精妙绝纶，悟此经可以降龙伏虎。孔师也知道，我主修的是屠龙专业，打小的梦想就是长大之后能够屠得真龙——所以，我想恳求孔师将此书借我一阅，助弟子完成梦想。弟子感激不尽。”

　　孔离盯着李牧羊，表情木然，出声问道：“你怎么知道我有本《降龙伏虎咒》？”

　　“此书天下闻名，这不是人人皆知的事情嘛。”李牧羊笑着说道。

　　“此书入手时间极短，是我前些日从一位长辈手里求来的，也只有星空学院里面数名同僚知晓——是夏侯浅白告诉你的？还是羊小虎？”孔离不是白痴，自然不会被李牧羊三言两语给打发了。

　　“弟子不敢说。”李牧羊低头说道。

　　“那一定是夏侯浅白了。”孔离冷笑连连，说道：“他送了本《通玄真经》，所以就把主意打到我的《降龙伏虎咒》上面去了。是也不是？”

　　“嘿嘿——”李牧羊一脸憨厚的傻笑。

　　他确实是从夏候浅白那里知晓《降龙伏虎咒》的存在的，孔离欲强行收徒的这种“暴行”出来之后，李牧羊自然要去夏侯师那里诉委屈搬救兵。心里想着，反正这件事情也瞒不住，与其事后被夏侯浅白知道，不如自己主动过去向他说个明白。

　　没想到夏侯浅白非常开明，只是淡淡地说道：“我早知会有今日，只是没想到孔离的速度会这么慢——不过他一直都是这种慢性子。相处久了你就会明白了。年纪大的人，跟不上节奏。”

　　李牧羊赶紧跪在地上拍着胸口表达忠心说我李牧羊也是有骨气有节操的男人我既然已经拜在夏候师的名下那就生是夏侯师的人死是夏候师的死人一心一意绝无二心即使孔离神通强大背景通天以后会时不时的给自己穿小鞋自己也要肯定坚定一定的要把他给拒绝了——

　　夏侯浅白淡淡的瞥了李牧羊一眼，说道：“不用做，你也做不到。”

　　李牧羊就有种一剑穿心的感觉，他觉得自己进入了星空学院后动不动就被人侮辱。

　　这些人让他找回了童年时的熟悉感觉。

　　“《降龙伏虎咒》不错，可以找他借来看看。”夏侯浅白毫不顾忌李牧羊的受伤情绪，出声说道。

　　“要还吗？”李牧羊问道。

　　“不用。”夏侯浅白说道。

　　“我听师父的。”李牧羊很是谦逊的点头。

　　于是，师徒俩就把《降龙伏虎咒》的归属给决定下来了。

　　李牧羊知道孔离和夏侯浅白是针尖对麦芒，这个时候还是不要再帮他们其中任何一人说话为妙。

　　不然的话，有可能会竹篮子打水一场空，自己什么都得不到。

　　孔离沉吟片刻，说道：“《降龙伏虎咒》是佛门经典，里面蕴涵着大威能大神通，悟得此咒之后，有降龙伏虎傲绝天下的资本。”

　　“谢师父赠书。”李牧羊深躬道谢。

　　“谁说要赠与你了？”

　　李牧羊愣了一下，然后面色坦然说道：“夏侯师也说过，《降龙伏虎咒》是佛门重宝，轻易不借与外人。孔师不赠也是理所当然。弟子完全可以理解。”

　　“夏侯浅白——”孔离眼神阴冷，说道：“你们俩这是在给我下套呢？”

　　“弟子不敢。”李牧羊赶紧道歉，说道：“弟子只是重复了夏侯师的原话。他也对孔师的行为表示理解。”

　　“掀开你刚才跪坐的蒲团。”孔离说道。

　　“是，孔师。”李牧羊强忍住内心的激动，跪下去将地上的蒲团翻开。蒲团下面摆放着一本颜色泛黄的古本，正是那本被夏侯师特别提起的《降龙伏虎咒》。

　　“孔师——”李牧羊看着那本古书“发呆”，一幅“难以置信”的模样。

　　孔离摆了摆手，说道：“行了行了，你就别演了。大家都是聪明人，你想要，我愿给。没有什么不好意思的。”

　　“——”李牧羊俊脸微红，不好意思地说道：“孔师智慧似海，什么事情都瞒不过你的法眼。”

　　“不过，我要告诉你的是，这本书本来就是我要赠送与你的。并不是因为某些人的圈套或者挑拨——李牧羊，我是因为看重你，爱护你，所以才将此书赠送与你。对了，你收的《通玄真经》是手抄本吧？”

　　“是夏侯师亲手抄写。”

　　“哦，这本《降龙伏虎咒》是原本，善德罗汉亲手誉写。”孔离云淡风轻地说道。

　　“——”

　　“原本佛门只有十八罗汉，善德罗汉被称为佛门第十九罗汉。数万年来，能够被封为罗汉的，也只有善德大师一人而已。‘不渡众生只渡一人，人人皆可成罗汉’。每个人都做好了自己，每个人都能够成为罗汉。善德大师觉得渡别人太难、太苦、太不公平，只要让自己保持善心德心，那么世间万事万物皆可和睦相处。哪里还有权斗纷争？”

　　“善德罗汉不仅仅佛法精湛，而且神通广大，可单手擒龙，拳打猛虎。可称之为亿万佛门弟子之中的第一人。这《降龙伏虎咒》是他擒龙时所用，后来又亲自将咒语记录下来成就此书——”

　　李牧羊看着那本薄薄的小册子，说道：“师父，这礼物太贵重了——”

　　“自然贵重了。所以我才将其赠送给你。”孔离笑着说道。“佛门经典三千，功法万万。我早就和你说过，只要你入我佛门，就有无数的经典法决供你学习修行——只是你受了那羊小虎的蒙蔽，跑去学了个狗屁不通的屠龙。这个世界上哪里还有龙可屠？”

　　李牧羊太喜欢这种观点了，连连点头称是，说道：“这个世界上确实是没有龙了。”

　　“不过，羊小虎的能力还是不错的。一般能够读书悟道的人，能力都是很厉害的——这些人都很变态。譬如那个李秋白还有杜若甫，武人完全被他们压制，整个时代都属于他们俩人而已。你跟着羊小虎好好学习，也能够学到一些不错的东西。”

　　“是。弟子一定会努力，不辜负孔师厚望。”

　　孔离点了点头，说道：“这《降龙伏虎咒》就赠送与你，你拿回去好生的学习参考。一夕顿悟，或许就可以成就星空强者之名。”

　　“是。”李牧羊再次恭敬称是。

　　孔离端起面前的茶杯，李牧羊知趣的赶紧起身告辞。

　　“你急什么？”孔离不满地说道。

　　“我以为师父这是要端茶送客——”李牧羊一脸憨厚的笑着，很是腼腆的模样。

　　“我是要告诉你说了太多话，你得去给我添茶加水了——”孔离说道。“我连《降龙伏虎咒》都送出去了，你这做徒弟的还没给师父敬上一杯热茶，这像话吗？不知道的人还以为我孔离求着要做你的师父呢——”


第242章 《降龙》降龙！

　　这个师父有点儿淘气！

　　李牧羊赶紧接过孔离手里的杯子，跑过去重新泡了一杯新茶，然后恭恭敬敬的端到孔离面前，朗声说道：“请师父喝茶。”

　　孔离伸出手来，却并没有去接李牧羊端过来的茶杯，而是手掌心直接虚按在他的脑袋上面，一股子白色的光华在他的掌心间乍现闪耀。

　　白色的光华透过李牧羊的天灵盖进入身体，然后流窜全身，朝着他的丹田气海处涌了过去。

　　以孔离的修为境界，由他引导的气机在李牧羊的身体里面自然是摧枯拉朽无可抵挡。这个时候，可以说李牧羊的身体完全在孔离的控制之中。

　　那股子白色的气机很顺利的窜到气海外，然后一下子被眼前的浩瀚场面给吓到了。

　　孔离猛的睁开眼睛，一脸惊骇的看着李牧羊。

　　李牧羊张嘴欲言，却发现嘴巴被堵住了一般难以说话。

　　直到孔离收回气机，手掌离开自己的天灵盖他才觉得整个人舒服起来。

　　“师父，你这是？”李牧羊一脸迷惑的问道。哪有一言不发就摸人脑袋的？搞乱了发型可怎么办？

　　“你的山谷——是什么情况？”孔离沉声问道。

　　李牧羊咧嘴笑了起来，说道：“孔师是不是也吓了一大跳？当时夏侯师也问询了我半天，说从来没有见过这样的山谷。还说山谷像大海一样，可能永远都没办法填满，也不知道是福是祸——师父不会觉得我无药可救，不再愿意收我为徒了吧？”

　　李牧羊把手里的《降龙伏虎咒》捂紧，一幅就算你反悔我也不会再把《降龙伏虎咒》还给你的警惕模样。

　　“——”

　　孔离沉吟片刻，问道：“你有没有向别人说过此事？”

　　“没有。”李牧羊摇头。“只有孔师和夏侯师知道。”

　　“千万不要再说与他人知道。”孔离一脸严肃的嘱咐着说道。“切记切记。”

　　“为什么？”

　　“夏侯浅白难道没有告诉过你？”孔离微微皱眉，说道：“修行之人都知道，山谷越大，有可能以后获得的成就也就越大，但是如你这般浩瀚如海的山谷我还从来都没有见过。也就是说，以后你或许永远都没办法填满这个山谷，一生都在空谷境停滞不前。又或者你将大海填满，有着深不可测的根基和源源不断的气机补给，一路破境冲上云霄——”

　　李牧羊点了点头，说道：“我知道。这些夏侯师也曾经向我讲过——”

　　“也就是说，你有可能是一个天才，有可能会获得常人难以企及的成就。”孔离说道。

　　李牧羊抿嘴想笑，但是又觉得这样实在太不矜持，赶紧又敛起笑容，做出一幅我一点儿也不在乎的模样，说道：“还要请师父多多栽培。”

　　“虽然这个可能性极其渺茫，更大的可能性是你一生都难以填满大海——”孔离说道。

　　“——”

　　“可是，就怕有人因此而心生妒忌，想方设法毁你气海，破你丹田山谷——”孔离声音沉重地说道：“多一个有可能的竞争对手，不如索性将其毁掉。这样的事情屡见不鲜。有多少天才人物一朝不慎而被人毁掉，一生碌碌无为抑郁而终。实在是可惜可叹。”

　　李牧羊大吃一惊，说道：“我没招谁惹谁，那些人竟然如此恶毒——实在是可恨之极。”

　　“弱肉强食，法则如此。谁也无力更改。”孔离出声说道。“你能够做的，就是尽可能的变强。以最快的速度积蓄气机，填满大海。等到海水溢出之时，你将一生受用无穷。”

　　李牧羊躬身点头，说道：“弟子必定竭尽全力，不负师父重望。”

　　“现在的你实在太弱了，如果不是亲自查看，让人难以相信一个刚刚筑基成功只有空谷境的家伙竟然能够闯进星空学院——”

　　“——”

　　孔离这才伸手接过李牧羊手里的茶杯，仔细抿了一口，说道：“既然喝了你敬的茶，也受了你一声师父，那我就再送你一程吧。”

　　他从怀里摸出一颗白色的小瓷器瓶子，拔开瓶塞，从小心翼翼的倒出一颗红色小药丸出来。

　　那颗红色药丸外表燃烧着一层紫色的火焰，看起来就像是要烧着了一般。

　　孔离的手指头一弹，那颗燃烧着的小药丸就带着火焰飞到了李牧羊的嘴里。

　　李牧羊只感觉身体燥热无比，就像是一下子被丢进了一个巨大的火炉里面灼烤。

　　特别是咽喉部位和一路下去的食道，喝了一大口烈酒或者钻进去了一条无数条腿的毒蜈蚣般的辣爽感觉。

　　孔离的手掌间再次出现白色的光芒，虚空按在李牧羊的腹部位置。白色的光芒闪耀，照在李牧羊的胸口，让李牧羊的身体懒洋洋的。

　　李牧羊这才感觉舒服了许多，那股子灼热感觉也在慢慢的消失。

　　一个时辰之后，孔离才收回了手掌，看着李牧羊说道：“刚才喂你吃的是佛门的赤火菩提丹，此丹为赤火菩提的异种，三百年一开花，又三百年一结果，每次只有寥寥数颗果子。采得此果，用天火焠练九九八十一天成丹。能够驱散体内寒毒，治疗体内旧疾。补气益寿，妙用无穷。以你的修为境界很难直接享用此丹，所以我帮你直接将丹药打碎催散了。等到你修行之时，那真气会慢慢的融合你的体内，最后被你的身体吸收，补入气海。”

　　“谢谢孔师。”李牧羊感激不已，说道：“夏侯师为我筑基，孔师为我补气，两位师父都是我的再生父母。”

　　“谁是你的再生父母？”孔离气愤之极，说道：“你把话给我说清楚了，我和夏侯浅白谁是父谁是母？”

　　“——”

　　“你现在试试，自照一下自己的山谷可有变化。”孔离说道。

　　李牧羊盘腿打坐，耳观鼻鼻观心，进入内视状态。

　　山谷仍然是一片碧蓝如洗的茫茫大海，只是那大海边缘的颜色稍微深了一点点，就像是往里面倒了一点蓝色的颜料。

　　可是，想要将整个大海给用气机给填满——那得吃多少赤火菩提丹才够啊？

　　李牧羊收回心神，将山谷的变化说与孔离听，孔离轻轻叹息，说道：“要是普通人修行，吞食了这世所罕见的千年异火菩提丹，怕是会直接从空谷境冲到高山——再不济也能够大有改善身体状态。这下倒好，到你肚子里也不过是杯水车薪，几乎看不到什么效果。”

　　“师父，要不我再吃几颗——”李牧羊一脸诚肯的看着孔离，说道：“我不怕烫伤，更不怕受苦。”

　　“我怕心痛。”孔离冷笑出声，说道：“我就求来这么一颗，却送给了你，你倒是吃上瘾了？”

　　李牧羊憨厚的笑着，说道：“这不是怕师父对我失望吗？”

　　“滴水石穿，修行之路且艰且险，你就慢慢感悟吧。”孔离出声说道。“只有靠自己勤奋和感悟得来的，才是真正对你有用的。那些靠丹药和名师提携而一路催熟的高手，终究不如那些自行摸索勤奋苦修的高手走得更远——”

　　“是，弟子明白了。”李牧羊躬身受教。

　　孔离摆了摆手，说道：“回去吧。我这边也没有什么东西可赠送与你的了。”

　　“我再给师父倒杯茶。”

　　“不用。我喝不起了。”

　　“——”

　　……

　　……

　　关上院门，关上房门，李牧羊从口袋里摸出那本《降龙伏虎咒》仔细端详，忍不住哈哈大笑起来。

　　担心被人听见笑声，赶紧扑到床上把脑袋给埋进了被子里面。

　　龙性贪婪，喜欢收集各种各样的奇珍异宝。

　　特别是喜欢金色闪闪的金币。

　　每得到一件馈赠，李牧羊都能够高兴好长一段时间。

　　当然，不仅仅是李牧羊，要是星空里面的其它学生得到了《通玄真经》或者《降龙伏虎咒》这样的佛道经典，怕是也会欣喜若狂。

　　星空学院不缺名门贵子，甚至皇子公主都有不少，但是，并不是每个人都有李牧羊这样的好运气能够直接被孔离夏侯浅白这样的名师给如此厚爱——

　　孔离是佛门强者，夏侯浅白是道门高手，两人是佛门道家在星空学院的代表人物，即使是在外界也都是大名鼎鼎威名赫赫，李牧羊同时受此两人指点，以后前途自然是不可限量——假如他当真能够佛道双修的话。

　　李牧羊从枕头底下爬出来，把手里的《降龙伏虎咒》翻开，想要了解一下里面到底是什么样的内容。

　　很高兴，里面稀奇古怪的梵文他都能够看懂。

　　这得益于他记忆海里面那头老头给他遗留的丰富知识。

　　于是，李牧羊清了清嗓子，按照那梵文的发音开始阅读起来。

　　才刚刚读出第一句文字，李牧羊就感觉到有脑袋有一些晕眩。

　　就像是困顿极了，此时此刻有些昏昏欲睡的模样。

　　他摇了摇头，接着读出第二句话。

　　一波波金色的光圈缭绕在头顶，李牧羊的上下眼皮不停的打架。睁开又阖上，阖上又睁开。

　　他想读第三句话的时候，却发现经文上面的文字已经模糊不清。

　　眼前一黑，一头栽倒下去。


第243章 任君差遣！

　　人们在哀嚎，城市在燃烧，一头黑龙翱翔在星空之上。

　　刀枪剑棍，一道又一道各种颜色的劲气波朝着黑龙所在的方向袭击轰炸。

　　霹雳啪啦，爆炸声音不绝于耳。就像是比高空更加高的地方在不停的燃烧着五颜六色的烟花。

　　一个枯瘦如柴的僧衣老者，双脚凌空，站在星空之下，身上的金色袈裟被猎风吹得呼呼作响。

　　他眼神悲悯的看着那头黑龙，出声说道：“你以重伤之体，又如何能够逃脱这数百人族精英的联手狙杀？束手就擒，让我囚于焚城之下，尚且能够留住族人一线生机。负隅顽抗，只会落得满族被屠——何苦来哉？”

　　回应他的，只有黑龙血红的眼睛和粗重的喘息。

　　被卑鄙的人类背叛利用，大半族人被杀血染江河，他们却让自己束手就擒？

　　“何苦来哉？”老者感受到了黑龙心中的不屈，轻轻叹息。“何苦来哉？龙本无辜，怀有巨大神通却是罪过。为了天下苍生，老纳也不得不违背心意痛下杀手了。”

　　他身体一闪，朝着黑龙所在的方向飞翔而去。

　　黑龙愤怒了，张开血盆大口朝着那老僧喷出龙息。

　　呼——

　　大团大团的火焰喷发而出，大片大片的黑云被火焰点燃，继而燃烧起来成为一片红云火海。

　　老僧的身体被火焰吞噬，瞬间消失不见。

　　黑龙警惕的看着那片火海，并不相信自己一击之下就杀掉了那个僧人。它感觉的到，那是它遭遇有数的人族强者。也是这数百人族精英里面的领军人物。

　　果然，熊熊烈火之中，冲出一团金色的光球。

　　轰——

　　光球炸裂开来，老僧干瘦的身体再次出现在黑龙的眼前。

　　那金色光球是老僧身上披着的袈裟，也不知道是什么材料制作而成，又加持了多少的佛法经咒，竟然能够抵挡住龙息的焚烧毁灭。

　　老僧身体在空中连续三次闪烁，就像是星星连续三次眨了眨眼睛。

　　当他再次出现的时候，竟然已经攀登上了黑龙巨大的头颅之上。

　　黑龙感觉到了老僧的存在，身体在空中翻滚腾挪，巨大的龙尾一次又一次的甩过来，想要把那站在头顶的老僧给抽飞。

　　可是那老僧就像是龙头上面的一只虱子，一只手紧紧的抓住黑龙的龙角，任由黑龙在星空之中翻滚打转，身体须臾不离开它的身体。

　　黑龙愤怒之极，他的身体从九天之下直冲而下，朝着那漆黑如墨的大河里面冲去。

　　轰——

　　巨浪滔天。

　　黑龙又从大河之中腾飞而起，用自己巨大的脑袋朝着那山脉上面撞了过去。

　　咔嚓——

　　高耸入云的山脉被他的龙头撞得断裂成两截，乱石飞溅，巨大的山峰轰轰的倒塌下来，砸在那冰寒刺激的大河之中。

　　横冲直撞，翻江蹈海，可是那老僧仍然紧紧的抓住龙角，仍然死死的和那黑龙融合为一体。

　　他的嘴里念念有词，阵阵梵音响彻在黑龙的耳边——

　　“呼——”李牧羊猛地从噩梦中惊醒。

　　张慌四顾，却发现正躺倒在自己的大床之上。周围的一切景物都是那么的熟悉。

　　直到这个时候，他才发现自己大汗淋漓，头痛欲裂。

　　那个梦是那么的真实，和他之前所做过的那些梦一模一样。

　　“这到底是怎么回事儿？”李牧羊在心里想道。“这是梦还是龙王眼泪里面的记忆——难道说，那头老龙以前就已经被《降龙伏虎咒》给伤害过？”

　　想到此处，李牧羊看着摊开在面前的《降龙伏虎咒》表情变得复杂起来。

　　《降龙伏虎咒》是佛门经典没错，不然的话，夏侯师那种骄傲自大眼高于顶的人也不会蛊惑李牧羊去找孔离讨要。

　　顾名思议，《降龙伏虎咒》主要是用来降龙伏虎所用——

　　李牧羊不知道它能不能伏虎，但是降龙的效果还是不错的。李牧羊刚才已经亲身实验过。才刚刚读了两句咒语就已经被它给“降”了。

　　也就是说，不管这本书多么精妙神奇，李牧羊都没办法学习使用。

　　每念咒一次就会把自己给降一次，这事儿搁谁身上也受不了啊？

　　李牧羊突然抓起那本《降龙伏虎咒》，左右手各抓着一半书页就想把它给撕得粉碎。

　　但是，无论如何都下不去手。

　　“这可是《降龙伏虎咒》啊。”李牧羊痛苦的呻吟出声。

　　这本书实在太好，可以堪称人族智慧的结晶。留下太危险，撕了太可惜。

　　还回去是不可能的，李牧羊自己学不了，也不能让别人拿去学习啊。

　　那不是给自己增加强敌吗？

　　李牧羊亲自实验了这本书的功效，万一有人学成此咒然后拿来对付自己呢？

　　左思右想，难以决断。

　　“我要把它留下来。”李牧羊对自己说道。“不仅仅要把它留下来，而且我要努力的去学习它，适应它——假如我现在适应了这《降龙伏虎咒》的威力，以后别人再用此咒来对付我的时候，不就是和听风吹鸟鸣没有什么区别了吗？”

　　“对，就这么干。”李牧羊对自己说道。“我不仅仅要学，而且要学好——我要成为一个会使用《降龙伏虎咒》的神龙。”

　　想到自己的伟大理想，李牧羊就激动的不能自已。

　　李牧羊从床上爬了起来，洗了个澡，换了一身便于睡觉的白色便衣。

　　当他重新躺在床上之后，再一次将那本《降龙伏虎咒》从枕头底下摸了出来。

　　翻开书页，按照里面的咒语读了两句。

　　很快的，他就闭上眼睛进入了梦乡。

　　自从有了《降龙伏虎咒》之后，妈妈再也不用担心李牧羊会失眠了。

　　……

　　……

　　李牧羊越来越忙了。

　　天还没亮就起床学习《破体术》，然后自己在江南城做的规划进行阶段性的训练。每天早晨走上十八个大周天，再走上十八个小周天。他能够感觉的到，自己的身体越来越结实，丹田处的气机也越来越充沛。

　　然后就是临慕一篇前人的字，这个倒是没有固定，完全看李牧羊的心情。有时候行书有时候楷体、魏碑，甚至狂草也都有涉猎。

　　那头老龙活了太大的岁数，无尽的岁月长河之中，就尽可能的去寻找一些新鲜的事物去打发时间。

　　所以，这些宝贵的遗产全都便宜了李牧羊。李牧羊只需要按照记忆中的思路去复述一遍，很快就能够掌控其中的精髓——应该说李牧羊已经知道它的精髓，他要做的只是再一次将其磨练出来，重回巅峰状态。

　　写完一篇字或者画完一幅幅后，李牧羊就会跟随千度林沧海一起去吃早餐。有时候铁木心也会跟上和他们一起。

　　不知不觉的，李牧羊竟然已经成了屠龙专业里面的核心人物。

　　楚浔在身上躺了一段时间，就康复如初能够随意上课。陆契机仍然是冷冰冰的，不过李牧羊知道她的境界又有提升——因为她的头发颜色越来越紫了。

　　蔡葩和谁都不亲近，独来独往，看起来比千度陆契机还要更加神秘一些。

　　不过，校园里面不正是如此——那些长得好看的姑娘总是呼朋引伴，身体有着数不尽的男生女生朋友。

　　那些长得不好看的女生总是寂寞孤单，一个人逛街一个人吃饭，形单影只又不希望任何人可怜。

　　如果中午和下午有课的话，李牧羊就如常前去上课。如果没课就用来感悟《通玄真经》，晚上睡觉前用《降龙伏虎咒》催眠。

　　遗憾的是，这一段时间没有见到书画双绝顾荒芜。自从第一次收了自己的《春光乍泄》图之后，他就像是神秘消失了一般。

　　每一天都是如此的充实，每一天都是如此的收获满满。

　　日子就这么没羞没燥的向前跑，李牧羊就这么勤奋刻苦的向上爬。

　　从夏侯浅白的课堂出来，却被一个艳丽无比的女人给拦住了去路。

　　李牧羊挑了挑眉，就想从人群边缘穿过去。

　　“李牧羊——”那个女人出声喊道。

　　李牧羊无奈停步，转身对着女子作揖，说道：“见过公主。”

　　“学校里没有身份尊卑，你我同学相称就好。”楚宁出声说道。

　　“是的，楚宁公主。”李牧羊对楚宁的话一点儿也不敢苛同。整天喊着学校里没有尊卑的是你们这些人，要是学校里当真没有尊卑，你们还用得着整天把这样的话挂在嘴边吗？“不知道楚宁公主找我有什么事？”

　　“上次的赌注——”楚宁的脸颊微红，努力的装出一幅愿赌服输的模样，说道：“我输了。”

　　“谢公主承让。”李牧羊拱了拱手。

　　“我等了你好久。”楚宁说道。

　　“啊？”

　　“我以为你会主动去找我——”楚宁说道。

　　李牧羊笑，说道：“最近比较忙，再说，也不知道找公主有什么事情，就不方便前去打扰了——”

　　“所以我自己主动找上门来了。”楚宁修长白皙的脖子一横，硬声说道：“李牧羊，我今天就要给你做一天杂役，任君差遣。”


第244章 楚宁泡茶！

　　“李牧羊，我今天就要给你做一天杂役，任君差遣。”

　　当一个女人对你喊出“任君差遣”这样的话，你的心里是怎么想的？

　　热血沸腾，春心荡漾。

　　瞄瞄脸，还挺漂亮。

　　瞅瞅胸，还挺丰满。

　　再看看那结实修长的大腿和弱柳拂风的腰肢——

　　当然，这是正常男人的心理动作和做出来的应有反应。

　　李牧羊可不会做出那样的事情，他不是个正常的男人。

　　李牧羊一脸认真的看向楚宁，说道：“我说过，我已经忘记那天的事情了。公主也无需放在心上。就让我们当作什么事情都没有发生过，好吗？”

　　“不行。我说过，愿赌服输。如果让外界知道我说话不算话，这对我西风皇室名誉有损。”

　　“要是让外界知道你给一个——一个英俊的未婚男子做了一天‘任君差遣’的杂役，对你们西风皇室的影响也不是太好吧？”

　　“李牧羊——”楚宁怒声喝道：“我不喜欢欠别人人情。既然我说过今天要给你做一天杂役，那我今天就是你一天的杂役。”

　　“做一天杂役是什么意思？”李牧羊的眼神在楚宁的脸上身上扫来扫去的，眼神玩味地说道：“就是说我让你做什么你就做什么吗？”

　　楚宁终于反应过来，明白了李牧羊猥琐眼神所要表达出来的意思，冷笑着说道：“李牧羊，不是我看不起你——你若是敢对我动手动脚，做出一些什么出格的事情，我还当真觉得你是个勇气过人的铮铮男子汉。”

　　“然后我就要迫不得已的被西风皇室招为附马？”

　　“然后你就要迫不得已的被西风皇室砍掉脑袋。”

　　“你看看，你们动不动就砍人脑袋，每个人的生命都只有一次，多宝贵啊——”李牧羊有些无奈地说道：“楚宁同学，其实当时我提议这件事情就此作罢的时候，你是愿意接受我的好意的。只是因为那个宋停云在旁边蛊惑了几句，你才不得不顺着他的话头走下去。你可能清楚，我和宋停云之前产生过一些矛盾，更确切的说是宋停云想要欺负我但是我没有让他欺负成功——”

　　“原本我们俩应该和解的，但是，因为他的一句话，我们之间又产生了新的矛盾。他这是借刀杀人，想借西风皇室的权势来杀我——楚宁公主如此聪明之人，自然明白这些上不得台面的小伎俩是如何的龌蹉可恨。”

　　楚宁眼里的怒色一闪而逝，这次恼怒倒不是针对李牧羊，而是针对那个在中间挑拨离间的宋停云。西风皇室和宋家一直关系密切，自己的母亲还是宋停云的姑姑。也就是说，自己和宋停云倒是真真的表兄妹关系。

　　宋停云当时横插一脚，她哪里不明白他的意图？

　　只是他将西风皇室一诺千金的尊严给丢出来，自己也着实不好反对——那么多人的面前，总不能给人留下一个西风皇室的人说话不算话的恶劣印象。

　　“宋停云是宋停云，我和他的债会慢慢算清。但是现在是我和你之间的关系，愿赌服输，天经地义，我可不想被有心人知道这件事情，故意在外面散播我西风皇室的不利传言——”

　　李牧羊知道自己已经在楚宁的心里种下对宋停云的敌视种子，再有几次怕是这对看起来关系和睦的表兄妹就要彻底翻脸了。

　　眼看推脱不掉，李牧羊便也坦然说道：“既然你今天是我的杂役，我让你做什么你就得做什么——作为你的主人，那我要发布命令了。”

　　“来吧。你要让我做什么？”楚宁眯着眼睛笑了起来，突然间觉得这件事情还挺有趣味呢。作为高高在上的公主，平时都是别人将她吹着捧着，养尊处优惯了，从来没有被别人这么吩咐做过什么事情。

　　最重要的是，她终于说服了李牧羊接受自己的建议，这让她心里有一种隐约的成就感——别人越是不让做的事情你却越是能够做成功，不就是这样的感受吗？

　　“回去睡觉。”李牧羊说道。

　　“什么？”楚宁瞪大了眼睛。

　　“回去睡觉。我要你睡上一整天。除了吃喝拉撒，其它时候不许起床。”

　　“李牧羊——”

　　“对，这就是我的命令。”李牧羊说道。“如果你不愿意遵从的话，我们的主仆关系就解除了。因为你根本就没有把我当作主人。”

　　“李牧羊——”楚宁狠狠的瞪着李牧羊，说道：“比赛之前我们说过，不合理的要求当事双方都可以拒绝。我觉得你的这个要求很不合理，所以我要拒绝。”

　　李牧羊都快要哭了，说道：“尊贵的公主陛下，随便敷衍一下不就成了，难道你还当真想要去给我洗衣做饭剪脚指甲啊？”

　　楚宁想了想，咧开嘴巴笑了起来，说道：“男女授受不亲，剪脚指甲是不可能的，那我就去给你洗衣做饭吧——前面带路。”

　　“——”

　　“牧羊兄，牧羊兄——牧羊兄在吗？”门外响起敲门的声音。

　　李牧羊正要起身开门，一道华丽的身影已经提前一步冲了过去打开了院门。

　　林沧海看到替他开门的人竟然是西风公主楚宁，脸色微僵，问道：“你怎么在这里？”

　　“我为什么不能在这里？”楚宁高傲的昂着脑袋，很是不屑地说道。

　　“我是说——”林沧海看看李牧羊，又看看楚宁，说道：“你当真要来给他做一天奴仆？”

　　“我西风皇室说话算数，一诺千金。”楚宁冷哼一声，说道：“我输了，就要给他做一天的杂役。这是之前就说过的，我可不想让星空学生说我楚宁言而无信。”

　　楚宁的眼神扫了扫林沧海，又扫扫后面的千度，说道：“你们来干什么？”

　　“我们来找牧羊兄——”林沧海仍然难以消化眼前看到的事实。李牧羊这小子竟然敢让西风公主跑来给他做杂役，要是让西风皇室知道，还不得把他给斩成数段丢进怒江里面去喂红眼鱼？

　　“进来吧。”李牧羊提着书本走了出来，说道：“楚宁泡茶。”

　　“哎。”楚宁答应一声，快速的跑进里屋忙活。


第245章 四大幻境！

　　楚宁端来三杯茶水，依次放在李牧羊、林沧海和千度面前。

　　林沧海眼神诡异的看着面前那杯茶，迟迟没有动手端起来喝。

　　倒是千度自然随意的接过茶杯，对着楚宁微笑点头道谢。

　　楚宁冷哼一声，她不喜欢比她漂亮的女人。这个千度不仅仅长得漂亮，而且有一种让人觉得婉约素静的性子。这样的女人让人看着赏心悦目，没有任何的攻击性。但是就算她一句话不说，也没有人可以忽略她无视她的存在。

　　楚宁曾经也想过要做这样如兰花般盛开的女子。

　　结果一不小心就长成了玫瑰。

　　千度笑笑，丝毫不在意楚宁对待自己的敌对态度。

　　这让楚宁心里更是堵得慌，我可是西风公主啊，我这样讨厌你——你就没有一点儿压迫感？你不怕我抄你满门诛你全家？

　　李牧羊看向楚宁，说道：“有几件衣服要洗，如果你不会的话，就放在那里由我自己来——”

　　“谁说我不会了？”楚宁很生气。这个白痴竟然敢质疑自己的能力，真是要好好表现一番亮瞎他的狗眼才行。

　　“那就麻烦了。”李牧羊笑着说道。

　　楚宁就风风火炎的跑了进去，李牧羊和千度林沧海三人对视一眼，终于忍不住哈哈大笑起来。

　　楚宁转身回来，问道：“你们笑什么？”

　　李牧羊指了指林沧海，说道：“他刚才讲了一个笑话。”

　　“白痴。”楚宁转身进屋。

　　林沧海满脸震惊的看着李牧羊，说道：“牧羊兄，你当真敢驱使西风公主来给你做杂役？你知不知道，要是此事传将出去，恐怕你得承受皇室的报复和万民的怒火——”

　　李牧羊摊开双手，说道：“我能有什么办法？她哭着喊着非要来给我洗衣做饭剪指甲，我不答应她就跟在我身后不肯离开——如果我拒绝她了的话，万一她想不开自杀了怎么办？西风皇室不是更有报复我的理由？”

　　“——”林沧海觉得李牧羊说的实在太有道理，完全没有任何话可以反驳。

　　“再说，你们不是也喝了她泡的茶水吗？西风皇室要报复，也不会只砍我一个人吧？”

　　“——你这是拉我们分担炮火呢？”

　　“是你们主动来替我分担炮火。”李牧羊嘿嘿奸笑，说道：“反正已经喝过公主泡的茶，你们要不要把要洗的脏衣服提过来？”

　　“——”

　　“愿赌服输。”千度品着杯子里的香茗，淡然说道：“学院里没有尊卑，只有师生之谊。同学之间打赌而已，上升不到那么严重的地步。如果因此西风皇室怪罪牧羊同学，证明西风皇室心胸狭隘，也不过如此。”

　　林沧海轻笑出声，说道：“也只有你能说出这样的话。”

　　李牧羊看向千度和林沧海，笑着问道：“今天不是没有课吗？你们俩怎么来了？”

　　“怎么？牧羊兄金屋藏娇，就不愿意我们来你这里坐坐了？”

　　李牧羊看了一眼搬着大木盆坐在院子角落里拼命洗衣服的楚宁，说道：“我这是破屋藏雷，随时会把自己给害死——”

　　林沧海大笑，说道：“说得也是。你要是敢娶西风公主，西风皇室确实会把你给剁了——”

　　“你就不能安慰安慰我？”李牧羊苦笑着说道。

　　“也不是完全没有机会。”林沧海笑着说道：“你要是早早就修炼到星空境，想必西风皇室也是愿意将自己的公主嫁与这样的年轻俊杰的。”

　　“你知道我才刚刚筑基进入空谷的事情吧？”

　　“知道。”

　　“那你觉得这是在安慰我吗？”

　　“你要是六十岁结婚，也不是没可能。”

　　“——”

　　千度看了林沧海一眼，说道：“以牧羊同学的智慧才能，以后发展不可限量，娶一个公主也不是没有可能。”

　　林沧海嘿嘿的笑，说道：“是是。说不定还有公主哭着喊着要嫁给他呢。”

　　“好了好了。”李牧羊举手投降，说道：“你们俩过来就是讽刺我的？”

　　千度抿嘴浅笑，说道：“是这样的，按照星空学院的规矩，新生都要到水月洞天里面去试炼一番，其它专业的老师已经通知各课系学生准备，我想羊师应该也会很快和我们提起这件事情——所以过来和你聊聊，你可准备好了？”

　　“水月洞天是什么地方？”李牧羊出声问道。

　　“水月洞天不是一个地方，是四个地方——”林沧海笑着说道，他就知道李牧羊对此一无所知，所以才来为他解惑答疑。“分别为弱水之境、幻月之境、恶魔之窟、昊天之境，这四个地方是四个未知之地，也是四个古战场。你进去之后，谁也不知道你会被传送到哪里，谁也不会知道你将遭遇什么样的危险——因为以往能够进去的学生，发现自己所到达的地方全都不一样。有人进去晃一圈就安危无恙的回来了，有人遭遇极其危险的事情或者怪兽，有人获得灵丹或者异宝，还有些人——永远留在了那里。”

　　李牧羊大惊，说道：“不就是学校里面的一次试炼吗？还有可能出人命？”

　　“你以为星空学院为何而扬名？为何能够英才辈出？”林沧海出声反问。

　　“就是因为这残酷的生存法则？”

　　“不错。”林沧海说道：“一为断山处于一个很强大的阵眼之上，可以很容易的就将人给传送到那四大幻境。星空学院出现的那些强者，几乎每一个人都在幻境里面试炼过，并且在里面大有收获——所以，能够进入四大幻境里面修炼，也是每一个星空学子所期待和盼望的。”

　　“不去行不行？”李牧羊出声问道。他已经有了《通玄真经》，有了《降龙伏虎咒》，还有《破体术》，这些功法他还没有修炼成功，他还有很漫长的路要走。而且，他本身融合了龙王的眼泪之后，脑海里面高深功法无数。用得着跑到那什么洞穴里面去寻宝打怪？

　　万一自己被那些怪给打了怎么办？


第246章 太受欢迎！

　　“恐怕不行。”林沧海摇头说道。“既然你主修的是屠龙，这就属于战斗课系。是必须要到四大幻境里面试炼才行的。音乐绘画等艺术专业倒是可以不用进去。”

　　林沧海颇为奇怪的看着李牧羊，说道：“能够进入四大幻境试炼是每个星空学子的梦想，也是星空学院最吸引人的地方。而且，四大幻境里面的灵气是最充沛活跃的地方，有‘境内一天，境外一年’之说。不然的话，各大剑派的精英为何要跑到这里来学习——为何牧羊兄对此极度排斥呢？”

　　李牧羊苦笑不已，说道：“我就是觉得自己修行时日太短，能力太弱，担心在幻境里面遭遇自己难以应付的危险。”

　　林沧海看了一眼千度，说道：“我们就知道你会有这样的担忧，所以我和千度才来见你——”

　　“什么意思？”

　　“因为幻境是未知之地，我们谁也不知道自己会被传送到什么地方。但是，倘若我们是一起进入幻境的话，那就可以传送到相同的地方——”

　　“原来还有这种好事？”李牧羊大喜，说道：“既然这样，为何大家不全都一起进入幻境？人多力量大，所有人在一起，不就不再惧怕任何危险巨兽了吗？”

　　“私心。”林沧海说道。

　　“私心？”

　　“大家进入幻境所为何事？”

　　“修炼。”

　　“不错。进入幻境是为了修炼，但也有为了寻找奇珍异宝或者绝世名器的意图。如果一群人一起进入幻境，到时候寻找到的奇珍异宝到底是给何人使用？绝世名器又落入谁人之手呢？一些遗落在古迹里面的剑谱或者神丹又如何分配？”

　　“——”

　　“野兽危险，人心才更加恐怖。”林沧海轻轻叹息，以一幅过来人的身份说道。“到时候同学之间互相残杀，死伤更加惨重。倘若不是关系密切之人，或者心底坦荡无私之人，怎敢组队一起进入幻境？这样的惨事，以前也着实发生过。”

　　“明白了。”李牧羊点头说道理。“就是说，有些人宁愿独自进入幻境，承受那些未知的危险和恐怖的怪兽，也不愿意和难以信任的人一起组队，说不定到时候就被身边之人给捅了刀子。”

　　“正是如此。”林沧海笑着说道。

　　“那你们俩的意思是？”

　　“我们信任牧羊兄的人品，我相信牧羊兄也知道我和千度的为人——我们做好君子协定，所获珍宝财物平均分配，一人一份。既可以齐心协力规避危险，又不会发生那种队友之间互相捅刀子的悲惨之事。如何？”

　　李牧羊看看千度，又看看林沧海，说道：“感谢你们如此信任，我这边没有意见。”

　　“那就这么说定了。”千度轻声说道：“我相信我们一定会大有收获。”

　　“希望如此。”李牧羊笑着说道：“沧海说有四大幻境，那我们这次能够进入哪一境？”

　　“弱水之境。”林沧海出声说道：“这是按照每一境的难度来排列的。初入星空者只能够进入弱水之境，等到我们弱水之境成功返回，而且修为境界到达一定程度时，学院才会安排我们进入其它三境。当然，大多数学子只能够进入弱水和幻月前两境，第三境魔鬼之窟进去的人都极少，是学院之中的佼佼者。至于昊天之境，更是难度极高。普通人根本就没有资格进去，也不得其门而入。”

　　“原来如此。”李牧羊点头说道。“之前听羊师讲过名器谱上的弱水之心，是不是和我们这趟所要去的弱水有关系？”

　　“这个我就不知道了。”林沧海摇头说道：“弱水之心是弱水的心脏。可水的心脏是什么呢？在哪里？这个怕是没有什么人能够知道吧？再说，神州大地确实有弱水的存在，但是我们要去的弱水是不是就是那个能够找到弱水之心的弱水，怕是羊师也没办法给我们一个确切的答案。还需要我们自己去探索才知道。”

　　“有点儿期待了。”李牧羊笑着说道。

　　心想，自己已经融合了龙王的眼泪，如果再找到了弱水之心，天上地下，唯我独尊——当然，做人要低调，不能让他们知道自己是条龙的秘密。

　　“祝我们收获满满。”

　　三人的手用力的握在一起。

　　楚宁冷哼一声，说道：“能够活着回来再说吧。”

　　李牧羊看了楚宁一眼，说道：“客人中午在这边吃饭，你去食堂多买些饭菜回来——”

　　“——”

　　不得不说，林沧海和千度的消息确实是很灵通的。

　　下午上课的时候，羊小虎便在课堂之上说起了进入水境试炼的事情。并且要求大家在课堂之上自由组队。

　　铁木心第一个冲了过来，抱着李牧羊的肩膀说道：“李牧羊，我们俩组队——”

　　自从上次李牧羊打断了楚浔的骨头之后，这个草原汉子便对李牧羊深有好感。

　　蔡葩一向是跟着铁木心走的，听到铁木心的话，便说道：“我和李牧羊铁木心组队。”

　　林沧海急了，说道：“我和千度已经和牧羊同学说好了，我们三人一起组队进入水境——”

　　楚浔看了陆契机一眼，说道：“我和契机一组。”

　　他和陆契机同样来自天都，而且两人的关系一直相处融洽。所以，楚浔提出要和陆契机组队大家没有任何的意外，觉得这是理所当然。

　　陆契机看了看李牧羊，说道：“我和李牧羊组队。”

　　“——”楚浔面如死灰。

　　他没想到自己的提议竟然被陆契机给拒绝了。要知道，他们可是相亲相爱的小伙伴啊。陆契机却要跑去和李牧羊组队，那个打断自己骨头的李牧羊——

　　羊小虎一脸惊诧的看着李牧羊，没想到这个看起来不显山露水的家伙竟然会有这么好的人缘。

　　千度、林沧海、铁木心就不用说了，他们一直和李牧羊相处融洽。就是刚刚入学时对他极度不喜的陆契机也要和他组队，这就让人很是意外了。

　　人人都爱李牧羊！


第247章 《龙性弱点》！

　　每个人都要和李牧羊组队，这让羊小虎有些为难。

　　他清了清嗓子，说道：“同学们，我倒是不排斥你们所有人一起组队，不过我觉得以两人一组或者三人一组为最佳。这样即可以一起应付在幻境里面有可能遭遇的风险，彼此之间有个照应，也方便分配你们最终获得的收获。不然的话，大家白去幻境一趟却一无所获，想必心里也有些失落。是不是？”

　　羊小虎看向李牧羊，说道：“牧羊同学，还是由你来决定吧——你要和谁一起组队？”

　　李牧羊看了陆契机一眼，知道这个女人是想在和自己组队的时候趁机出手。幻境是危险之地，倘若她在里面杀了自己，别人还真是没办法指责她什么，又可以永久性的保守自己是凤凰的秘密。

　　陆契机的眼神同样看了过来，淡漠冰冷，看不到此时的情绪。

　　至于铁木心和蔡葩，李牧羊就只能歉意的对他们俩说对不起了。

　　李牧羊看着羊小虎，说道：“不瞒羊师，之前我就已经和千度同学还有林沧海同学约好了，三人一起组队，共同进入弱水之境——君子一诺值千金，答应别人的事情不好再轻易改口。”

　　“正是。”林沧海一脸得意，很为自己的先见之明感到高兴。要不是自己下手早的话，李牧羊不就被别人给抢跑了吗？他对着四周拱了拱手，笑容可掬地说道：“我们中午就已经说妥了，击掌为誓过的。所以，各位同学，实在是对不住了。”

　　羊小虎点了点头，说道：“既然你们已经提前组队，那么其它同学就另行组队吧。”

　　他看了看楚浔和铁木心等人，说道：“楚浔和陆契机同学一组，蔡葩和铁木心同学一组，你们可有异议？”

　　“没有。”众人回答着说道。

　　“如此甚好。”羊小虎也对自己的分配方案很是满意，说道：“进入幻境之日还需几天，一些注意事项我会晚些讲给你们。今日我们来学《龙性的弱点》这门功课。人是有弱点的，人也一样。龙的弱点是什么呢？贪财、好色，还有——”

　　“——”李牧羊只觉得自己的脸火辣辣的发烫。

　　他感觉到了这个世界满满的恶意！

　　课堂结束，其它同学都离开了。

　　陆契机收起课本准备离开时，一直端坐在椅子上不动的楚浔突然间出声说道：“我不明白。”

　　“不明白什么？”

　　“我不明白你为什么要和李牧羊组队。”楚浔说道。“以前你不是最讨厌他的吗？就是因为你讨厌他，所以我才跟着讨厌他。但是——你今天的选择让我觉得自己像是个白痴。”

　　陆契机沉默良久，说道：“就是因为讨厌他，所以我才要和他组队。”

　　楚浔冷笑出声，说道：“看来你当真把我当作白痴了。”

　　他推开椅子站了起来，径直朝着教室外面走去。

　　这是头一回他没有等待陆契机，没有陪在她身边一直离开。

　　陆契机看着他远去的背影，发出轻轻的叹息。

　　……

　　……

　　马车踢嗒踢嗒的踩在石板路上，李思念坐在车上想着心事。

　　原本李思念都是放学之后和同学一起走回家的，但是瑜姨突然间开口说要让人接送李思念上学，而且还不听李思念的反对意见。

　　李思念无奈，只得开开心心的坐上马车上下学了。

　　自从坐上这马车之后，再也没有人一路跟随想方设法的跑上来搭讪了。

　　这省却了李思念的好多麻烦。

　　还有，燕相马那个白痴也突然间消失了——为此李思念还请她的好朋友们跑到鼎食记去吃了一只烤鸭庆祝。

　　李思念在想李牧羊，哥哥自从离开江南之后就杳无音信，仿佛从这个世界消失了一般。

　　想到枫林渡口的那次分离，李思念的眼眶就微微有些湿润。

　　那个时候还以为只是暂时的分别，他们很快就能够相见。

　　却没想到，那次分别差点就成为永别。

　　哥哥一路之上经历了很多的事情，家里也发生了很多的变故。现在他们全都搬到了天都，怕是哥哥还不知道吧？

　　“李牧羊，你这个白痴——一定要好好活着啊。”李思念双手合十，在心里默默的祈祷着。

　　经过一个巷子口时，李思念听到了熟悉的说话声音。

　　他掀开布帘，朝着那巷子口看过去，出声喊道：“停车。”

　　车夫一抖缰绳，马车就稳稳的停了下来。

　　“思念小姐，有什么事吗？”车夫罗旭出声问道。

　　“我要下车。”李思念说话的时候，已经掀开前帘朝着马车下面跳去。

　　“小姐——”车夫出声阻止，说道：“夫人还在家里等着呢。最近外面不太平，小姐还请注意安全。”

　　“没事，我就去看看。”李思念出声说道。

　　李思念朝着巷子跑去，车夫将马车停在一旁，也迅速跟在李思念的身边。

　　他是陆家家仆，奉命保护李思念的安危——虽然他不明白，为什么一个佣人的女儿却要享受陆家大小姐一样的待遇，但是，既然夫人将他安排到李思念的身边，他就要履行好职责。

　　“陆天语，你不是嚣张吗？我看你这次往哪儿跑——”

　　“死胖子，你跑啊，你不是很能跑吗？继续跑啊——”

　　“以前有你姐姐罩着，我们动不了你，现在陆契机去了星空学院，我看谁还能罩着你——”

　　……

　　李思念还没有走近，就听到这样的威胁声音。

　　围拢在一起的是一群半大孩子，他们看起来小的有七八岁，大的有十一二岁的模样。

　　这样一群人正眼神凶恶的盯着人群的中间，那里站着一个可怜兮兮的小胖子。

　　小胖子鼻青脸肿的，看起来之前没少受欺负。

　　“你们人多欺负人少，算什么英雄好汉？”小胖子满脸硬气地说道。

　　啪——

　　小胖子的脑袋上面被抽了一记耳光，一个高瘦的男孩子冷笑连连，说道：“我就是欺负你了，怎么着？你有本事找人来打我啊。”

　　砰——

　　男生的话才刚刚说完，只觉得背后吃痛，一股大力汹涌推来，他的身体就凌空而起飞了出去。


第248章 车夫神威！

　　咔嚓——

　　那个高瘦男生的前脸撞在墙上，鼻梁断裂发出清脆的响声，然后顺着墙壁顺落下来。

　　灰色的石砖墙壁上面，留下来一道鲜红色的血迹。

　　触目惊心！

　　那些半大孩子满脸惊诧的看着这一幕，看着趴倒在地上拼命的想要爬起来却无能为力的袁青，都有种脊背生寒的感觉。

　　袁青是西城守将袁万里将军的儿子，虽然袁家在这天子脚下算不得是一等一的家族，但是一出手就把人给伤成这样——这是要结成死仇吗？

　　到底是谁敢下如此毒手？

　　所有人都转过脑袋，然后看着那个一脸甜笑的女孩子有点儿恍神。

　　“这姑娘长得真好看。”那些稍大一些的孩子在心里想道。

　　“喂，是你背后伤人吗？”一些不解风情不懂欣赏美女的小屁孩儿出声喊道。

　　“出手就把人给伤成这样，袁青到底和你有什么深仇大恨？”

　　“袁大哥要是有个什么三长两短，你就等着吃果子吧——”

　　……

　　李思念一脸尴尬的笑着，不好意思地说道：“我也没想过一拳把他打成这样，就是看到你们欺负人心里生气，一着急就没控制好力度——”

　　“我们欺负人管你什么事？”为首的是一个斜挎长剑的少年，他冷眼盯着李思念，恶声恶气地说道：“你打伤了我们的兄弟，总要给我们一个说法吧？”

　　人群中间，挤出一个胖乎乎的脑袋。

　　陆天语看到站在巷子口的李思念，惊喜地喊道：“姐，你怎么来了？”

　　“姐？”

　　所有人都满脸疑惑的看着李思念。

　　陆天语的姐姐陆契机不是早就去星空学院深造了吗？哪里又冒出来一个姐姐？

　　李思念对着陆天语招手，说道：“陆天语，快过来。”

　　陆天语拔腿要跑，却被人给一把抓住了衣襟。

　　那个斜挎长剑的少年满脸嘲讽，说道：“想跑？恐怕没那么容易吧。本来就和这小子有帐要算，你来了之后又出手伤人——这是新仇旧恨一起来啊？”

　　李思念眼神鄙夷的盯着配剑少年，出声问道：“你叫什么名字？”

　　“崔少锋。”

　　“崔家人？”李思念心神微动。

　　都说哥哥杀了崔家人，所以她对崔姓的人都特别的敏感。

　　“崔少锋，你多大了？”

　　“怎么着？这位小娘子——难道看上了我不成？”崔少锋抿嘴笑道。

　　“少锋哥，一定是这样，你长得这么英俊，这个小娘子一定是看上你了——”

　　“就是就是，不然的话怎么会问起锋哥的年纪呢。她是想看看自己和少锋哥年纪上配不配——”

　　“如果你能够成为我们的锋嫂，看在锋哥的面子上，这件事情也不是不可以商量——”

　　……

　　“我的眼睛瞎了。”李思念突然间惊呼出声。

　　众人朝着她的眼睛看了看，说道：“你根本就没瞎。”

　　“就是。你的眼睛明明好好的，怎么会瞎了呢？”

　　“她是故意这么说的，想让我们放松警惕，不敢把她怎么样——”

　　“对吧？你们也都看出来我没瞎。我的眼睛又没瞎，怎么会看上这样的废物？”李思念言词犀利地说道。

　　“你这臭娘们怎么说话呢？”众人出声喝骂。

　　李思念盯着崔少锋，说道：“崔少锋，你羞不羞啊？这里面就你年纪最大吧？都快成年了，还带着一群小孩子欺负一个更小的孩子——我要是你，干脆一头撞死在这墙壁上。”

　　崔少锋脸色阴沉之极，紧紧的握着手里的长剑，说道：“看来你今天是别想走了。”

　　“我当然要走。我不仅要走，还要带走陆天语——”李思念一脸蛮横地说道。

　　他指了指陆天语，说道：“你们知道他是谁吗？我就不信在这天子脚下，你们能够把他给怎么着——”

　　“我们当然不能把他给怎么着。”崔少锋皮笑肉不笑的模样，说道：“缺条胳膊少条腿这样的事情我们不干，但是，让他鼻青脸肿十天半月起不了床走不了路还是可以做到的——”

　　“罗叔——”李思念出声喝道。

　　长提长鞭的罗旭大踏步的走了过来，用自己高大的身躯挡在李思念的面前，眼神平静的盯着崔少锋，说道：“把小主人给我。”

　　崔少锋打量着罗旭，不屑地说道：“你是个什么东西？你说让我给你我就给你？”

　　啪——

　　罗旭手里的长鞭一甩，崔少锋正想要抽剑的手就挨了一鞭子。

　　罗旭知道这些家伙身娇肉贵，没有主人的许可他不可重伤他们。所以出手极有分寸，这一鞭子只是在崔少锋的手背上面留下了一道血痕，却没有将他的整只手掌直接给切断。

　　崔少锋吃痛之下，额头大汗淋漓。

　　握剑的手抖动个不停，连带着剑柄也跟着颤抖不休。

　　“你——”崔少锋眼神凶恶的盯着罗旭，心里的怒火压也压不住，喝道：“你一个陆家的狗奴才，竟然敢出手打我——你知道我是谁吗？”

　　“把小主人还给我。”罗旭再次出声说道。声音沉稳，脸色平静。别有别的话，只是找崔少锋要人。

　　“少锋哥——”那个抓着陆天语的大孩子有些害怕，小声说道：“现在怎么办？”

　　“不给。”崔少锋硬着脖子说道。“我就不信他能把我给杀了——”

　　右手抖动个不停，干脆把长剑给解下来丢到地上。

　　他用手重重的拍打着自己的胸口，对着罗旭出声吼道：“来啊。有本事把我杀了——”

　　啪——

　　罗旭手里的长鞭一甩，崔少锋的另外一只手也挨了一鞭子。

　　这一鞭子更重，鲜血翻滚，皮开肉绽。

　　“你们想干什么？”那个抓着陆天语的孩子紧张之极，从怀里摸出一只匕首，尖刃顶在陆天语的脖子上，喝道：“你们再敢轻举妄动，我就刺穿他的脖子——”

　　啪——

　　罗旭手里的长鞭一甩，那个孩子手里的匕首就被他卷了回来，朝着远处的墙壁扎了过去。

　　啪——

　　匕首插进了坚硬的石头墙面，直入刀柄。

　　趁着那个少年人分神的时候，又是一鞭子挥了出去，陆天语就凌空而起，被他给一把抓在了手里。

　　崔少锋等人面面相觑，就连李思念也是一脸见鬼的模样。

　　“车夫竟然是一个——绝世高手？”


第249章 风再起时！

　　陆天语的双脚落地，一幅心有余悸的模样，奔过去抓着李思念的手，哭诉着说道：“姐，我差点儿就被他们给捅死了——他们欺负我。”

　　“他们为什么要欺负你？”李思念出声问道。

　　陆天语指了指崔少锋，说道：“他们都是崔家的人。”

　　一句崔家的人就足够解释这一切了，原本崔陆两家就是宿敌，近来又同为争夺左相之位而竞争惨烈。李牧羊机缘巧合之下搅入战局，并且一不小心杀了崔家正着力培养的监察司崔照人，而陆家主母又远赴江南跑过去把李牧羊的家人给接到了天都断了崔家的报复之路，说是之前就有主仆情份——

　　这件事情等于是火上浇油！

　　以前的崔陆两家竞争归竞争，但是至少保持着平面的平静。自从李牧羊杀了崔照人后，两家势成水火，陆家的陆行空和崔家的崔洗尘日日面圣，也不知道在君前争吵了多少个回合。

　　上面的人不对付，下面的人自然也保持敌对状态。

　　有时是陆家的小辈找到机会折腾一下崔家的人，有时候是崔家的小辈聚集起来伏击一下陆家的人。

　　显然，今天陆天语一人落单，所以被崔家的人给堵了个正着。

　　在李思念到来之前，陆天语就没少吃苦头。鼻青脸肿不说，眼眶还变成了熊猫眼。也幸好李思念及时出手相救，不然陆天语可能还要继续倒霉。

　　只是李思念就会一招《破体术》，情急之下，出手又没能控制住力度，这么一拳下去，直接就把袁青给打飞了出去。

　　车夫罗旭几鞭子下去，立即震慑全场。

　　所有人都目瞪口呆的盯着罗旭，没有人敢去轻易挑衅。

　　罗旭虽然技压全场，却也没能当真把这些公子哥给伤成怎么样。就像那些公子哥们也知道不能当真把陆天语给怎么样一样。

　　至少在明面上不敢。

　　不然的话，崔家当真找上门来，反而是在给陆家招惹麻烦。

　　罗旭冷眼盯着那群半大孩子，出声说道：“现在可以走了吧？”

　　没有人应声。

　　崔少锋就算心有不甘，却也没办法阻拦罗旭。

　　甚至一句狠话都不愿意说，真正凶狠的人是不屑于说狠话的。他清楚，这笔账他一定会讨回来的。

　　“我们走。”罗旭转身对着陆天语李思念说道。

　　陆天语嘻皮笑脸，对着崔少锋比划了一支小指头。

　　崔少锋的脸色更加难堪，心想，总有一天要让这小子知道我的厉害。到时候非要把他那只刚才比划过的手指头给切了。

　　“销魂鞭罗旭是帝国成名已久的人物，败在手下的强者无数，今日却跑到这偏僻小巷欺负一群孩子，传出去恐怕被人耻笑吧？”一个清朗的声音传了过来。

　　只见在巷子的入口处，出现了一个身穿青衫的中年男人。

　　“宁叔。”崔少锋激动地喊道。

　　“心佛”宁心海，没想到他恰好跑过这里。

　　宁心海对着崔少锋躬了躬身，说道：“六少爷。”

　　崔少锋来了救兵，气势大变，指着车夫罗旭说道：“宁叔，此人欺人太甚。”

　　他对着宁心海比划了自己的双手，那里血肉模糊，就算敷上了上好的金疮药，没有十天半月怕是也难以痊愈。

　　宁心海点了点头，示意自己已经了解了情况。

　　他看着销魂鞭罗旭，说道：“当真是好鞭法。这些孩子怕是难以招架吧？”

　　罗旭面无表情的看着宁心海，知道此人是极其厉害的高手，也是自己遭遇的劲敌。

　　“他们犯错，我只是略施惩罚而已。如若有心伤人，他的双手早就不在身上了。”

　　“那是自然。如果销魂鞭没有手下留情的话，他们可不仅仅是双手不在身上，怕是脑袋也不在身上了——”

　　罗旭皱眉，看着宁心海说道：“你到底想要怎么样？”

　　“想要替他们讨还一个说法。哪有把人打成这样就要走了的？”宁心海笑着说道。“倘若宁某不知道也就罢了，恰好路过，那就不得不站出来维护崔家的颜面了。”

　　罗旭指了指陆天语，说道：“陆家小主人被他们围殴伤成这样，你可曾也要给他一个说法？”

　　“他只不过是皮外伤而已。”

　　“如果我们没有及时出现的话，那可就是皮内伤了。”

　　“有意思。”宁心海身上的青衫鼓动，隐于袖笼里的手掌也是红光闪烁。

　　他眼神冷洌的盯着车夫罗旭，说道：“早就想要体验一番销魂鞭的销魂滋味了。相约不如偶遇，不若就在今天吧？”

　　销魂鞭罗旭手里的马鞭就像是一条活过来的长蛇似的，原本软啪啪的提在手里，当作御马的鞭子所使用。

　　现在劲敌当前，不见他做出什么动静，那条长鞭竟然就坚硬如铁，犹如一杆长枪握在手里。

　　“那就请心佛多多赐教。”罗旭傲然不惧，手提长枪，犹如一个灰袍战神。

　　听到两人的对话，知道销魂鞭和心佛要出手对战，所有人都自觉的向后退去。

　　以他们俩的修为境界，要是不受控制全力出手，怕是这条街都要被他们给毁掉了。

　　崔府。棋室。

　　一个身穿灰衣的中年人快速的奔了进来，在崔家老太爷崔洗尘的面身边耳语了几名。

　　崔洗尘满脸怒气，沉声说道：“岂有此理，陆家还想在我们崔家头上拉屎拉尿不成？一个车夫也敢伤我崔家子弟？古漠，你带人过去看看。”

　　“是。”身披巨剑的古漠嗡声应道。

　　陆府。书房。

　　陆行空正在书房里批改文件时，老管家推门进来，出声说道：“老爷，小少爷和思念小姐在外面和崔家的人发生了一些冲突。”

　　“嗯。”陆行空点了点头，并没有把这种事情放在心上。这段时间陆崔两家的子弟时常斗殴互相攻击，这种事情实在是太常见了。“人没伤着吧？”

　　“人是没有大碍。”老管家点头说道。“不过，崔家的心佛宁心海赶了过去，说是要替崔家讨还公道，现在正要和罗旭决斗呢。”

　　陆行空脸色一沉，放下了手里的毛笔，沉吟片刻，说道：“崔家那个老家伙这是率先出招了？”


第250章 火海逃生！

　　销魂鞭罗旭和心佛宁心海是陆崔两家的高手，各为其主，互不相让，大战一触即发，难以避免。

　　感受到两人身体散发出来的慑人气息，周围的小伙伴们全都朝着远处退过去。

　　陆天语抓着李思念的衣袖，小声问道：“那是你的车夫？”

　　“应该是吧？”李思念不太确定地说道。

　　陆天语肉乎乎的胖脸就皱成一团，郁闷地说道：“为什么你有车夫我都没有车夫？再说，家里给你安排这么厉害的车夫，我连个保镖都没有——到底我是陆家的骨肉还是你是陆家的骨肉啊？”

　　李思念心里也觉得愧疚，她只是以为陆家给她安排这个车夫是为了上下学方便，却没想到是这等级别的高手。就连陆天语这个陆家的正牌大少爷都没有得到这种程度的保护，那么自己——确实比他要幸运的多。也难怪陆天语觉得心里不平衡。

　　李思念捏捏陆天语的胖脸，小声安慰着说道：“你之所以没有车夫，那是因为陆家的所有车夫都要听你的命令。你想用谁就可以用谁，我只能用这一个。而且，你是陆家的小少爷，不会有人敢上来欺负你，所以家里才没有安排保镖吧。”

　　“没有人敢来欺负我？”陆天语瞪大眼睛，指着崔少锋他们说道：“他们就经常欺负我。今天要不是你及时出现的话，我都不知道要被他们打成什么样子。”

　　“这是意外。经历了今天的事情，想必家里会安排人保护你的安全。”

　　“哼，我要回去问母亲。我要问问她我到底是不是她亲生的儿子——我一定是捡来的，不然的话他们怎么会这么对我？”

　　“——”

　　在两人小声嘀咕的时候，销魂鞭罗旭和心佛宁心海两人的气势已经蓄积到顶点。

　　销魂鞭罗旭手里的长鞭如长枪，一枪朝着心佛宁心海所在的位置刺了过去。

　　狂风呼啸，风沙飞舞。

　　漫天的枪影纵横，将狭窄的古朴小巷给填满。

　　一枪胜似十万枪！

　　心海宁心海站在原地不动，藏在袖子里的右手猛然一拳轰了出去。

　　轰——

　　一轮红色的光球出现在头顶，照耀的周围所有人都难以睁开眼睛。

　　那些半大孩子多少都有一些功夫内力，当红日腾空的时候，早已经退让到远处的他们仍然难以与那红日对视，身体踉跄着朝后面倒去。

　　红色的光球突然间爆裂开来，瞬间金色的光芒大作。

　　嗖——

　　等到金光敛去之时，千万枪影也同样的消失不见。

　　心佛宁心海和销魂鞭站在原地，两个人都不曾挪动过一步，就像是什么事情都没有发生过一般。

　　宁心海看着销魂鞭，沉声说道：“好一个‘一枪当关’，一枪胜万枪，陆家的天王枪法果然名不虚传。不过，终究是陆家的枪法，而不是罗兄自己的销魂鞭法。如果仅仅是这个程度的话，恐怕罗兄就要让人失望了。”

　　罗旭不喜说话，只是抖了抖手里的长枪，里面的所有真气泄掉，又变成了一条软绵绵的长鞭。

　　宁心海看到这一幕，脸上浮现淡淡的笑意，说道：“对嘛。这才是你擅长的。陆家虽然不吝啬的将自己的《天王枪谱》传授于你们，可终究是陆家的枪谱。如果他们没有同时将自己的《明月心法》一并赠送，怕是你们也没办法发挥出天王枪真正的威力——”

　　“你的万家生佛也不过如此。”销魂鞭罗旭反击说道。“只可防身，难以杀敌。也算是一等一的功法？”

　　宁心海轻笑出声，说道：“大可再试一次。”

　　“那就再试一次。”

　　销魂鞭说话的时候，手里的鞭子轻轻的响起。

　　啪啪啪——

　　鞭子抽打在半空之中，画出一道优美的弧度。

　　空气里面的气体被它蕴涵的强大劲气给击打，一路发出啪啪啪的响声，不绝于耳。

　　当啪啪啪的声音响成一团的时候，鞭子的尾巴端突然间燃烧起了一团火焰。

　　火焰越烧越大，瞬间就变成了一个极大的火球。看起来那不知道是何材料制成的辫梢随时都有可能会被烧断了一般。

　　火球越滚越大，几乎要将整个巷子的通道都给塞满，把宁心海的整个身体都给笼罩。

　　轰——

　　宁心海的身体陷入了熊熊火海之中。

　　有异物进入火海，那火球就燃烧的更加凶猛淋漓。

　　气烟滚滚，看起来宁心海已经被那异火给炼化了一般。

　　“宁叔——”崔少锋急忙叫道。他以前和宁心海没什么接触，倒也不能说两人之间有多么深厚的感情。只是，恰好今天是宁心海路过这里，是他们此时的唯一屏障。如果宁心海被那个销魂鞭罗旭给焚化了，还有谁能够保护他们？

　　“天啊，快去救火，他要被烧死了——”

　　“救命啊——快来人救命啊——”

　　……

　　崔少锋那边的小伙伴们乱成一团，谁也没有想到那个宁心海如此的不经打，还没有两个回合就被人给干掉了。

　　呼——

　　那正在燃烧着的巨大火球突然间离地而起，就像是一个人型的火人似的朝着李思念陆天语所在的位置扑了过去。

　　那火球竟然还是活的！

　　陆天语的嘴巴张成了O型，李思念跨前一步，用自己瘦弱的身体挡在陆天语的前面，双手握拳，准备用自己全身的力气给那火球一拳。

　　火球飞翔的速度极快，疾若流星，快若闪电。

　　销魂鞭罗旭脸色凝重，手里的鞭子再次抽打过去，朝着那半空中的火球卷了过去。

　　轰——

　　火球从李思念和陆天语的头顶降落，重重的砸落在地上。

　　“啊——”火球下面还响起陆天语凄惨的呼叫声音。

　　就像是一颗红心火龙果似的，外面红色的火焰外皮一层层的剥落，一个周身闪发着金光的人影站在李思念和陆天语刚才所站立的地方。

　　他就是被火球包裹的宁心海，置身火海那么长的时间却毫发无损，让人惊叹。

　　“不死金刚罩。”众人惊呼出声。

　　罗旭的手腕一抖，将用鞭子卷起飞翔在半空中的李思念和陆天语给放在了地上。


第251章 兄债妹偿！

　　陆天语摸了摸脑袋上面被烧焦了的一撮头发，满脸惊恐地问道：“我有没有死？我是不是还活着？”

　　“是的。”李思念点头。

　　火球砸下来的那一瞬间，当真是生死一线，危险之极，她感觉到了一种窒息般的压迫感。

　　火焰燃烧时的热度扑面而来，仿佛一股岩浆从天而降，瞬间就要把自己给淹没吞噬焚化成气体。

　　如果是搁在以前，李思念应该也是很害怕的。以前的她只是一个普普通通的学生，经历最危险的事情也不过是刚刚入学时因为太受欢迎而被高年级的学姐给堵在学校门口——

　　人都是会变的，自从遭遇了杀手乌鸦的袭击事件以及湖面上跳出来的那些丑陋水鬼，李思念迅速的成长起来，再也没有什么事情是能够让她动容的了。

　　经历过生死的人，内心总是要比常人更加坚韧一些。

　　虽然她也只是一个还没有成年的小姑娘。

　　相反，反而是见惯了“大世面”却又养尊处优，几乎没有经历过任何险事的陆天语更加慌张一些。

　　“我有没有破相？”

　　李思念认真的看了看陆天语的脸，没有说话，轻轻的叹息出声。

　　“你——你这是什么意思？”陆一紧张的声音都发抖了，他伸手摸向自己的脸，说道：“我——我的脸难道——毁了？”

　　“毁了。”李思念点头说道。“出生的时候就毁了。”

　　“你——”

　　“陆天语，你要像个男人。”李思念厉声说道。“我知道你很紧张，我知道你很害怕。但是，站在面前的那些人是你们陆家的对手，是你们陆家的劲敌——无论你心里是怎么想的，就算你现在怕得要死。你也要装作什么事情都不在意，撑也要撑住。不要让那些人看你的笑话，不要让那些人觉得陆家的小少爷是个懦夫。”

　　“我——”陆天语满脸惊讶的看向李思念，这个女孩子用前所未有的认真语气在和自己说话。

　　“你很聪明。”李思念说道。“但是你的聪明没有用对地方。有个人和你相反。”

　　“你是说李牧羊？”陆天语出声问道。

　　宁心海置身火海，安然无忧。

　　崔少锋走了过去，出声问道：“宁叔，你没事吧？”

　　“我没事。”宁心海出声说道。他的视线一直放在销魂鞭罗旭的身上，出声说道：“最好的防守便是反击。现在知道，佛门功法并不仅仅是防守了吧？”

　　“向两个孩子下手，实在是让人不耻。”罗旭冷声说道。

　　“哈哈，这么说可就让人难以接受了。刚才是谁先向几个孩子动手的？我只不过是有样学样而已，现在却是让人不耻了？”

　　“我只是给他们略施薄惩。”

　　“如果你说的薄惩是用你手里的鞭子把人的手掌抽得血肉模糊的话——”宁心海看向李思念和陆天语，说道：“思念小姐，好久不见。”

　　“你——”李思念自然是认识宁心海的。还在江南的时候，他就一直跟在崔小心的身边保护。哥哥为了保护崔小心受伤，也是宁心海帮忙安排的大夫。没想到的是，物是人非。当日的朋友护卫，今日却成了向他们出手的对手。

　　想起崔小心，李思念的心里有一些难过。

　　在来天都漫长旅程中，她还幻想着到达天都又可以见到好友。那样的话，自己在天都也不是完全的人生地不熟。至少已经有朋友在这里等待她了。

　　来到天都这么久了，两人还没有见过面呢。

　　“看来思念小姐已经不记得我了。”宁心海眼神玩味的看着李思念，出声说道：“如此甚好。”

　　“如此甚好。”李思念在嘴里轻轻的咀嚼着这几个字，心想，确实是这样，不认识比认识要更加幸运。认识的话，不是更加让人痛苦难以面对这一切吗？

　　罗旭转身看向李思念和陆天语，说道：“你们先走。”

　　“要走到哪里去？”一个身背大剑的男人骑马堵在巷口。

　　在他的身后，是一群同样骑马而来的崔家高手。他们将巷子口给重重堵塞，封锁住了李思念和陆天语逃跑的路线。

　　宁心海看到来者，表情微滞，拱了拱手，出声问道：“古兄怎么来了？”

　　古漠是崔家老爷子崔洗尘的贴身护卫，也是他的铁杆心腹。一身修为深不可测，深受崔家老爷子的信任。没想到他也来到这里。

　　因为古漠是崔家身边的人，在崔家的地位比较超然。所以就连宁心海这种崔家供奉级的高手都对他颇为恭敬。

　　古漠对着宁心海拱了拱手，说道：“有劳宁师父了。老爷子让我来看看，总不能让崔家子弟被人给欺负了。”

　　听说古漠是崔家老爷子亲自派出来的，宁心海心中的疑惑更甚。

　　无非是几个孩子之间的矛盾而已，崔家就搞出这么大的阵势，有此必要？

　　“还是说——这是崔家向陆家动手的信号？”

　　宁心海心中这么想着，脸色也不由得凝重了几分。

　　看来自己今天是恰好碰着了这桩大事。

　　古漠的视线扫向崔少锋，并无太多的尊重。崔家子弟众多，有嫡系，也有旁支。有天纵奇才，也有平庸之辈。显然，崔少锋还难以进入他的眼界。

　　出声询问道：“是谁欺负了你？”

　　崔少锋看到古漠，心头狂喜，指着李思念说道：“是她，就是她背后偷袭我——”

　　他实在没脸指陆天语，总不能说是这个毛都没长齐全的小屁孩儿欺负自己吧？

　　又指着罗旭，说道：“他以大欺小，伤我双手——”

　　古漠的眼神扫过销魂鞭罗旭，然后停留在李思念的脸上，出声问道：“你就是李思念？”

　　李思念不清楚这个背剑男人的身份，但是他既然知道自己的名字，想必之前做过一番调查。

　　于是，她脆声说道：“我就是李思念。你是谁？”

　　古漠的嘴角浮现一抹残忍的笑意，说道：“星空脚下，没能杀掉你的哥哥李牧羊——兄债妹来偿，今日就先拿他的妹妹开刀吧。”

　　他一夹马腹，跨前的高头大马便朝着李思念所在的位置冲锋过去。


第252章 格杀勿论！

　　骏马奔跑的同时，古漠伸手抓向背后的巨剑。

　　呛！

　　长剑出鞘，明亮的光辉照得人双眼难睁。

　　“嗷——”

　　骏马长嘶，然后高高的跳起。

　　古漠骑坐在马背之上，手里的大剑重重地劈向近乎呆滞状态的李思念。

　　嚓——

　　长剑劈开空气，青色的锋芒炸裂开来，足有数尺之长。

　　这一剑要是劈实了，清瘦娇弱的李思念怕是要被直接给切成两半不可。

　　即使只是被青芒劈中，怕是也小命难保一命呜呼。

　　铛——

　　半空中传来金铁交接的声音。

　　销魂鞭罗旭不知道什么时候已经在原地消失，手里的软鞭再次变成了坚硬无比的长枪。

　　他以鞭为枪，以枪杆拦向从天而降的大剑。

　　因为重剑太重，古漠这一剑之威实在太过强大。

　　罗旭的身体被劈飞了出去，双脚咔嚓咔嚓的向后狂退，地上的青石砖面被他给踩出一个又一个的深坑。

　　“找死。”古漠没想到自己这一剑竟然被人给挡了下来，嘴里呵斥一声，握剑的右手再次使力。

　　大刀砍在长枪的枪杆之上，枪杆被斩得渐渐弯曲。

　　咔嚓咔嚓——

　　罗旭双手举枪咬牙拼命的支撑，身体被按得直向石头地板下面陷落。

　　瞬间功夫，他的大半个身体都已经被土淹没。

　　古漠见自己强压不下，愤怒之极。

　　将手里的巨剑抽了回来，高举空中，然后再次以更大的力度劈了下去。

　　铛——

　　罗旭的整个身体都被压了下去，只有脑袋还露在地面之上。

　　即使如此，他的双手仍然将长枪高高的举起，拼命的去抵挡古漠的长剑。

　　销魂鞭走的是灵活多变的路子，但是，为了保护陆天语和李思念，罗旭只能够和古漠这个大块头以硬碰硬。

　　他所修炼的《折柳心法》是阴柔绵长，古漠修炼的《烈火心法》却是霸道无匹，两者相撞，《折柳心法》自然是处于劣势的。

　　“真是不自量力。”古漠冷笑不已，握剑的手还在不停的灌注力气与长剑之上。“销魂鞭罗旭，你当真想要将自己数十年苦修辛苦打下的威名毁于今日吗？”

　　“食君之禄，分君之忧。小主人有危险，罗某不得不以死相护。”罗旭声音艰涩地说道。一句话还没有说完，嘴角就已经有鲜血溢出。

　　“那我就再送你一程。”

　　古漠正要再劈一剑，直接将罗旭给了结之时，一种感觉的感觉突然间袭来。

　　古漠的身体腾空飞起，双脚脚尖在马背上面一点，然后身体便朝着远处飞去。

　　嚓——

　　一支羽箭插进了马背之上，骏马的身体跳起又落下。

　　“嗷——”

　　骏马惨嚎出声，然后一头栽倒在地上。再也没有任何动静。

　　远处的屋顶之上，一个身穿白衫背着箭匣的男人朝着这边张望过来。

　　眼神冷洌，手里的虎头弓随时都有可能给予古漠致命一击。

　　古漠站在高墙之上，看了看那白衣箭手，又看看李思念，声音嘶哑地说道：“上次欲杀李牧羊时被人给搅黄了，这一次，不管来者何人，都别想再从我手里把人救走——今天，你非死不可。”

　　听到李牧羊的名字时，李思念的眼眶瞬间湿润。

　　她太想念自己的哥哥了，太想太想知道自己哥哥的消息了。

　　可是，哥哥就像是在世间消失了一般。自从枫林渡口一别，就再也没有任何的音信。

　　如果不是那莫名其妙的追杀，如果不是崔家的仇恨，如果不是他支言片语间哥哥的情况，他们甚至都要怀疑哥哥是不是不在了——不然的话，他为什么不写信？为什么不和家里的任何人联系？

　　“他知不知道，所有人都很想念他？他知不知道，所有人都很担心他？”

　　现在，这个陌生人一张嘴就提自己哥哥的名字，还说在星空脚下险些杀掉哥哥——虽然这是对哥哥很不利的消息，可那也是哥哥的信息啊。

　　李思念眼神凶恶的盯着古漠，说道：“我哥哥招你惹你了？你凭什么要杀他？”

　　古漠满脸嘲讽的模样，说道：“你哥哥自然没有招惹我，但是却招惹了他不应该招惹的人。所以，就休要怪我剑下无情了。”

　　古漠不喜欢李牧羊，连带着也不喜欢李牧羊的妹妹李思念。

　　他奉命去追杀李牧羊，结果屡次失败。

　　星空脚下的合围，却被星空学子解无忧给破坏了，还被对方给呵斥攻击，让他们滚蛋。

　　回来之后更是让崔家上下大发雷霆，训斥他办事不力连一个毛头小子都解决不掉。

　　这种耻辱深烙内心深处，一时半会儿是不可能消除的。

　　现在看到李牧羊的妹妹，那种羞耻感再次涌了上来。有种强烈的报复欲望。

　　听古漠说要报复李思念，陆天语急了，矮小的身体冲到李思念的前面，张开手臂护住李思念，说道：“谁敢动我陆家的人？”

　　古漠站在高墙之上，看到的陆天语是一个矮小的人影。小小的人儿竟然有勇气挡在自己的前面，喊出“谁敢动我陆家的人”这样威胁的话。

　　“陆天语——”古漠冷笑不已，盯着陆天语出声说道：“你们陆家敢对崔家的人动手，崔家杀你两个人也是理所当然——你的小命可比那个李思念要值钱的多。既然你有勇气挡在前面，那就让我替照人少爷报仇吧。”

　　说话的时候，古漠就要从高墙之上跳下来，一剑斩下。

　　陆天语仰脸看着上面的巨型大汉，小腿颤抖，额头大汗淋漓，身上的衣服都浸湿了。但是，他仍然咬牙关，死死的挡在李思念的前面，寸步不退。

　　“巡城司的地盘，谁敢动手伤人？”一声暴喝传来。

　　声音还没有落地，就见到大批身披鱼鳞甲头戴彩羽盔的巡城军朝着这边集结。

　　他们沿着巷子口布防，一层又一层的将偏僻小巷以及里面的所有人都给围拢起来。

　　张弓搭箭，枪阵林林。

　　为首的将军坐在一匹棕红色大马之上，盯着城墙之上的古漠以及下面冷冷盯着他们的众多高手，大声喝道：“谁敢轻举妄动，格杀勿论。”


第253章 进退两难！

　　西风大学。未名湖畔。

　　身穿白色长裙的少女捧着一本厚厚的书籍，在湖边的凉亭坐定，然后翻开书页认真的看了起来。

　　眼前便是碧蓝如玉的湖水，夕阳西下，远处的湖心位置波光鳞鳞，就像是有无数条银鱼同时跃出水面。

　　微风轻拂，花香阵阵。

　　有虫鸣蛙叫，有泥土的腥甜气息。这是一幅让人迷醉的画面。

　　“听说西风大学的未名湖畔有着全世界最美的夕阳，我们相约西风，一起去未名湖畔看夕阳，如何？”有个男生的声音在耳朵边轻轻的响起。

　　崔小心抬起头来，茫然四顾，周围寂静一片，根本就不见任何人的影子。

　　她摇了摇头，再次将心神放在手上的书页之上。

　　每一个字都认真的在看，脑海里却没有留下任何的印象。那些字迹在他的眼前浮光掠影般的闪过，然后便消失的无影无踪。

　　崔小心有些烦躁的合上书本，看着那湖心里落日的倒映发呆。

　　“我们相约西风，一起去未名湖畔看夕阳，如何？”

　　那个男生的话犹在眼前，可是，现在的他们却天各一方，或许永远都不会再见面。

　　想到此处，崔小心的心里也有些怅然若失。

　　“小姐——小姐——”

　　一个急促的女人声音传了过来。

　　崔小心抬头看去，只见自己的丫鬟翠儿气喘吁吁的跑了过来。

　　“小姐，我找你好久，原来你在这里——”翠儿累得说话都不利索了。

　　崔小心眉头微挑，说道：“不要慌张，慢慢说话。”

　　“小姐，你不是让我关注李思念的消息嘛。我一直留意着她，刚才我收到消息，李思念遇到了危险——”翠儿急声说道。

　　“是谁出手？”崔小心急忙问道。

　　“是我们家——好像是古漠亲自出手。”翠儿回答着说道。

　　崔小心眉头紧皱，说道：“如果是古漠出手的话，那就是奉了爷爷的命令。事情可就糟糕了。”

　　“是啊。古漠可不是一个人去的，听说还带了不少家将一起去的，到时候思念小姐那边肯定抵挡不住啊。”

　　“陆家那边呢？”崔小心出声问道。

　　“陆家那边我就不知道了。盯梢的人忙着给我们传达信息，后面的事情他也不并不知情——”

　　“相马表哥可在天都？”崔小心出声问道。

　　“小姐，相马表哥有一阵子没来看望你了。”

　　“想办法和他联系，他应该有破解之策。”崔小心出声说道。

　　“是。小姐。”翠儿答应一声，又朝着来时的路跑了过去。

　　崔小心再也无心看书，在凉亭里走动了一阵，看着远处的落日，轻轻叹息着说道：“何以至此？”

　　……

　　……

　　哗啦啦——

　　随着马背上的将军一声怒喝，弓箭上弦，长刀出鞘。无数根长矛瞄准崔家的众多供奉，随时都有可能发生一场惨烈的厮杀。

　　巡城司是守护皇城安危的重要部门，每一个士兵都是百战精英，每一个人都有以一敌百之勇。

　　两百人同时拔刀，两百人同时搭箭，还有百人同时提起手里的长矛。

　　攻势勇猛，气氛肃杀。

　　可是，巷子里面的那群崔家高手根本就没把这些巡城司将士放在眼里。

　　“他们说什么来着？格杀勿论？还真是蚊子打呵欠，好大的口气——”

　　“来来来，都说巡城司里面都是精英，今日就让我鬼王刀王彪领教领教——”

　　“那些用枪的都交给我，我就用家传的《狂风枪》会会他们——”

　　……

　　古漠的脸上带着一抹嘲讽的笑意，盯着马背上的将军，出声说道：“李可风，你就算尽起巡城司精英，把所有能用的人都带了过来，你以为就凭他们就能够把我们格杀勿论？你是在开玩笑吧？”

　　李可风打马前行，硬声说道：“崔家供奉，天下闻名。西风有名的高手大半入了崔家为其所用——我知道你们实力高强，万夫莫敌。我的这些手下儿朗就算拼尽全力，怕是也没办法把你们其中的一人给留下来。”

　　“你倒是有自知之明。”

　　“但是，他们和我一样，都是在边疆部队里面砍杀出来的。杀过人，见过血。早就置生死于身外，唯有的也不过是一颗忠心和几两热血——天都城是巡城司所辖地盘，所有打架斗殴危及皇城安危的事务都由我们负责。职责所在，我们难以旁观。即便我们打不过你们，也不能任由不法之徒在天子脚下行不法之事。有死而已。”

　　“有死而已。”众巡城司兵将齐声喝道。

　　古漠冷笑连连，说道：“李可风，别人不知道你们巡城司的根底，难道我还不知道？你们是有一颗忠心，但是那颗忠心忠得不是西风帝国，而是某个家族吧？几两热血也是有的，不然的话，某个人一声令下，你李可风就带着手下的精英赶来把我们给包围了——”

　　“欲加之罪，何患无词？巡城司的职事是保皇城安全，保百姓安全。这是君上赋予我们的权利。现在你们崔家供奉竟敢当街杀人，我们自然要履行职责，将行凶恶徒给绳之于法——谁敢违抗军令，那就是犯下欺君之罪。天下人人得而诛之。”

　　古漠的脸色阴沉下来。

　　按照人数来比较，确实是巡城司那边占据优势。

　　但是自己带来的可都是崔家供奉级的人物，每个人都是在西风帝国或者整个神州都能够叫出名号的。这些人的单兵战斗能力极强，就是巡城司的这数百人同时出手也不一定能够讨到什么便宜。

　　他们来去自如，主动权仍然掌握在崔家的手里。

　　可是，他们是代表着崔家，代表着崔家的态度和意愿。崔家再厉害，终究只是官宦之家，没办法和天子之家相提并论。

　　虽然古漠知道李可风也是陆家那个老头子的人，是陆家的铁杆心腹，最忠诚的一条猎狗。但是巡城司却代表着朝廷，代表着大义。巡城司有巡抚全城，守护皇城安危的职责。如果他们崔家的供奉伤了这些巡城司的兵将，或者仅仅是双方起了一些激烈冲突，到时候一个天大的帽子就要扣在崔家的头上——你们是要造反吗？

　　进退两难！


第254章 两狗相争！

　　思贤殿。

　　西风国王楚先达正在批改奏折，内侍李福在旁边端茶倒水的服侍着。

　　楚先达停下批红的朱笔，有些无趣的出声问道：“李福，近来可有什么稀奇的事情啊？说一桩来解解乏。”

　　李福知道陛下又开始累了，及时的送上温度刚刚好的参茶，笑着说道：“陛下，要说稀奇啊，还真是有一件趣事。听说礼部的周侍郎偷偷在外面养了个小妾，那个小妾又大不巧的有了身孕。这可把周侍郎给高兴坏了。不孝有三，无后为大。周侍郎盼儿子可是很有一些年头了。”

　　“也不知道这事儿怎么就传到了周夫人的耳朵里面去了，周夫人带着娘家人冲到了那个小妾的宅子里一阵喊打喊杀，结果小妾流产了。周侍郎大发雷霆，吵着要休妻，周夫人不同意，满大街的吆喝着周侍郎是忘恩负义的陈世美，说他进京赶考的银两都是娘家人帮忙筹集的，现在富贵了就要休妻另攀高枝——现在大家都在看他们的热闹。”

　　楚先达哈哈大笑，说道：“周平安也是个倒霉的家伙，好不容易要有子嗣了，却被一个泼妇给搅黄了，怕是心里很不好受吧——”

　　“谁说不是呢？”李福也咧嘴跟着乐呵。

　　“现在怎么着了？”

　　“嘿，还能怎么着？僵着。一个要休妻，一个不同意，上蹿下跳的，哪是那么容易解决的？”

　　“真是个泼妇——”楚先达笑着说道。

　　正在这时，有一个小太监出现在思贤殿门口。

　　李福朝外面看了一眼，然后便匆匆走了过去。

　　小太监躬身汇报了一阵子就离开了，李福小碎步走到楚先达身边，笑着说道：“陛下，你不是想听稀奇事吗？刚才倒是出现了一桩稀奇事。”

　　“哦，说来听听？”楚先达捧着茶杯抿了一口，出声说道。

　　“因为几个孩子的事情，崔家和陆家给对上了。”

　　“嗯？”

　　“陆家的小少爷和崔家的一群孩子发生了矛盾，陆家的销魂鞭出手教训了崔家的孩子，结果被崔家的心佛宁心海给碰着了，于是双方就交上了手，现在国公大人身边的古漠带着崔家家将找了过去，而巡城司这边也由李可风带着众多部曲赶了过去——现在双方正在僵持着呢。”

　　楚先达冷笑连连，说道：“狗咬狗，一嘴毛。天子脚下，他们竟然敢如此的无法无天，还有没有把我这个天子放在眼里？”

　　“陛下——”李福弯下腰去，说道：“是否发道谕旨过去呵斥一番？”

　　“不用。”楚先达摆手说道。“让他们咬。两狗相争，必有一伤。让他们好好的撕咬，也省却了我的一番力气。”

　　“是。”李福躬声答道。

　　……

　　燕宅。

　　“听说了吗？崔家和陆家对上了？两家各出精锐火拼——”

　　李家。

　　“早就知道他们俩家要有一场激烈的战斗，没想到那么快就出来了，你觉得谁的赢面大一些？我们又将要何去何从？”

　　宋家。

　　“该来的总归是要来的，不过，这又演得是哪一出啊？别着急，别声张，慢慢看着就是了。”

　　……

　　整个天都，无数人的视线都投放在了这个叫做梧桐巷的小巷子上面，关注着因为几个孩子的斗殴而引发的一场闹剧。

　　……

　　古漠犹豫不绝，难以做出下一步的决断。

　　主人自然会想到眼前发生的这一幕，可是他仍然让自己带人过来，那就证明他有自己的深意和打算。

　　可是，如果和巡城司正面冲突的话，肯定是要给主人带来很大的麻烦——这是他想要的吗？

　　走了是示弱，留下来又无益。

　　在这一刻，古漠有种自己的智商不够用的感觉。

　　两个巡城司士兵跑过去把罗旭拖了起来，李可风看着罗旭，出声问道：“你没事吧？”

　　“我没事——呕——”

　　话音刚落，罗旭就吐出大口的鲜血。

　　李可风黑脸一沉，厉声喝道：“是谁伤你？”

　　罗旭指了指高墙之上的古漠，说道：“是他伤了我。”

　　李可风点了点头，说道：“放心。任何人在天都伤人，都要受到律法的严惩。”

　　他大手一挥，沉声喝道：“来人，将疑犯全部都给我抓起来。”

　　“是。”百名手持长矛的巡城司士兵举着长矛向前挺进。然后是那数百手持长刀的士兵，最后排的是那些弓箭手。他们站在原地不动，密集的箭矢将巷子里面的所有人全部笼罩。

　　崔家的众多家将全都看向古漠，等待着他给出一个明确的信号——是打是逃，总要做个决定啊。

　　“好一个法不容情。”古漠冷笑不已，指着双手被抽得腐烂的崔少锋说道：“如果巡城司当真如此公平公正的话，那也顺便为这个受伤的少年人讨还一个公道吧？你为何不问问他的手是被何人所伤，又因何受伤？”

　　不待李可风询问，崔少锋就已经指着销魂鞭罗旭说道：“我的手是被他抽伤的。是他以大欺小，故意伤人。这种行为实在是让人不耻。”

　　“以大欺小？”李思念怒极，瞪着崔少锋说道：“崔少锋，你还有脸说出‘让人不耻’这样的话？你当时欺负陆天语的时候，可想过自己还有没有羞耻？你连一个孩子都不放过，却说别人以大欺小——你才是最大的耻辱吧？”

　　事情的源头最终还是回到了陆天语被欺负李思念出手上面去了。

　　李可风点了点头，说道：“事情原委我已经大概清楚了。既然你们各执一词，那就所有人都跟我去巡城司走一趟吧。巡城司必然会给每一个人受伤者一个公道。”

　　古漠自然不愿意去巡城司，要知道，那可是陆家的地盘。谁知道去了会遭遇什么事情？

　　他盯着李可风，出声说道：“李可风，你要把事情做得这么绝？”

　　“欠债还钱，杀人偿命。法不容情。”李可风沉声说道。

　　他抽出腰间的斩马刀，紧紧的跟在刀阵之后。倘若崔家的那些家将抵抗的话，他将一马当先的向前冲锋。

　　古漠手持重剑，从城墙之上跃了下来，庞大的身躯挡在巡城司长枪的正前方，和崔家的众多家将站在一起。

　　“杀。”李可风出声吼道。

　　“杀。”巡城司众多兵士同时出声吼道。


第255章 负荆请罪！

　　崔家。棋室。

　　崔家老太爷崔洗尘和三儿子崔新载的一局棋还没有下完，管家崔刚就已经急急忙忙的跑了过来，出声汇报着说道：“老爷，三爷——古漠和众家将被巡城司的人给抓走了。”

　　崔洗尘轻轻的把一枚黑子扣在棋盘上面，看着对面的儿子说道：“你输了。”

　　崔新载认真的端详了一番棋盘，轻轻叹息着说道：“父亲走一步算三步，实在是让人叹为观止。儿子自愧不如。”

　　崔洗尘并不接受儿子的讨好，说道：“走一步算三步的大有人在，唯一能立于不败之地的是你总是要比你的对手多算一步，这样才能够将他的一切反应都了如指掌。最后携子扣杀。”

　　“父亲教育的是。”崔新载躬身受教。

　　崔洗尘端起茶杯品了一口香茶，这才转身对着管家崔刚说道：“双方可曾动手？”

　　“没有。”崔刚应道。“关键时刻，古漠选择了放弃。”

　　“嗯。明白了。”崔洗尘放下茶杯，说道：“备车，我要进宫。家奴无理，理应负荆请罪！”

　　“老爷。”崔刚急了，说道：“这是陆家在欺人太甚。原本只是几个孩童之间的事情，他们却出动巡城司抓人。天理国法何在？巡城司是西风的巡城司，是君王的巡城司，现在却成了他们陆家的私器。凭什么还要老爷去进宫道歉？就算是道歉，那也得是陆家人去才合道理。”

　　崔洗尘看了崔刚一眼，说道：“你说得也有道理。”

　　崔刚笑了起来，说道：“老爷，那车不备了？”

　　“那就更要去了。”崔洗尘说道。

　　“——”

　　崔新载出声阻止，说道：“崔叔，父亲自有他的考量，你就不要再劝了。备车去吧。”

　　崔新尘知道儿了明白了自己的心意，对着他点了点头，说道：“家里就交给你了。”

　　说完，带着崔刚朝着外面走去。

　　楚先达正在遗憾故事没有朝着自己期待的方向发展时，内侍来报，国公崔洗尘前来面圣。

　　楚先达满脸错愕，出声问道：“他这个时候来做什么？”

　　“国公大人说——他来请罪。”小太监小声说道。

　　“请罪？”楚先达转身看向李福，说道：“请罪的不应该是陆行空吗？为什么反而来的是崔洗尘？”

　　“这——”涉及到国之重臣，李福不便多言，笑着说道：“陛下召他一见便知道了。”

　　楚先达点了点头，说道：“言之有理。我倒是要看看这两只老狐狸到底是如何个斗法的。请国公大人进来吧。”

　　崔洗尘进殿之后，远远的就跪倒在地上，磕头在地，沉声说道：“家仆伤人，老臣管教无方。还请陛下责罚。”

　　“国公大人起来吧。”楚先达出声喊道。

　　“臣有罪，不敢起身。”崔洗尘出声说道。

　　楚先达看了李福一眼，李福会意，带着两个小太监跑去把崔洗尘给搀扶了起来。

　　“陛下请国公大人起身，国公大人就起来吧。别让我们这些奴才为难。”李福低声说道。

　　“有劳了。”崔洗尘对着太监李福拱了拱手。

　　楚先达看向崔洗尘，说道：“国公大人何罪之有啊？家仆伤人又是怎么回事儿？”

　　“家里的孩子在外面被人欺负，家仆古漠气愤之下带着家将出去帮忙，寻衅滋事，伤了别人，甚至还和陛下的巡城司发生冲突——老臣深感愧疚，特来请罪。”

　　楚先达沉吟片刻，笑着说道：“几个孩子间的事情，哪里用得着闹到思贤殿上？更何需国公大人亲自跑来请罪？”

　　“事无大小，罪无轻重。都是辜负圣望。所以老臣前来请陛下责罚。”崔洗尘满脸愧疚地说道。“现在古漠等人被巡城司缉拿，他们是罪有应得。理应接受律法的惩罚。”

　　“嗯？就这么点事情，巡城司还拿了人？”

　　“陛下的巡城司有守护皇城安危之责，勤恳公平，对陛下忠心耿耿。臣此次前来并无向陛下求情放人之意，也对巡城司没有任何的怨言。古漠等人是咎由自取，怪不得别人。”

　　“朕明白了。”楚先达笑呵呵的看着崔洗尘，说道：“国公大人且放宽心，朕不会将此事放在心上，也不会因为几个孩童的事情就怪罪于你。你我君臣相知，你了解我，我也了解你。回去吧，这件事情就此揭过。”

　　“谢陛下隆恩。”崔洗尘谢恩之后，恭敬的转身离开。

　　等到崔洗尘走远，楚先达转身看着李福，说道：“李福，你说崔家的这头老狐狸跑过来道歉——这玩得是哪一处啊？”

　　“陛下，臣觉得——他是在给陛下一个提醒。”

　　“提醒什么？”

　　“提醒巡城司——到底是谁的巡城司。”李福躬下身体，小声说道。

　　“是啊。”楚先达感慨不已，说道：“巡城司有巡查皇城之重责，和九门督抚以及监察司、御林军等都是要害部门，守护着皇宫和朕的安全。这样一个要害部门，却成为某些人的家奴私器。朕心里——甚是恼怒。”

　　“陛下何须烦恼？普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。陛下想要收回巡城司，也不过是一句话的事儿。难道其它人还敢有异议不成？”

　　“即使知道崔洗尘那条老狗不安好心，朕心里却还是有些——李福，你觉得谁合适替朕接管巡城司？”

　　“陛下，这种事情就不是老奴能够多嘴的了。老奴就只会给陛下端端茶倒倒水说几句俏皮话——”

　　“哈哈哈——”楚先达大笑，说道：“你这老狗也是越来越狡猾了。”

　　陆府。樱园。

　　陆行空站在院子里面，看着那满院的天都樱盛情绽放。

　　“再过几天，这些花就要开败了吧？”陆行空出声说道。

　　“是啊。”老管家点头称是，说道：“花无百日花，谁能够事事顺心呢？”

　　“巡城司交出去是好事，手头上少了一份力量，别人就对咱们少了一份顾忌。我们也就有了更多的准备时间——”陆行空喃喃自语，出声说道：“孩子都平安回来了吧？”

　　“天语少爷和思念小姐都平安回来了。”

　　“孩子平安就好了。”陆行空笑着说道：“一生忙碌所为谁？不就是子孙平安自得意吗？”


第256章 绝对不说！

　　因为车夫罗旭以命相护，李思念倒是并没有被碰着伤着。

　　回到家里之后，避免母亲罗琦担心，李思念只当是没事人一般，罗琦询问为什么回来那么晚，她也只是说和同学多说了几句话去夫子庙去逛了一圈所以才比往日迟了一些。

　　少女颇有演戏天份，即使罗琦聪明过人也完全看不出有什么异样。

　　罗琦端上饭菜，让李思念去洗脸吃饭。来到天都之后，这一家子人仍然保持着江南城的勤俭节约习惯。一家人的衣服餐食都由女主人来打理。公孙瑜倒是也派过丫鬟婆子过来伺候，都被罗琦以不习惯为由给拒绝了。

　　她不想自己的女儿李思念沾惹上贵族家千金小姐的那些不良习惯，因为——她毕竟不是真正的陆家千金小姐。

　　要是有朝一日他们的身份被打回原形，或者说因为李牧羊的事情而和陆家发生什么矛盾冲突——

　　在罗琦的心中，李牧羊是一座随时都有可能爆发的活火山。

　　倘若他知晓了自己的身份，知晓了当初发生在他身上的一切。

　　那个时候，他将会作出何种选择？

　　如果他选择永不原谅和陆家老死不相往来，那么罗琦就心甘情愿的收拾包袱背起行囊毅然决然的跟其离开。

　　如果他选择接受陆家的过错认祖归宗，罗琦也能够拎得清自己的身份在陆家要这么一处小院远远的看着李牧羊结婚生子一生平安喜乐也能够心满意足。

　　和其它所有的母亲一样，她愿意为自己的子女奉献所有。

　　在她的心目中，李牧羊永远都是她的孩子。

　　李思念洗过手后，坐回到餐桌面前，出声问道：“父亲呢？他还没有回来？”

　　“他在前院做事，应该还没有忙完。”罗琦往李思念的碗里夹红烧肉，说道：“学习功课费脑子，你要多吃一些。”

　　“妈，天都以瘦为美，我才不要长胖呢。”李思念又把红烧肉夹到母亲的碗里，看着母亲清瘦的脸，说道：“你才瘦了呢，要多吃些肉好好补补。”

　　李思念的父亲李岩以前是公孙瑜的车夫，现在在前院的文书院工作。豪门大族都有自己的幕僚班底，陆家自然也有一帮精英辅佐。

　　李思念心想，父亲在文书院负责信息情报工作的总结归纳，今日发生这样的事情父亲自然是知道的。倘若他回来问起，定然会让母亲担心。不若自己一会儿就在门口等着，在他走进家门之前先把他拦截下来，两人提前做好沟通将这件事情给隐瞒下来。

　　罗琦就咧开嘴巴笑了起来，满脸溺爱地说道：“我的女儿和儿子是最好看的。”

　　李思念就嘟起了嘴，说道：“母亲，你夸我就好了。千万不要把我和我哥摆在一起——不知情的人还以为他长得和我一样好看呢。”

　　“你这孩子——你哥难道长得不好看？”

　　“我哥以前长什么样你又不是不知道，你是怎么有勇气夸自己家的儿子好看的？”

　　“看我撕烂你的嘴——”罗琦放下筷子，佯装要去打李思念。

　　“妈，我想我哥了。”李思念轻声说道。

　　罗琦的手僵在半空，然后轻轻在李思念的脑袋上敲了一记，笑着说道：“想他就给他写信。他不是在星空学院嘛，我们到时候请人帮忙把信带过去——你哥看到你的信一定很开心。”

　　李思念也不想让母亲太过伤心，点了点头说道：“那好吧。我要好好努力，来年也要考星空学院——”

　　罗琦心脏猛跳，说道：“我觉得西风大学也很好嘛，听说天都很多有钱人家的孩子读得都是西风大学，崔小心——听说她也读得是西风大学呢。”

　　李思念点了点头，也不想再在这个话题上面继续下去。

　　她当然知道崔小心就在西风大学就读，两人的学校一个在城东，一个在城西，就像是两条永远都不相交的线条，自从她来到天都，她们也从来都不曾见过。

　　昔日的朋友情份，都随着崔家一人之死而被掩埋了。

　　两个话题都过于沉重，母女两人也就没有了说话的心思。

　　埋头吃饭，气氛也冷肃起来。

　　正在这时，院子外面响起了叩门声音。

　　李思念推开椅子起身，说道：“可能是父亲回来了——”

　　李思念抢先跑了出去开门，正想着要让父亲给自己打掩护时，却发现站在门口的是小胖孩陆天语。

　　陆天语的脸上涂满了褐色的药膏，看起来比之前更加的狼狈可怜。

　　“姐——”陆天语站在李思念面前，一脸自责愧疚的看着她。

　　李思念刚来时，陆天语没少欺负李思念。只是每次都是李思念技高一筹，致使陆天语偷鸡不成蚀把米。两人的关系绝对算不得融洽。

　　这次陆天语在外面受人欺负，李思念不计前嫌下车帮忙。陆天语想起自己平日的所作所为，心生愧疚，所以过来想要道谢。

　　李思念转身朝着院子里面看了一眼，出声说道：“你怎么到这里来了？”

　　“姐，你没事吧？”陆天语低声说道。“有没有哪里伤着？我让人给你找了一些药膏，你要是哪里伤着了就擦一擦，陆家的药膏可出名了——”

　　说话的时候，他把一个小篮子提到李思念的面前。那个小篮子里面放满了一篮子各种各样的药膏。

　　李思念不想收他的篮子，说道：“我没事，你快走吧——”

　　“李思念，怎么能这么和陆家小少爷说话呢？”罗琦已经走了过来，呵斥了李思念一句后，很是亲热的看着陆天语，说道：“天语少爷，你来找思念有事吗？”

　　李思念对着陆天语打嘴形，意思是说别把我受伤的事情说出来。

　　“姐——”陆天语一脸迷惑的看着李思念，说道：“你的眼睛是不是受伤了？怎么看起来——那么怪呢？”

　　李思念愤怒之极，喝道：“陆天语，你是不是故意的？”

　　“姐，我没有故意啊——你是想说什么？不——要——让——我——妈知道——我受伤了？”

　　陆天语终于看明白了李思念唇语的意思，认真的点了点头，拍着自己胖乎乎的胸膛说道：“姐，你放心吧。我绝对不说。”

　　“——”李思念看向陆天语的眼神像是要杀人。


第257章 桃花公子！

　　“你这个白痴。”李思念揪着陆天语胖乎乎的小脸，咬牙切齿地说道：“要被你气死了。”

　　原本想着要对母亲隐瞒，不要让母亲担忧。没想到这个小胖子一来，所有的计划就全部落空了。

　　“姐——姐——”陆天语原本就被人给打得鼻青脸肿，旧伤未愈，又被李思念这样拉扯，痛得他疵牙咧嘴，连连求饶。

　　“李思念——”罗琦就算是个白痴也明白眼前到底是什么事情。她从陆天语的手里接过篮子，看了一眼之后，出声问道：“到底发生了什么事情？”

　　李思念狠狠的瞪了陆天语一眼，说道：“进屋说话吧。”

　　听了李思念的讲述，罗琦心中一阵担心后怕。

　　自从儿子李牧羊求学路上遭遇变故之后，她每每想起都觉得心惊胆颤。

　　现在李牧羊尚未脱险，女儿再有什么不测，她的日子可就没法过了。

　　“有没有哪里受伤？”罗琦一脸张慌的看向女儿李思念，出声问道。

　　“没有。”李思念无奈苦笑，说道：“你看我刚才才吃了一大碗米饭。哪里有受伤的样子？”

　　“不许隐瞒。”

　　“我没有隐瞒。这种事情隐瞒得了吗？”

　　罗琦这才放心，很是感激的看着陆天语，说道：“谢谢天语少爷的关心，你——没事吧？”

　　“我没事。”陆天语总算是缓过神来，偷瞄了一眼李思念的表情，笑呵呵地说道：“幸好思念姐救了我，不然我就要被他们给欺负死了。”

　　“哦，对了——”陆天语把自己提来的一个食盒取了过来，打开盒盖，把里面一样又一样的糕点摆了上来，说道：“我知道思念姐姐很想念江南城的糕点，所以我特意让人去如意坊买了一些回来，那里做的南方糕点最是地道——比我们家里的糕点师父做的还要好吃呢。”

　　李思念感受到了陆天语的一番心意，扫了他一眼，说道：“谢谢。”

　　“你好好和天语少爷说话——”罗琦对李思念懒洋洋的态度很是不满。无论如何，陆天语都是陆家名正言顺的小少爷，李思念这样是完全不把人家当作一盘菜嘛。

　　李思念看了陆天语一眼，小胖子连连说道：“已经很好了，已经很好了——我就喜欢思念姐姐这样——不好好和我说话的样子。”

　　“——”

　　……

　　……

　　李牧羊来到桃花坞的时候，俨然已经成了书画院的名人。先到的学子们都围拢过来，请教李牧羊一些画作技巧，有些将自己的桃花画作展开请李牧羊点评。

　　“这幅《月下赏花图》意境唯美，让人观之赏心悦目。但是月亮太过明亮，反而让桃花失色，倒不如叫做《赏月图》了——”

　　“此幅用的是留白笔法，笔法行云流水，看起来师兄绘画功底极强，是用过苦功的——但是这里太空了一些，让整个画面的布局失去平衡——”

　　“桃花虽艳，奈何蜂蜜却是失了天真，算是小小瑕疵——”

　　……

　　李牧羊倒也不吝啬，一一为学子们点评讲解。

　　自从上次在桃花坞一鸣惊人之后，他就刻意的在记忆海里面搜索有关丹青技巧。这么一寻找不要紧，什么《丹青妙赏》、《古法十二技》、《新意》、《春花吐蕊》、《神龙点笔》等等有关讲述绘画技巧的书或者丹青之道研究性的书籍数不胜数。就像是一座小小的书画院的藏书馆。

　　李牧羊看得叹为观止，心想，难怪人家说老而不死是为贼，年纪大的人实在是太可怕了。他们见识的东西又多又杂，几乎没有什么事情难免难倒他们——更何况那头老龙活了数万年，阅读量更是可想而知有多丰富了。

　　老而不死的人为贼，老而不死的龙是什么？

　　哦，已经死了，只不过被自己给继承了衣钵而已——

　　最近李牧羊倒是很感激出生时被雷给劈了一劈，你想啊，世间有那么多的初生婴儿，为什么老天爷不劈别人专劈自己呢？

　　“说明自己是有大气运之人。”李牧羊这样对自己说道。

　　李牧羊不敢贪多，选择了几本自己感兴趣的去阅读学习。

　　因为已经和龙王的眼泪融合，所以记忆海里面本来就具备了那些知识。他现在就相当于是普通学子的“复习”，重新阅读一遍，将那些文化性的知识给“唤醒”就是了。

　　这样一来，他的学习速度是惊人的。数日不见，那个初涉丹青之道的年幼学子就已经有了几分宗师的派头。

　　在李牧羊被众星捧月般请教的时候，楚宁和宋停云站在凉亭旁观。

　　宋停云嘴角浮现一抹嘲讽，说道：“初入画道的人又能有几分真才实学？也不过是最近几日在图书馆读了几本杂书，现在向人卖弄才华而已。纸上谈兵。”

　　楚宁的视线放在人群之中的李牧羊身上，说道：“丹青之道，重基础，更重天赋。有人一夕感悟，胜过别人十年苦修——李牧羊画得桃花图跃然纸面，借一缕春风便能够让这满坞桃花绽放，这是宗师级别的画师才能够做到。说其纸上谈兵，实在是难以让人信服。”

　　宋停云颇为惊讶的看了一眼楚宁，心想，这个娇蛮任性的西风公主怎么突然对李牧羊生出好感来了？前几日还听说她跑去给李牧羊做了一天杂役，此举让自己难堪之极，让皇室颜面大失，难道心里就没有任何怨恨？

　　宋停云笑着点头，说道：“听说此人已经名动神州，就连天子都为之震惊——等到他回到天都之时，怕是比眼前这幕还要更加热闹拥挤。万人空巷，争先来看桃花公子。”

　　因为李牧羊一笔写活了满坞桃花，于是有人赠送其“桃花公子”的雅号。

　　“——”

　　楚宁的脸色却变得无比难堪起来，她想到父亲写信对自己的严厉训斥以及想要召唤自己返回天都的意图。


第258章 狗带少年！

　　楚宁贵为西风公主，自幼学习丹青之道，却在和李牧羊比拼画技的时候输掉，让西风皇室成为笑柄，这让他那位即骄傲又敏感极其爱好脸面的父亲非常生气，写信过来大加训斥，字眼里面充斥着要将楚宁召回天都的意思。

　　楚宁即使可以假装没有看到那封信，但是听到宋停云说起“天子为之震惊”的话，心里仍然有些很不是滋味。

　　天子哪里是为之震惊啊？天子是为之震怒。

　　父亲在信里毫不掩饰对李牧羊的厌恶，并称其为“杀人重犯”。倘若李牧羊去天都，迎接他的不是万民的欢呼，怕是刀枪箭棍以及廷卫军的缉拿吧？

　　可是，李牧羊的父母妹妹都在天都，难道他就不回去了吗？

　　想及此处，楚宁的心情就更加低落了一些。就像是明月之前蒙上了一层黑云，让人心里毛毛燥燥难以痛快。

　　楚宁冷冷的看了宋停云一眼，说道：“是因为崔小心吗？”

　　宋停云微愣，说道：“什么？”

　　“表哥难道不是为了崔家那位明月吗？”楚宁的视线放在李牧羊身上，说出来的话却极其冰冷。

　　“我不明白你的意思。”

　　“崔小心在江南之时和李牧羊交好，关系甚密。表哥听到这样的消息心里一定很不舒服吧？毕竟，那可是原本要许配给你为妻的女子。”楚宁的嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，不知道怎么回事儿，说出这样的话时，她的心里瞬间好受了许多。

　　别人让你痛的时候，你也让别人感觉到疼痛——这样也算是一种发泄吧？

　　“虽然因为相位之争，那件事情暂时搁置。但是，倘若这次是陆家的陆行空争得相位，怕是宋家和崔家就更有联姻的理由了吧？”

　　宋停云的瞳孔微缩，面上却是不动声色，说道：“李牧羊？癞蛤蟆也想吃天鹅肉？”

　　“果然。”楚宁轻笑出声，说道：“你对他有仇恨，所以就想着借我之手将其除掉。屡次三番的在中间挑拨，不就是为了加深我对他的敌意吗？”

　　宋停云颇为诧异的看了楚宁一眼，说道：“难道你不厌恶他吗？我以为我们是同一类人。”

　　“我确实讨厌他。”楚宁说道。“以前我确实很讨厌他。无论是他考了西风第一，还是打伤了我楚氏族人。但是女人会变的。你看看，长得好看又有才华的男人，哪个女人不喜欢呢？我现在倒是觉得他越看越顺眼了，还挺俊逸出尘呢。”

　　“——”

　　楚宁朝着李牧羊所在的方向走过去，说道：“作为他的手下败将，我也有一些问题去向他请教呢——表哥一定不愿意自降身份吧？”

　　“——”

　　宋停云看着楚宁远去的背影，心想，这个刁蛮任性又极其虚荣的表妹也没有自己想象的那么愚蠢。

　　楚宁并没有说谎，她还当真将自己新画的一幅《童子争春图》展开让李牧羊点评。

　　“顾师之前说我没有仔细观察，让童子的眼睛失其天真，这段日子我找了无数童子图去观察感悟，又去外间的饭馆去看老板的三岁小儿——你再帮我看看，童子的眼睛是否鲜活了一些？”

　　李牧羊认真端详了一番，笑着说道：“进步神速，楚宁公主着实是用心了。”

　　得到了李牧羊的夸奖，楚宁非常高兴，说道：“还有其它的什么问题吗？”

　　李牧羊又仔细看了看画，说道：“公主的基本功极其扎实，铁线描画法也登堂入室，只需要按步就班一步步的往前走就行了，有些事情是急不来的。”

　　楚宁认真点头，说道：“丹青之道，一重基础，夏练三伏冬练三九。日日勤奋苦练，必然能够熟能生巧，下笔如有神。二重天赋，天赋在于家族传承，在于观察、在于感悟。日日观竹，朝夕相处。做到胸有成竹，下笔画出来的竹子自然是栩栩如生让人叹服。”

　　李牧羊很是赞赏的看着楚宁，说道：“楚宁公主即有基础又有天赋，以后在画道之上的成就不可限量。”

　　“你要教我。”楚宁对着李牧羊嫣然一笑，诚心说道。

　　李牧羊暗自警惕，心想，这西风公主为何突然间对我这么好？她不会是想谋害我吧？

　　还是说，她看上了我想要把我骗回天都成为附马——李牧羊才不愿意成为附马呢。听说那些娶了公主的男人都很没有家庭地位，公主想打就打想骂就骂，想要和自己的老婆亲热一番还要先写申请书，经过老婆同意才可行房。

　　“亲爱的老婆，今天风和日丽、月朗星稀，我想睡你——”

　　“亲爱的老婆，我夜观天像，今晚恐有血光之灾，尸横遍手，特求一救援之法——”

　　“亲爱的老婆，我掐指一睡，你大姨妈没来——”

　　……

　　这他妈过得可都是什么日子啊？

　　“画院里有顾师这样的书画双绝，哪里能够轮得到我来教导公主——尽力而为吧。”李牧羊原本想要把话说死的，但是又担心这样会过份得罪楚宁，只得留下一个小小的引子。

　　“谢谢桃花公子。”楚宁微微作福，向李牧羊道谢。

　　“桃花公子？”李牧羊一脸愕然。

　　“你不知道？”楚宁的脸上带着调侃的笑意，反问着说道。

　　“泻了一池春光，吸引的这满坞桃花提前绽放——桃花公子之名倒也算是名副其实。”被称为书画双壁的星空名师顾荒芜带着两个青衣小童缓缓走了进来。他在李牧羊的面前停下，说道：“以桃花为名，倒也不算辱没了你这生而知之的丹青才华——”

　　李牧羊明白了事情原委之后，满脸骇然，说道：“感谢顾师借与弟子的那一缕春风，不然哪能招惹得那些桃花错节绽放？只怕我才疏学浅，辱没了桃花美名。”

　　李牧羊心里暗自后怕，心想自己怎么就在那《春光乍泄》里面画了一条大土狗呢，要是那些别有用心的人以此来替自己命名——

　　黄狗公子？

　　狗带少年？

　　他以后还有没有脸出门见人啊？


第259章 画中真意！

　　顾荒芜并不知道李牧羊心中的担忧所在，很是用力的拍拍李牧羊的肩膀，笑着说道：“你那幅《春光乍泄》被我收回去之后，这几日一直在仔细揣摩，越看越是惊心，越是越是欢喜，整幅画不见桃花，但是却又让人觉得处处都是桃花。春光乍泄，画意盈然。是近年来所见难得佳作。”

　　李牧羊只得再次鞠躬，说道：“谢顾师谬赞。弟子还需继续努力，请顾师多多提点。”

　　顾荒芜点了点头，说道：“说也奇怪，原本我觉得是你初次作画，所以手法生疏。但是我观你此画布局构图，以及一些细节处的处理，俨然是丹青老手——”

　　顾荒芜颇为疑惑的看着李牧羊，问道：“你当真是第一次作画？”

　　李牧羊暗自心惊，自己学习那头老龙的画技果然是有后遗症的，容易被顾荒芜这种国手级的人物给看出破绽。

　　当然，李牧羊是打死都不会承认的，说道：“以前爱画，看画，但是从来都不曾动手画过。实在是没有信心。”

　　顾荒芜虽然心有疑虑，但是李牧羊不说，他是无论如何也想不出缘由的。

　　“以后还是要勤奋练习，戒骄戒傲，这样才能够走得更远一些。”

　　“是。”李牧羊恭敬应道。

　　顾荒芜扫视众生，说道：“同学之间互相请益，共同提高。极好。以后我不在的时候，就由李牧羊为你们点评讲解。从今日开始，李牧羊同学就是我的辅教。”

　　所谓辅教，自然就是辅助教学，也就是说是老师的帮手。

　　星空名师们大多数都忙，更要自己修行破境。所以，他们大多数都请了助理，当他们脱不开身的时候，就由辅教代其授课。

　　但是，这辅教一职也不是随便什么人就能够担任的。大多数都是一些知识渊博的老师，至少不会和自己所辅助的老师相差太远。以前羊小虎就是辅教出身，然后一步步的成为星空名师。

　　也有在学生之中择其优秀者成为辅教，但是这学生得是整个学院最顶尖的人才才行。不是说你比其它的同学好上一成好上两成就行，而是要优秀到三五成甚至更高的水准才能够担任他们的老师。

　　听到顾荒芜竟然提议要让李牧羊担任他的辅教，在场众人全都一脸惊诧。

　　但是想到李牧羊一笔写尽春意的绘画水准，以及刚才他耐心解决各位同学提出问题的态度，大家纷纷上前恭喜。

　　“牧羊兄，恭喜你成为辅教——”

　　“以后我们是不是要叫你李师了？李师年庚几何？怕是还没有我大吧？”

　　“上了一天课就成了辅教，要是多来几次，怕是直接被聘为星空讲师吧？”

　　……

　　李牧羊对这辅教身份没有太过清晰的认识，以为就是一个“课代表”的职责。但是，看到大家都满脸震惊的样子，又一个个那么认真的跑过来说恭喜，看来含金量不小。

　　李牧羊看向顾荒芜，说道：“顾师，我怕我能力——”

　　“行了行了。”顾荒芜痛饮了一口烈酒，很是不耐烦地说道：“你的斤两，我比你还要清楚。如果我觉得你不行，也不会有此提议。因为那样是自毁声誉，误人子弟。这样的事情我顾荒芜是不会干的。”

　　“——”

　　看到李牧羊不再谦虚或者辩解，顾荒芜这才高兴起来，说道：“现在开始上课。我让你们以桃花为题画的画刚才李牧羊已经点评过了，我就不多说什么了。现在我会指出你们画中的缺点，然后你们根据此缺点再作一幅桃花图交上来。如若我觉得后一幅较前一幅没有任何精进的作品，我会要求你们画足一百张桃花图给我。”

　　众人愕然，害怕要害足一百张桃花图，于是在将自己的作品上交并且由顾荒芜点评时很是认真的听讲，生怕自己遗漏什么，等到下次再画时没有长进。

　　李牧羊也专心听讲，顾荒芜绝对算不得勤奋的老师，大多数时候都是由其它的老师来给学生们上课。李牧羊就是因为打听到今天是顾荒芜来上课，所以才特意赶来。

　　倒是千度和林沧海今天有其它的事情要做，没有跟李牧羊一起来桃花坞。

　　李牧羊虽然融合了龙王的眼泪，继承了那头老龙的丹青技巧。但是还是要勤奋学习，融会贯通，做一头青出于蓝而胜于蓝的小龙。

　　顾荒芜的酒喝完，上午的课也就结束了。

　　他把酒葫芦丢给青衫小童，宽袍大袖摇摇晃晃的朝着居所走去。

　　像是突然间想起了什么，对着站在人群里送行的李牧羊喊道：“李牧羊，你随我来，我有一问题要和你探讨。”

　　在众人的羡慕眼光注视下，李牧羊快走几步跟随在顾荒芜的身边。

　　楚宁正欲上前和李牧羊说话，看到李牧羊被顾荒芜给叫走，有些懊恼的停下了脚步。

　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙。”

　　这是诗画双绝的上古大家唐寅的一首诗作，顾荒芜显然是爱极了这首诗，不仅仅将自己授徒画画的地方命名为桃花坞，还将自己居住的小院名为桃花庵。

　　顾荒芜带着李牧羊来到自己的画室，指着桌子上摊开的一幅画卷，那是李牧羊扬名的《春光乍泄》。

　　“李牧羊，你为何作画？”顾荒芜出声问道。

　　李牧羊愣了片刻，说道：“因为喜欢。”

　　怎么突然间问人这样的问题？难道说，顾师也想要收自己做徒弟？

　　李牧羊很烦恼，他要应付那么多的男人，真怕自己忙不过来。

　　“诗有诗魂，画有画意。”顾荒芜对李牧羊的回答一点儿也不意外，更没有半丝的惊喜，追问着说道：“你的画意何在？”

　　“——”李牧羊心想，不是你让我以桃花为题的吗？现在为什么又要找我要画意？

　　“替我研墨。”顾荒芜出声说道。

　　李牧羊将墨锭研磨面平置砚面，用力均匀，速度均匀，一个方向研磨。这样研出的墨汁细腻好用。

　　等到李牧羊把墨研好，顾荒芜提笔蘸墨，然后朝着李牧羊《春光乍泄》图里面那只大狗的眼睛上面点去。

　　只见一阵劲风吹过，那只土狗竟然就跃出纸面，跳在地上汪汪汪叫出声。


第260章 神笔马良！

　　汪汪汪——

　　那只土狗蹲在脚下，对着李牧羊狂吠不已。

　　叫着叫着便身体越来越淡，声音越来越小，最后完全消失不见。

　　终究只是一道幻影，而不是真正的将那条土狗给拖到了现实之中。

　　李牧羊的视线投向画卷，发现溪池边的那条土狗已经消失不见。那一块显得空荡荡的，就像是画者拙劣的留白。

　　即使在桃花坞之时就已经亲眼见证顾荒芜借一缕春风就能够让满坞桃花绽放的奇观，但是当那条土狗出现在自己面前时，李牧羊仍然有种目瞪口呆情难自禁的感觉。

　　这样的画面就是看上一百次也会觉得惊奇不已啊。

　　仙人能够“点石成金”，而高明的画师则能够点墨让画中的景物复活——怎么说也是后者更加装逼啊。

　　“顾师，这是——”李牧羊满脸激动的看向顾荒芜，出声问道。

　　“画中有真意，你画中的真意为何？”顾荒芜打断李牧羊的话，出声询问。

　　李牧羊终于清醒过来，整理了一番心神，却并没有出声说话。

　　沉吟片刻，说道：“言为心声，画为人镜。”

　　“妙哉。”顾荒芜终于对李牧羊的答案给予了肯定，说道：“说出心中所想为言，画出人之所感为镜。人心里想着什么，画出来的便是什么。作不得假。”

　　李牧羊嘿嘿傻笑，看来自己通过考验，就要被顾师收为徒弟了。

　　“说出来吧，不要觉得不好意思，我会认真考虑的——”李牧羊在心里想着。

　　“意字何解？”

　　李牧羊一愣，说道：“意？”

　　这老师怎么完全不按常理出牌呢，你的问题太多可能会把徒弟给吓跑的哦。

　　“真意的意。”

　　李牧羊这次想的更久，说道：“意思？画者所想要表达出来的主题？”

　　“可以是意思、意义，也可作意气来解——”顾荒芜将手里的毛笔搁在硕台之上，出声说道：“可听过神笔马良的故事？”

　　李牧羊强忍住笑，说道：“顾师，这个故事妇孺皆知。”

　　上古时期，有画者名为马良。父母早逝，靠打柴割草为生。他从小喜欢学画，可是，却连一支笔也没有。一天，他走过一个学馆门口，看见衙门里的县令，拿着一支笔，正在画画。他不自觉地走了进去，对师爷说我很想学画，借给我一支笔可以吗？

　　县令瞪了他一眼，“呸！”一口唾沫啐在他脸上，骂道：“穷娃子想拿笔，还想学画？做梦。”说完，就将他撵出大门来。马良是个有志气的孩子，他说：偏不相信，怎么穷孩子连画也不能学了。从此，他下决心学画，每天用心苦练。他到山上打柴时，就折一根树枝，在沙地上学着描飞鸟。他到河边割草时，就用草根蘸蘸河水，在岸石上学着描游鱼。晚上，回到家里，拿了一块木炭，在窑洞的壁上，又把白天描过的东西，一件一件再画一遍。没有笔，他照样学画画。

　　一年一年地过去，马良学画从没有一天间断过。他的窑洞四壁，画上叠画，麻麻花花全是画了。当然，进步也很快，真是画起的鸟就差不会叫了，画起的鱼就差不会游了。一回，他在村口画了只小母鸡，村口的上空就成天有老鹰打转。一回，他在山后画了只黑毛狼，吓得牛羊不敢在山后吃草。

　　后来马良的名声越来于大，县令闻讯而来，派人前去夺其神笔，结果马良画鹤腾空，画帆生风。所画一切皆能够实现，屌丝少年最终逆袭成为人生赢家为世人传颂。

　　在李牧羊幼年之时，每当身体疼痛难以入眠之时，母亲罗琦和父亲李岩就会轮流守夜，然后一个又一个的给他讲故事，直到他的身体温度降下来慢慢睡熟——那个时候，父母就会无数次的给他讲这个故事。

　　李牧羊也和其它孩童一样，总是在故事的结束询问这样的一个问题：马良最后去了哪里？

　　父母支支唔唔，难以清晰解答这个。只说他去了很远很远的地方，却给那些有需要的人画画。

　　“真是想念父亲母亲还有李思念啊——”李牧羊在心里想道。

　　可是，那终究只是神话，是传说。是不真实的故事。

　　顾师却在这个时候询问他这个问题，到底是何意思？

　　“你有没有想过，马良根本就不是得到了白胡子爷爷的什么神笔，而只是因为他梦有所思，以画入道，以意破境，所以才有那样点石成金的神通？”

　　李牧羊满脸错愕，说道：“顾师，那个——只是传说。”

　　“谁告诉你说那是传说？”

　　“大家都这么说。”

　　顾荒芜冷笑不已，说道：“世间无知者众。马良乃墨道高手，是可以遨游星空的强者人物。世人只将重点放在他梦见白胡子爷爷获赠神笔上面，却不见其上山打柴以枝枝画飞鸟、下河割鸟以草根描游鱼的勤奋刻苦——多年苦修，一夕破道，这样的天才人物还少吗？”

　　“李秋白杜若甫双双以诗入道，当他们做出千古传颂的好诗之时天生异像读起来让人唇尺留香方圆百里都有余韵——他们其实和那马良都是同样的人物。只不过大家的突破点不同而已。”

　　李牧羊呆若木鸡，虽然他难以相信顾师所说的话，难以相信那民间的故事主人公马良竟然是丹青高手，能够以画入道，最终成为星空强者——

　　可是，也不知道怎么回事儿，心里又隐隐觉得他说得很有道理。

　　再说，李秋白和杜若甫确实是以诗破入道，又以诗破境，一夜堪破九重天，成就让世人仰望的星空强者。

　　这可是实实在在存在的先例啊！

　　“你的画已经具备了真意，当然，这真意仅指意思，意义。”顾荒芜对李牧羊的表现很是满意，还以为就压制不了你这个臭小子呢。“今日，我将传授你意气之法。以画入道，以意破境。成为像马良李秋白杜若甫那样的星空强者——”


第261章 以意破境！

　　“果然还是要收自己做徒弟。”李牧羊在心里想道。

　　在龙魂没有觉醒之前，李牧羊是一个人人厌弃的废物。同学欺负他，老师无视他，朋友——李牧羊几乎没有朋友。所有人都不愿意和一个被人称之为“黑炭”“猪猡”一样的家伙为伴。因为那样会让人笑话。

　　但是，当李牧羊的龙魂觉醒之后，不仅仅有学校的校花崔小心主动上前搭讪——反正李牧羊心里就是这么想的。小伙伴也一个接一个的出现，特别是到了星空学院之后，李牧羊展示出惊天的才华，星空名师一个接一个的出现，哭着喊着抱着李牧羊的大腿想要收他为徒弟——

　　“真是烦恼呢。”李牧羊有时候也会对此感觉到困扰。

　　譬如现在。

　　李牧羊对着顾荒芜深深鞠躬，一脸诚挚地说道：“感谢顾师看重，并愿意教授学生以画入道之法。学生铭记于心，永生难忘。”

　　顾荒芜摆了摆手，说道：“师生之间，何须客气？”

　　“好让顾师知道，我主修的是屠龙专业，后来又蒙夏侯师看重，跟随在其座下修习道家典术，被孔离师父看重，又将佛门经法倾馕相授。也就是说，我现在不仅仅有主修课程，还同时兼修佛道两家——现在又承顾师看重，要传授与我丹青之道，我怕我的时间和精力实在是顾及不来啊。到时候如果没能学好，反而会让顾师大失所望。反而不美。”

　　顾荒芜皱起眉头，问道：“你想要佛道双修？”

　　李牧羊尴尬的笑笑，说道：“就是想试试——”

　　佛道双修这种事情就跟他要同时娶两个老婆似的，而且那两个老婆都是国色天香，富贵逼人。每次和人说起这样的愿望时，别人都会满脸惊诧的模样“你想娶两个老婆”？

　　李牧羊就会觉得自己确实太贪心了，一个男人怎么可以同时娶两个老婆呢？你存在这样的想法，到时候可能就是竹篮子打水一场空一个老婆也娶不着。

　　果然，顾荒芜的眉头拧得更深了一些，出声说道：“还是要慎重。佛道双修者，大多数都是佛道双不通。不过这是你的选择，我并无权干涉。我只问你，你是否当真喜欢作画？”

　　“天地可鉴。”李牧羊沉声说道。“顾师应该能够感知到我的内心。”

　　顾荒芜点了点头，说道：“初次作画，就能够做到画中有真意，实在是百年难见的天才人物。”

　　“顾师，我喜欢作画，但是我只是想要将丹青之道作为我休憩逸情所用，并没有想要——想要以画境入道。”李牧羊不得不出声解释着说道。

　　佛道双修都已经要佛道不通了，主修屠龙专业，再加上丹青之道，怕是几样技能一样都学不好。那可就是要殆笑世人了。

　　到时候李牧羊会成为星空学院的反面教材，所有老师都会对新入校的学生讲这样一句话：只选择一项主修专业就好。贪多嚼不烂，当年有个学生叫做李牧羊——

　　那个时候李牧羊就算是死了，怕是也要从墓穴里跳出来和人大吵一场。

　　“怎么？你看不起以画入道的星空强者？”顾荒芜冷声说道。“李牧羊，你应该清楚，虽然以诗画入道者世间寥寥无几，但是这些人能够一夕顿悟，一日之间所能够达到的成就胜过别人数十年苦修——不说李秋白杜若甫这种传颂千年世人周知的强者人物，还有王微、苏东泊等人也都是如此，他们取得的成绩，可是那些靠日夜苦修走正统路线的武者可比？”

　　“我明白顾师的意思，我也完全没有看不起以诗画入道的那些星空强者的意思。相反，我的心里反而对他们充满了崇敬，我也希望能够成为像他们那样的人。文武全才，这是任何一个星空学院的学生都梦寐以求的事情。我就是怕——怕自己想要样样精通，结果却是样样稀松。那个时候，我愧对自己的多年苦修，也愧对诸位师父的谆谆教导。”

　　顾荒芜的脸色好看了一些，说道：“这个你无须担心。虽然我不赞成你佛道双修的事情，但是——既然你是真心喜欢丹青之道，那我就可以放心的传授你以意破境之法。”

　　“画画最重什么？最重意境。心中先有意，笔下才能够出现千重山万重水。你不用刻意去苦修，也不用日日冥想。自然而然，顺应天意。一切事情就是水到渠成。”

　　顾荒芜指着《春光乍泄》图上面土狗消失的地方，问道：“画犬成真，是你的画意用力还是我的画意使然？”

　　李牧羊的画意是指画的境界，顾荒芜的画意自然是指画的意气。这两者有很大的区别。

　　李牧羊看着顾荒芜，说道：“自然是顾师的画意。”

　　“但是，没有你的意境，就算有我的意气也没用任何的意义——先有意境，才能够引出这意气。正如我们所知道的神笔马良一般，先是他所画出来的飞鸟活鱼栩栩如生，后来才能够跃出纸面，变成活物。之前我只是给你们讲过画者十境，其实还有最后一境，也就是我刚才所说的跃出纸面——此为画者第十一重境界，也是至高境界。”

　　李牧羊郑重点头，说道：“学生受教了。”

　　“你可考虑好了？”

　　李牧羊双膝着地，重重的磕了三个响头，说道：“感谢顾师授业之恩。学生李牧羊莫齿难忘。”

　　“起来吧。”顾荒芜微笑着上前将李牧羊搀扶起来，说道：“从今日起，我们就是明面上的师生，私底下的师徒。现在，我将以画入道的方法传授给你——先入道，再破境。”

　　“弟子知道了。”李牧羊也改了称呼。

　　顾荒芜走到画案前面，提起刚才用过的那只毛笔，说道：“屏声静气，看着我的起手势——”

　　……

　　李牧羊回到自己居住的小院时，发现一明艳女郎站在门口等候自己。

　　李牧羊大为疑惑，出声问道：“公主怎么还没有回去吗？”

　　“李牧羊，你还有衣服要洗吗？”楚宁出声问道。

　　“——”


第262章 好自为之！

　　原本以为这个彼此对对方的第一印象都不太好的西风公主是要找自己商量什么重要的事情，没想到她一张嘴就让李牧羊呆若傻羊。

　　“李牧羊，你还有衣服要洗吗？”

　　要是普通人说出这样的话，李牧羊也不会如此的惊讶。

　　可是，当这句话是从西风公主楚宁嘴里说出来，那就实在是让人觉得匪夷所思诡异之极。

　　她可是高高在上的皇室公主啊，是西风帝国至高无上的存在。

　　李牧羊一脸警惕的盯着楚宁，问道：“你想做什么？”

　　“噗嗤——”

　　楚宁娇笑出声，看着李牧羊小心谨慎的表情，说道：“李牧羊，你怕什么？我还能吃了你不成？”

　　“你别想骗我。”李牧羊退后两步，距离楚宁更远一些。“我在书上看过，有些女人故意扯破自己的衣服喊非礼，为的就是让男人对她负责——我妈说了，我还小，不让我在读书的时候谈恋爱。”

　　楚宁就一脚踢了过去，怒声喝道：“李牧羊，你把本公主想成什么人了？我堂堂西风公主——岂是那种没脸没皮的淫贱女人？”

　　李牧羊连连退开躲避楚宁的袭击，说道：“倒不是说做出那种事情的女人就淫贱，有时候男人也挺希望自己喜欢的女人对自己做出这样的事情。不过，我就是觉得咱们俩不适合，我配不上你——”

　　“李牧羊，你这个混蛋。”楚宁瞪着李牧羊看了好一阵子，然后气呼呼的跑开了。

　　李牧羊看着她远去的背影发呆，然后轻轻叹息，说道：“还是喜欢以前的自己，黑得安全——”

　　李牧羊推开院门，回到自己的房间，躺在床上想着今天发生的事情。

　　“又多了一个师父。”李牧羊喃喃自语。“希望他们以后不要因为自己而争风吃醋，祈祷他们能够和平相处——”

　　少年李牧羊有着常人难以体会的烦恼。

　　或许是学画太累的缘故，李牧羊很快就进入了梦乡。就连他每天晚上必看的《降龙伏虎咒》都忘记翻开了。

　　皇室成员所住的区域是独立的，和学校的普通学生相隔开。这也是很多学生时常见不到皇室成员的原因。

　　任何地方都有特权优待，就连星空学院也不例外。

　　楚宁的心情有些烦躁，才刚刚在桃花坞里面见过，也不知道自己为何又跑到李牧羊的院子门口去等他——自己可是西风的公主啊，这种事情要是被父皇知道了，怕是又要写信来训斥了。

　　以前的信都是直接寄到大哥那里，其它几个兄弟包括她自己也不过是在信里点上一点提上两句。上次和李牧羊赌输了之后，父皇却单独给自己写了一封信，虽然全篇都是在指责自己，威胁要把自己召唤回去。但是终究是单独给自己的信——

　　想到这点，楚宁竟然有种莫名的快感。

　　推开院门，却发现大哥楚开，三哥楚拓、堂弟楚浔以及一众西风贵族子弟正在院子里等候着自己。

　　看到自己回来，也仍然没有人说话，一个个的脸色阴沉的有些可怕。

　　楚宁愣了一下，强作笑颜说道：“大哥、三哥，你们怎么到我这里来了？也不提前打声招呼——”

　　楚开眼神犀利的扫了过来，出声问道：“你去哪了？”

　　“去画院了啊。”楚宁说道。“今天是顾荒芜老师的课——”

　　“顾荒芜的课早就结束，停云已经回来多时——你一个人又去了哪里？”楚开的态度更加恶劣，出声质问。

　　楚宁这才看到，在院子的角落里面，宋停云正一脸平静的站在那里。

　　平时温文尔雅的大哥用这样的态度和自己说话，楚宁有种难以适应的感觉。

　　她强忍着心中的不快和委屈，冷笑着说道：“怎么？我连一点人身自由都没有了吗？身为星空学院的学生，我随意在学院里面走走散散步，难道这也是不允许的吗？”

　　楚开盯着自己的这个妹妹看了一阵子，脸色终于缓和了一些，温声说道：“楚宁，我们也都是为了你好。你想过没有，父皇刚刚给你写信呵斥，甚至说要将你召回天都——你何必非要和父皇拧着干呢？”

　　“要是你这个时候回到天都，等待你的是什么？或许就给你许了一桩婚事，然后早早的就让你嫁人生子——这就是你想要的生活吗？”

　　楚宁沉默了。

　　她知道，大哥的话不是危言耸听。如果自己这个时候被召回天都的话，或许那个冷酷又多疑的父亲当真草草给自己定下一门亲事，天都的豪门巨贾甚至远嫁到其它的国度——

　　看到楚宁的脸色，楚开知道她认识到了自己的错误，说道：“你明白我们的意思，你也明白父亲的意思。不要和李牧羊有任何接触——”

　　“大哥——”楚宁想要替李牧羊解释几句，改变一下他在他们心目中的形象，出声说道。“李牧羊他也没有我们想象的那么讨厌——”

　　“没有那么讨厌？”楚拓手摇折扇走了过来，说道：“他杀了崔家的崔照人，又打伤了楚浔——这样的人还不够讨厌？不说其它的，如果你和李牧羊走得太近的话，崔家的人怎么看我们？他们会不会认为，崔照人的死是和皇室也有关系！”

　　楚宁的刁蛮脾气上来了，嘲讽地说道：“我们乃楚氏皇族，说什么做什么，难道还要看一个臣子的脸色？”

　　听到楚宁这句话，在场数人脸色大变。

　　楚开眼神冷洌的盯着楚宁，说道：“今天这件事情，我们就假装没有发生过。倘若你执迷不悟的话，我会亲自写信给父皇，让他把你召回天都——”

　　“皇兄，你——”

　　“好自为之。”楚开丢下一句狠话，转身朝着外面走去。

　　大皇子离开了，其它人也没有留下来的理由。

　　一瞬间，院子里的人走了个干干净净。

　　楚宁看着空荡荡的院落，看着那没有人帮忙带上的院门，心里百感交集。

　　人生第一次，她发现公主的身份不是荣耀，而是束缚。


第263章 进入阵眼！

　　当鹅毛樱开遍断山之时，进入弱水之境的时间也终于到来。

　　鹅毛樱是樱花的一种，花蕊细长，花瓣雪白。看起来犹如在清水里浮动的鹅毛，又有“鹅毛大雪”的说法，故以鹅毛命名。

　　每个星空学院的学生都有进入四大幻境修行的机会，而每个进入幻境的学生或多或少都会有一些收获。更甚至于在幻境里面奇遇连连，出来后就成为世人瞩目的星空强者。

　　这个世界，任何时代都不缺乏奇迹。

　　当然，也有些人丧身幻境，或者在阵眼即将关闭时而永远的留在了里面。

　　可是，新生进入弱水之境，这仍然是让整个星空学院都为之重视的事情。

　　学生们都聚集在广场，按照之前就排好的顺序进入洞府。

　　不知道是羊小虎这个主教老师的手气不佳抓阄的时候失败，还是因为屠龙专业太过弱小不受学院重视，反正李牧羊他们被排列在队伍的最后面。

　　也就是说，他们是最后一个进入幻境的专业。

　　前面的自然就是人多势众的佛门道家，这两个专业的弟子各有近百人，穿着镶有流云的白色星云制服站在队伍的最前面，看起来华美壮观，让人心生羡慕，忍不住想要成为他们中的一员。

　　因为之前就排好了进入幻境的队伍，所以李牧羊和千度林沧海站在了一起。

　　千度没有看前面的人群，却一直饶有兴致的看着密布四周的樱花。

　　“据说断山上面的鹅毛樱开放的时候，山下就要下雪了。”千度喃喃说道。

　　李牧羊有片刻的恍神，有种山上一天，地下一年的错觉。

　　离开江南之时，正是杂花生树，羣莺乱飞的大好时节。

　　进入星空学院之后，因为有着沉重的压迫感和强烈的上进心，所以李牧羊每日的时间都安排满满。

　　晨曦初现的时候，他就已经起床练习《破体术》、然后写字画画、吃过早饭之后就去上课、跟着洋小虎学习屠龙技巧。下午如果有课，那就接着上课。如果没课，那就去夏侯师那边去跟随其学习道家神术或者去孔离师那边去学习佛门法咒。晚上将抽出时间将一天的收获再细细咀嚼，感悟。泡澡的时候修习《行云布雨诀》，睡觉前读《龙之语》或者《降龙伏虎咒》——

　　哦，李牧羊还是顾荒芜的助教老师，在顾师没有时间授课的时候，李牧羊还要赶到桃花坞讲课并且点评同学呈上来的作品。

　　李牧羊真的很忙很忙，忙得都忘记了现在是什么时间。

　　他想起了父亲母亲和妹妹，他们在天都都还好吧？

　　应该没有人欺负他们吧？

　　李思念最喜欢下雪了，每当江南下雪时，他就会拉着李牧羊去梅园赏雪，也会带着她的小姐妹们和李牧羊一起打雪仗——李思念的朋友极多，而且一呼百应。每次只要是她组织的活动大家都会积极参与。

　　说句实在话，那个时候李牧羊也就只有跟在妹妹身边才能够和那些年轻漂亮的女孩子们说句话——其它时候大家都是不太理会他的。

　　黑黑瘦瘦，风一吹就倒的病秧子，哪个女孩子会喜欢呢？

　　“李牧羊——”

　　李牧羊回过神来，才发现千度一脸关心的看着自己。

　　“你说什么？”李牧羊这才发现自己走神极久，不好意思的对着千度道歉，说道：“对不起，我在想一些事情。”

　　“在想什么？”千度好奇的问道。和其它的学生一样，穿着星云制服的千度纯静清幽，如那盛开绽放的鹅毛樱。

　　“在想我的家人，想我的妹妹——”说起李思念，李牧羊的嘴角就忍不住的浮现一抹笑意，说道：“她喜欢雪，每次下雪的时候，我还没有起床，就听到她在隔壁的房间里大呼小叫，有时候也会偷偷抓一个雪球塞进我的脖子里面，我就被冰得从床上跳下来——”

　　“真是个可爱的女孩子。”千度眼神有神彩流溢，出声说道：“她一定很漂亮吧？”

　　“嗯。”李牧羊认真点头。“是我见过最漂亮的女孩子。”

　　想起自己这样在另外一个女孩子面前夸奖自己的妹妹是最漂亮的女孩子可能有些不太合适，李牧羊赶紧补充了一句：“和你一样漂亮。”

　　千度抿着唇角微笑，说道：“撒谎，在你心中，我一定没有她好看。她叫什么名字？”

　　“李思念。”

　　“李思念。我记住这个名字了。”千度说道。

　　她抬袖指着周围的那些樱花，说道：“知道它们还有另外一个名字吗？”

　　“另外一个名字？”

　　“它还有一种名字叫做‘断樱’。据说原本这种樱花是火红色的，白色只是它初生时的模样，随着花期的延长，它的颜色会逐渐加深，成为和大多数樱花一样的五颜六彩。只是因为一场大战，也有说是仙人一剑断山——这满山的樱花受到那战斗的影响或者说是剑气的威逼，竟然畏而不前，不再生长，花色也不再深浓，从此以后，就保持着这雪白色的模样。”

　　李牧羊听得双眼放光，说道：“到底是何人才有这样的神通啊。真希望能够和这样的强者见上一面——如果能够互相切磋一场，那就实在是太好了。”

　　千度看着李牧羊，说道：“别人或许没有机会，你是一定可以的。”

　　林沧海很是不满，说道：“凭什么别人没有机会，就他李牧羊可以？我也想要和这样的星空强者比剑呢——等到我学成之时，我也朝着这断山斩上一剑。看我也一剑断山。”

　　千度轻笑出声，说道：“你要是也斩上一剑，那星空学院就要被你一剑给削平了。学校里面的众师生恐怕也不愿意吧？”

　　林沧海心想也是，以前的仙人一剑断山时，断山还是无名山，是一座野山，只有古树和野兽，却无人居住。自己现在想要仿照仙人断山，星空学院里面隐藏的那些老怪物还不要把自己给剥皮抽筋？

　　“我断其它的山。”林沧海嘴硬地说道。

　　陆契机站在铁木心的身后，眼神时不时的落在正和千度林沧海两人谈笑风声的李牧羊身上。

　　楚浔将陆契机的动作看在眼里，心里如刀割般难受。

　　爱之深，恨之切。

　　楚浔脸色阴沉，声音冰冷地说道：“倘若你不愿意和我组队，也可以去加入他们——只要他们愿意。”

　　陆契机当作没有听到楚浔的话，有些事情她没办法向楚浔解释，也不想解释。

　　“怎么？连一句话都不愿意说了吗？”

　　陆契机的态度正是让楚浔抓狂，这是一种从骨子里的淡漠和无视。

　　他没想到进入星空学院之后，陆契机竟然会和自己越走越远，近似仇敌。

　　就是因为那个李牧羊？他就有那么大的魅力？

　　“我不知道说什么。”陆契机无比坦白地说道。

　　一直以来，她都是一个坦诚的人。直言直语，没有什么事情值得她隐瞒的。

　　当然，除了李牧羊和她自己的身份问题。

　　可是，这种话听在楚浔的耳朵里却是格外的刺耳。

　　“哈哈哈，不知道说什么——好一个不知道说什么。我知道，我强行跟在你这边只是自取其辱。如果你不愿意的话，我可以独自入境。”

　　陆契机想了想，说道：“好吧。我不愿意。”

　　“——”

　　楚浔瞳孔微缩，脸上的肌肉抽啊抽啊，就像是在舞蹈一般。

　　良久，他眼里的戾气消失，脸上的不快退散。

　　他脸色平静的看着那远处的樱花，眼里不再有任何炽烈的情绪。

　　因为处于队伍的最后方，也不知道前方是如何入境的。

　　不过队伍行动速度极快，没有等待太久的时间，前面的人都消失不见，李牧羊他们已经站在了水月洞天的洞口。

　　在羊小虎的带领下，一行数人进入深邃悠长的洞穴，然后站在一道巨大的水帘之前。

　　看不到它的起源，也看不到它的出处。甚至听不到水落的声音。

　　如果不是飞溅出来的水花，以及弥漫在四周的水气，你甚至感觉不到它们的流动。

　　就像是一片白绸，又像是明月的光辉，它静默无声的挂在那里，等待着世人惊叹欣赏。

　　水月幻洞里面，还有一群星空名师站在旁边守候。包括李牧羊的师父夏侯浅白和孔离也在。他们完全无视站在人群之中的李牧羊，就好像大家一点儿也不熟悉的模样。

　　“此为水月幻境阵眼所在，你们将从此处入境。”羊小虎站在瀑布之前，朗声说道：“月升而入，日升而归。切勿在里面停留太久，不然等到阵眼关闭。你们想要出来，怕是就要等到下一次大门重启之日了——可听明白了？”

　　“明白。”众生回答着说道。

　　“好。现在按照之前组队的情况入境。每个小组的成员入境时互相牵手，这样才能够保证你们不会被传送到其它的地方。”羊小虎嘱咐着说道。“第一组，楚浔、陆契机——手牵着手走进瀑布之中。”

　　楚浔抓住手里的长剑，大步朝着幻境走去。

　　“楚浔——”羊小虎出声唤道。

　　可是，终究慢了一步，楚浔进入瀑布之后，身影瞬间就消失不见踪迹。


第264章 红月鬼影！

　　楚浔就这么走了，抛弃自己的组队伙伴独自入境。

　　大家都有点儿懵。

　　羊小虎呆滞片刻，看着陆契机说道：“契机同学，既然楚浔自己进去了，那你就和蔡葩铁木心一组吧。三人一组，入境之后也好彼此之间有个照应。”

　　“不用。”陆契机看了一眼李牧羊，径直朝着水月幻境走去。

　　身影在水帘里面变淡，很快就消失不见。

　　大家就更懵了。

　　这两个人是怎么回事儿啊？

　　因为屠龙系是最后一个进入幻境的专业，所以，此时此刻那些带着学生入境的星空导师们所有人的视线全都放在他们这几个人的身上。看起来导师比学生还要更多一些。

　　看到楚浔和陆契机的反应，那些名导师们纷纷开始调侃打击起名师中的新人羊小虎起来。

　　“书呆子，看来你的学生根本就不听从你的指挥安排啊？是不是你这个老师不够格难以让学生信服？”最先开炮的就是李牧羊的道法老师夏候浅白。也不知道怎么回事儿，他一直看羊小虎不顺眼。看起来就像是学校里面的坏学生在欺负老实本份的好学生——李牧羊心底是站在羊小虎这边的。

　　“才不配位，必有灾殃。希望书呆子的学生没事——”孔离只有在攻击羊小虎的时候才会和自己的“宿敌”夏候浅白保持一致。

　　“小虎兄也是想要把学生教好的？对不对？如果没有小虎兄坚持的话，屠龙系都要被学院取谛了——虽然在我们看来，屠龙系取不取谛都无所谓，但是，万一出来一条真龙怎么办？仓猝之间，我们在哪里找屠龙勇士来屠龙啊？”

　　……

　　羊小虎脸色难堪之极，却也不愿意和面前这些前辈据理力争。心想，等到真有神龙出现，你们就知道自己是多么的渺小无知——

　　羊小虎眨巴着自己的三角眼，出声喊道：“蔡葩铁木心，你们俩手牵手入境——”

　　“同学们，我们先走一步。”铁木心对着李牧羊他们吆喝着说道。

　　蔡葩和铁木心倒是很给面子，手牵着手一起走进了幻境。

　　羊小虎看着李牧羊这一组，说道：“记住，月出而入，日出而归。一定要赶在日出前回来。”

　　“羊师，我们知道了。”林沧海颇为不耐烦地说道。“你都已经嘱咐无数遍了。”

　　“入境吧。”羊小虎摆了摆手。“希望你们满载而归。”

　　“是。羊师。”李牧羊对着羊小虎深深鞠躬。

　　又转过身去，对着夏侯浅白和孔离所在的位置深深鞠躬。

　　虽然说每年都会送学生进入幻境，但是，每年都会有学生命丧里面难以出来。

　　李牧羊倒是对自己有信心，可是，万一呢？

　　所以，用生离死别来形容此次历险也不为过。

　　临别之前，李牧羊用这种方式和两位老师告别。

　　“这小子倒是知礼懂礼——”

　　“就是，长得也是一表人才，一看就是个有福气的——”

　　“如此聪明可人的学生竟然去学了屠龙？要是去我的专业上我定当好好培养，让其成为闪耀闪空的强者——”

　　……

　　李牧羊此举让他赢得了众多导师的好感，纷纷出言称赞。

　　林沧海心里不服气，也有样学样的转身对着众多星空名师鞠躬。

　　他用的是标准的贵族礼仪，看起来就像是风度翩翩贵公子。

　　“这家伙怎么长得跟个娘们似的？”

　　“就是，一眼看过去都分不出男女——”

　　“听说现在的小姑娘就喜欢这一口，胭脂气还是太重了些——”

　　……

　　林沧海有种提剑把他们全部都砍了的冲动。

　　遗憾的是暂时还打不过他们。

　　千度伸出手来，李牧羊和林沧海一左一右，分别握住她的手掌，三人一起朝着那水帘走去。

　　千度的手温润滑腻，还带着一股子淡淡的馨香——

　　当然，李牧羊暂时是闻不到她手上的香味的，这只是他的一种感觉。

　　在他看来，这样的手一定是带着香味的。

　　“祝你们好运。”羊小虎在他们的背后喊道。“一定要平安回来。”

　　只是他们的身影已经开始变淡，然后“嗖”的一下子消失不见。

　　应该是没办法听到他说的话了。

　　羊小虎站在水帘之前，轻声叹息着说道：“真想跟着他们一起去冒险。”

　　“谁不想去？”一个星空名师出声说道。“可是，如果我们这些人全都跟着进去的话，到时候就是他们的佣人护卫，他们什么危险都遇不到，什么考验都没有，怎么能够起到锻炼学生的作用？”

　　“是啊。还是要让他们自己成长才行——”

　　“幻境是一面镜子，是龙是虎，是善是恶，都能够清晰的呈现出来——里面没有律法，没有规则。他们所需要遵守的只是环境和内心的选择。到时候，是共同战斗的伙伴，还是背后捅刀的凶手——真是让人期待啊。”

　　……

　　……

　　黑风呼啸，红月似血。

　　李牧羊直到这个时候才明白所谓的“月出而入”是什么意思，原来水月幻境每次将他们传送进来时都是夜晚，是红月初升之时。

　　他们只有一晚上的探险时间，等到第二天红日东升的时候他们就要想办法回去。

　　“好冷啊。”林沧海缩了缩身子，抬眼四顾打量着周围的环境。

　　“好冷啊。”李牧羊握紧了千度的手，好像这样能够给他带来一些温度和安全感。

　　他们此时置身在一片荒野之中，红色的月光照耀下，周围的一切有种邪恶诡异的感觉。

　　李牧羊不愿意松开千度的手，这让千度颇为奇怪。

　　她略微诧异的看了李牧羊一眼，却也没有强行将自己的手挣开——或许他确实是冷了吧？他的身体状况一直都不是很好。

　　“羊师说过，水月幻境是随机传说，我们也没办法知道现在身在何处——”她朝着四周张望，说道：“我们就选定一个方向往前走吧。是福是祸，听天由命。”

　　“我没意见。”林沧海是千度的脑残粉，就算千度说要在这里坐着吃火锅他也不会有任何意见而是立即去劈柴生火。至于锅在哪里，那就不是他会考虑的问题。

　　“我也没意见。”李牧羊说道。极目远望，可视范围也极其狭窄。“既然这个建议是由千度同学提出来的，那就由你来选定一个方向吧。”

　　千度随手向正前方指去，说道：“往前走。”

　　正在这时，前面风沙狂卷，看起来有数道黑影朝着这边奔袭而来。

　　迅捷无声，仿若鬼魅。

　　呛——

　　林沧海拔出手中长剑，随时准备出手御敌。


第265章 红兽狂潮！

　　林沧海拔出长剑，一脸戒备的挡在了千度的身前。这是他的习惯性动作。

　　李牧羊握紧了千度的手，说道：“不用担心。我们会保护你。”

　　千度对着李牧羊轻笑点头，说道：“谢谢。”

　　林沧海很不满意，视线一眨不眨的盯着那迅速接近的黑影，冷声说道：“你说要保护千度——脚步干嘛一直往后退？再退就要回到星空学院了吧？”

　　在林沧海的身后，李牧羊已经拖着千度的手后退了好几米，和站在最前面的林沧海拉开了距离。

　　“我就是怕千度同学有危险，所以才带着她脱离战团——不要担心，等到你搞不定的时候，我会上前去帮你。”李牧羊安慰着说道。

　　“谁说我搞不定了？”林沧海手持长剑，傲然屹立在这轮红月之下。白衣潇洒，飘逸若仙。那柔和的红光照耀挥洒在他的身上，只是给这俊美少年披上了一层神秘的光辉。

　　他的身体绷紧，手里的长剑因为灌注了劲气而散发出紫色的火焰，少年豪气干云，朗声说道：“神挡杀神，魔挡诛魔。”

　　李牧羊转身看向千度，说道：“我就喜欢这样的热血少年。”

　　千度嗔怪的看了李牧羊一眼，说道：“就你狡猾。”

　　“我不是狡猾，我是能力不够担心拖他的后腿——”李牧羊出声说道。

　　“楚浔都不是你的对手，还有什么人能够和你抗衡？若是你发挥全部的实力，或许沧海也打不过你——”

　　在两人小声谈论的时候，那数道黑影已经靠近。

　　李牧羊他们已经能够看到他们的五官轮廓，那是一群身穿白衣的少年人。和他们一样，是星空学院的学生。

　　只不过不是屠龙专业的，李牧羊他们并不认识。

　　林沧海凝神静气，随时准备出手杀敌。

　　心有升起一股强烈的悲哀，都说这里是荒芜之地，没有律法，不讲道德，每个进入的人都只能够凭借人性来约束自己。

　　这才刚刚入境呢，同院兄弟就已经要互相残杀了吗？

　　“快跑。”为首一个身穿白衣的年轻学子对着林沧海出声喊道。

　　话音未落，他们就已经从林沧海李牧羊他们面前冲了过去。根本就没有一丝一毫的停留。

　　“不是针对我们的？”林沧海一脸的茫然。

　　李牧羊看着他们来时的方向脸色大变，拖着千度的手就大步跑起来，大声喊道：“快跑。”

　　林沧海也反应过来，提剑朝着李牧羊千度奔跑的方向追去。

　　在他们的身后，大片的红色光影朝着这边狂奔而来。

　　一头头犹如牛犊般大小的巨大红色怪兽紧追其后，张牙舞爪，腾越起伏。

　　身上的红色毛发被猎风吹拂，看起来就像是一朵朵燃烧着的红云。

　　那些怪兽数量极多，密密麻麻，形成红色浪潮，一眼望不到边际。

　　“呼哧呼哧——”

　　那是身后怪兽们的喘息声音。

　　那并不巨大的声音连成一片，就形成了沉甸甸的压迫感。

　　李牧羊是最先反应过来的人，刚刚开始是他拖着千度跑，跑着跑着就成了千度拖着李牧羊跑。林沧海一个人单枪匹马，又不知道用了什么飞行功法，身体如光如电，嗖嗖嗖的就冲到了最前边。

　　最后反而是千度和李牧羊落在了后边。

　　很快的，李牧羊他们三人就追上了跑在前面的白衣学子。

　　大家来不及打声招呼，仍然一个个的埋头向前冲去。

　　“啊——”

　　正在这时，李牧羊突然间听到了身后传来一声惨呼。

　　他转过身去，发现那些红色的怪兽已经将那几个跑得慢的白袍同学给围拢住了，数头怪兽合伙攻击一名星空学子，一名学生猝不及防之下被红兽偷袭，硬是从身上撕下了一块肉来。

　　李牧羊正要开口说话，却发现跑在最前面的林沧海已经化身光点，返身前去救人去了。

　　唰——

　　剑上的光芒大炽，一剑就斩断了一头正在撕咬的红兽头颅。

　　可是，同伴的死亡没有让那大群的红兽害怕，反而激发了它们的骨子里的兽性，它们更加疯狂，也更加拼命的朝着林沧海所在的位置厮咬过去。

　　千度奔跑的步伐也停了下来，她松开了李牧羊的手，说道：“沧海一个人应付不来，我要回去救他——你要注意安全。”

　　之前是李牧羊紧紧的抓着千度的手，不知道什么时候变成了千度主动抓着李牧羊的手。

　　话未说完，她就已经从怀里摸出了一把碧色的短笛。

　　那是李牧羊曾经见过的魔音笛，千度还用它和自己配合演奏了一曲失传百年的《凤求凰》。

　　当然，也正是因为那次的遭遇，致使李牧羊吹出来的曲子带有异火，让千度和林沧海开始怀疑他的身份——

　　千度的身体在空中飞翔，白衣胜雪，犹如翱翔在天际的天女下凡。

　　她将魔音笛放在嘴边轻轻的吹奏起来，发出犹如刀剑相击的冷洌肃杀声音。

　　于是，让人震惊的一幕出现了。

　　那些流动的音符幻化成万千霜刀，无数的霜刀朝着那些疯狂的朝着林沧海等人扑过去的红兽斩去。

　　咔嚓咔嚓咔嚓——

　　霜刀所过之处，头头巨大的红兽被斩断分解。尸横遍野，血流成河。

　　随着千度的吹奏，那飘荡出去的音符越来越多，化作的霜刀也越来越密集。

　　无数的霜刀斩向那无数头红兽，一片片的兽尸倒下，更多的红色巨兽朝着林沧海他们涌了过来。

　　千度便朝着林沧海他们的头顶上飘过去，更加近距离的吹奏出音符，那些霜刀也能够斩杀更多侵犯而来的红兽。

　　“天音杀。”李牧羊的脑海里浮现这三个字。

　　他以前从来没有见过这种功夫，也不曾听说过这种音乐幻化成霜刀的杀人办法。

　　但是，他却偏偏知道这种神奇的功法。而且有种非常熟悉的感觉。

　　就好像以前曾经听过千百次一般。

　　李牧羊有一种很强烈的冲动，他也想跟着这音乐去演奏，去吹奏出和千度同样的魔音曲子。

　　可是，四处张望，却找不到一片可用来吹奏的树叶。

　　于是，李牧羊的双手交合捧在一起，放在嘴边轻轻的吹奏起来。

　　呜——

　　声音沉重，如战斗的号角。

　　那飘荡出来的音符幻化成一只巨大的战斧，朝着那绕过林沧海等人朝着他扑过来的怪兽横斩而去。

　　咔嚓——

　　几头冲在最前面的巨大红兽拦腰被斩成两截，兽头仍然保持着前冲的姿态，兽尾却停留在原地，然后轰然倒在地上。

　　这一斧子的威力实在太大，就连李牧羊自己都被吓了一跳。

　　他都忘记了吹奏，瞪大眼睛看着那倒在脚下的红兽尸体，以及流敞到鞋底的腥臭血液，有种非常荒谬的感觉。

　　“这到底是怎么回事儿？”李牧羊在心里询问自己。

　　上一次同游断山之时，因为千度吹奏起《凤求凰》，致使他来了兴致，摘了一片跟着树叶应和起来。

　　要知道，在那之前，李牧羊从来都没有吹奏过这样的曲子啊。甚至连听都没有听过，只是知道他是神州三大名曲之一。

　　这一次更加奇妙，李牧羊看到千度吹奏出来的音符化作片片霜刀，也有一种非常熟悉的感觉。就像是千度曾经无数次的在他面前展示过一般。

　　可是李牧羊记得非常清楚，千度从来没有在自己面前展示过自己的实力。她从来没有跟谁动过手。

　　在条件简陋没有道具的情况下，李牧羊用双手吹奏，那单调厚重的音符竟然也能够幻化成为巨斧，一斧子斩断了数头扑向他的巨大怪兽。

　　“生而知之？”

　　因为融合了龙王眼泪的缘故，李牧羊现在对自己能够会施展出那些奇怪的技巧一点儿也不觉得意外了。

　　他觉得惊奇的是，他到底和千度是什么关系？为什么他们能够同样的演奏出传自上古时期的神曲《凤求凰》，为什么他们能够同样的吹奏出音符化作战斗的刀兵？

　　“难道说，我和千度是失散多年的亲兄妹？”李牧羊在心里想道。

　　战斧的威力太大，一斧子斩断了数头红兽。

　　那些跟在后面的红色怪兽终于感觉到了害怕，它们一步步的向后退去，眼神凶狠的盯着李牧羊，长满尖利牙齿的嘴巴里流敞出大量的黄色液体。

　　其它的兽群也感觉到了危险，它们发现这群猎物并不是那么好下嘴。

　　“嗷——”

　　为首的一头巨兽嘶吼一声，它们朝着李牧羊所站的位置聚拢过来。

　　没有靠近，却将包围圈无限放大，里三层外三层的将他们给包裹起来。

　　林沧海搀扶着那个受伤的同学跑过来和李牧羊集合，千度人在高空之上飞翔，提防着兽群突然间发动攻击，护送着其它几名同学向李牧羊这边跑来。

　　几人背靠着背，围成一个小小的圈圈，以这样的办法来对抗那来自四面八方的威胁。

　　“李牧羊，刚才是怎么回事？”林沧海低声询问站在旁边的李牧羊。“你怎么也会天音杀？”


第266章 《十面埋伏》！

　　林沧海询问李牧羊怎么会天音杀，其实李牧羊更想去问为什么千度也会天音杀。

　　李牧羊的技能来自于那头老龙，龙王的眼泪相当于那头老龙在灵体自爆之前将大部份的知识技能和记忆进行打包，然后封存在一滴眼泪里面，等待着继承人的挖掘和传承。

　　可是，这样的秘密是不可能告知他人的。

　　虽然李牧羊和林沧海关系极佳，两人相处的如亲兄弟一般。

　　但是，李牧羊不敢保证，当林沧海知道自己的身份之时会不会一剑劈来——这是一个人人都想屠龙的时代，龙是整个世界的敌人，是邪恶的化身。所有人类都与其不关戴天之仇，他们能够容忍自己的存在吗？

　　和平相处？实在是个笑话。

　　即便李牧羊心里这么想，那些畏惧其神通，妒忌其特殊的人类也会想方设法的将自己杀掉。

　　不管李牧羊愿不愿意，在他初生的那一刻起，他就成为这个世界的异类。

　　他保守着这样的秘密，不能与任何人分享。

　　他是孤独的。

　　幸好在这个世界上，还有陆契机的存在。

　　因为她也同样孤独，她和自己是同一类人。

　　“千度——你教过李牧羊天音杀吗？”林沧海出声问道。

　　也难怪他会有这样的疑问。

　　因为天音杀是千度所在的那个庞大又恐怖的家族所独有的技能，也是他们维护无上权势的重要保障之一。

　　天音杀练习到极致之时，笛音可幻化成为一道道惊雷闪电，甚至升级成为九重天劫——那是神明都难以承受的力量。

　　这也是千度家族将其视为禁忌的原因，只传男不传女，就连自己这个关系极其密切的旁系都没有机会学上一招半式。

　　当然，碍于那一位人族强者对千度这个独女的喜爱，所以才将天音杀给传授给她。

　　可是，凭什么李牧羊也会这一招呢？

　　除了千度教他这一种可能性，林沧海想不到任何的理由。

　　千度和李牧羊背靠着背，一脸警惕的盯着那些围拢在前面畏惧不前的红色怪兽，出声说道：“——没有。”

　　“现在不是谈论这个问题的时候。”李牧羊不想林沧海这好奇宝宝接着发问，出声将话题转移开来，说道：“先把这些怪物打发了才行。不然的话，我们就要命葬在幻境里面了。它们都是什么鬼东西？”

　　“这是红狼。”那个后背上被撕扯下来一块肉的星空学子出声说道：“据说它们原本是狼的后裔，只是因为长期经受红月的照射，所以才慢慢的异变成为这幅模样。它们凶残恐怖，而且又喜欢群居。同吃同住，遇到猎物的时候整个族群都会跟着一哄而上。让人难以应付。最后的猎物分给红狼王进行分配。”

　　“红狼王在哪里？”李牧羊出声问道。他的眼睛四处张望，看着前面为首的一个看起来比普通狼群要高大上很多的红狼，说道：“是那头毛发比较长的吗？”

　　“不知道。”那名受伤的星空学子出声说道，身边的同伴正在迅速的为他洒上药粉包裹伤口。“据说没有人见过真正的红狼王。”

　　“你找狼王干什么？”林沧海出声问道：“擒贼先擒王？可是，就算你把狼王给干掉了，怕是这些红狼更加不死不休了吧？”

　　李牧羊看着面前越聚越多，看起来不计其数的庞大狼群，说道：“这么多的红狼，我们一头头的杀需要多长时间？要知道，我们此趟为了历练升级而来，就算最后把这些红狼全都给解决了，怕是时间也要全部都耽搁了——”

　　“那你就用大斧子把它们全部都劈死。”林沧海看起来对这些红狼深恶痛绝。他是一个极好干净的人，刚才为了救人杀狼的时候，狼血飞溅到他最喜欢的星云袍上面去了。这让他的心情非常的不好。

　　“哪有那么多的力气？”李牧羊苦笑出声。吹奏被他们称之为“天音杀”的曲子，耗费的可是丹田气海处的真气。以气机来催动音符的发声，所以才能够音符化斧，将那些红狼给大力斩杀。

　　狼群觊觎着人群，人群也同样在提防着狼群。

　　双方眼神对视，互相仇视。

　　一时片刻，却谁也没办法奈何的了谁。

　　李牧羊和千度脊背相依，即使是隔着厚实的衣服，李牧羊仍然能够感觉到千度身体的柔软和滑腻。

　　他能够感受到千度的心跳，温和而冷静，节奏没有任何的变化。看起来她在面对这样的困局时有着足够的承受能力。

　　李牧羊心想，她应该也能够感受到自己的心跳，自己的心跳应该也如平常一般没有任何的变化吧？

　　沉稳、冷静、临危不乱。

　　这是李牧羊所希望自己能够传达给对方的观感。

　　“万一自己的心跳跳得特别快怎么办？她会不会以为自己是一个胆小怕事遇到一点儿危险就不知所措的孱弱美男子——”

　　想到这种可能性，李牧羊的心跳就跳得更加剧烈了。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　“李牧羊——”千度突然间出声唤道。

　　“我听着呢。”李牧羊出声说道。

　　“你的真气能够支撑你使用多长时间的天音杀？”

　　“不知道，应该不会太久——”李牧羊无比诚实地说道。他前段时间才筑基进入空谷境，大海里面几乎没有什么物体。如果按照刚才消耗体力的方式去使用的话，怕是那只大斧子劈不了几次就使不出来了——

　　“这样——”千度沉声说道。“我会吹奏《十面埋伏》吗？”

　　“我会，不过——”李牧羊出声说道。《十面埋伏》虽然不及神州三大名曲《凤求凰》、《广陵散》以及《相思引》那么有名气，但也是神州非常有名气的一首曲子。传颂度极其广泛，有井水处皆可以听到《十面埋伏》。

　　不过，因为它的存在年限极短，而那头老龙又太多年没有降落人间好好学习，所以，在李牧羊的记忆里并没有这首曲子的古调存在。

　　李牧羊会的只是民间广人为知的那种曲调，他也没办法保证自己吹奏出来的节奏是否正确。

　　“会就好。不熟我可以带着你。”千度知道李牧羊在担心什么，出声说道：“以我的笛音为主，你的口哨声音为辅，你只需要跟着我的节奏应和就成了，这样可以节省你的体内真气——”

　　“我明白了。”李牧羊点头说道。

　　“那我们就一起演奏《十面埋伏》，将这些红狼全部都屠杀干净。”漂亮的姑娘说出这种杀气凛凛的话，不会让人觉得凶狠，反而听起来让人觉得安心可爱。有种想要给她一个爱的抱抱的感觉。

　　“好。”李牧羊爽快的答应了。

　　他很喜欢和千度一起吹奏音乐，那让他心旷神怡，有种琴瑟和鸣的幸福感。

　　当然，他不喜欢演着演着自己就变异或者变态。那可就得不偿失了。

　　“我呢？”林沧海出声问道。心里颇有些不是滋味。以前都是他和王姐配合默契，一起去解决各种各样的难题。自从李牧羊出现后，他觉得自己在王姐心目中的地位受到了挑战——谁让自己不会乐曲呢？要是自己也懂得数种乐器的话，想必王姐也愿意和自己配合吧？

　　“你跟在我们身后，负责保护伤员。”千度很有大将风度的安排着说道。

　　“我没意见。”林沧海说道。这是最好的安排了，虽然他心里有些不太愿意接受。

　　“我们开始吧。”千度出声说道。

　　她再次将那碧绿如玉的魔音笛放在嘴边，然后用真气催动，发出《十面埋伏》曲调那特有的冷洌肃杀声音。

　　李牧羊也赶紧将双手捧在一起，放在嘴边跟着吹奏起来。

　　笛音乐清澈嘹亮，口哨音低沉宽光。

　　两种不同风格的音符碰撞在一起，然后迅速的进行融合。

　　在它们融合之后，狂暴的力度从四面八方朝着那些红狼涌了过来。

　　嗖嗖嗖——

　　那些音符变幻成漫天的气箭，朝着那些红狼横扫过去。

　　看到人类这边有了动静，红狼们准备先发咬人。

　　在头狼的带领下，大批的狼群从四面八方朝着李牧羊他们这个小小的圈子扑了过来。

　　唰唰唰——

　　一批红狼被最前面落下的箭雨给射穿。

　　更多的红狼悍不畏死，以更加拼命的姿态朝着这边扑来。

　　唰唰唰——

　　又一次被扫掉了一批。

　　在那如红色地图的狼群之中，出现了大片大片的空白。

　　红狼们终于感觉到了危险，它们转身朝着远处逃去。

　　可是，终究有些红狼晚了一步，被箭雨包裹，瞬间被射倒在地。

　　当红狼倒地之时，那些由音符变幻而成的箭体也瞬间消失，就像是从来都没有存在过一般。

　　每一次音符的碰撞，都能够引发一阵阵的箭雨，扫除掉一大片的红狼。

　　铮铮之声不绝于耳，《十面埋伏》的威能在这一刻被展现的淋漓尽致。

　　“天啊，这就是《十面埋伏》——”

　　“从来没想过声音可以这般杀人——杀狼——”

　　“哼，这是天音杀——”

　　……

　　因为李牧羊和千度的攻击力太强，将所有的狼群注意力都招惹到自己身上。所以负责保护伤员的林沧海以及其它几名星空学子闲得都开始聊天打屁了。

　　在天音杀的强大攻势之下，那些红狼根本就难以靠近，还没有冲到眼前就恰好有一阵箭雨射来，将它们给全部钉死在地上。

　　狼群终于不再向前，它们开始后退。

　　“嗷——”

　　退出战团的红狼头狼发出愤怒的吼声。

　　“嗷——”成千上万只红狼同时发出愤怒的吼声。

　　声动荒野，就连头顶的红月也因为这巨大的吼声而微微的颤抖着。


第267章 斩杀狼王！

　　不，颤抖的不是明月，而是脚下的大地。

　　在李牧羊等人的注视之下，一头高大如山岳般的红色巨狼朝着这边走来。

　　如果说普通的红狼是初生不久的牛犊，那么这头红色的巨狼就是一头庞大无比的大象。

　　尖牙利嘴、眼睛血红。

　　满身红毛随风飘荡，就像是一朵朵燃烧着的红色火焰。

　　它每走一步，都会在沙石土地上面踩出一个巨大的深坑。

　　在她看来，李牧羊等人只是那无数狼群包围着的几个小点。

　　但是李牧羊千度林沧海等每个人都能够清晰的感觉到，那只红色巨狼的眼神在盯着他们，盯着他们每一个人。

　　它一步步的朝着李牧羊他们走过来。

　　那些狼群就像是有人组织似的，在狼王所过之处，那些狼王自动的分开中间出现一条直线。

　　“它是狼王。”有人惊声呼叫。“它就是红狼之王。也就是传说中的月光狼。”

　　“据说它不用吃食物，每日吸食红月的月光生存，所以它才能够长得那么高大——”

　　“它是一头母狼，只负责产崽和修炼——”

　　……

　　李牧羊和千度对视一眼，千度说道：“小心些。”

　　“你也是。”李牧羊出声说道。

　　狼王一步步的向前走来，看起来速度很慢，但是却很快就站在了李牧羊等人的面前。就像是它也懂得道家的缩地成寸似的。

　　这个时候，众人才更加清晰的感受到狼王的高大。站在狼王的面前，李牧羊觉得自己就是童话故事中那个来自侏儒国的小人。

　　而且它近距离散发出来的压迫感让人难受的不行，全身起鸡皮疙瘩，好像身上的每一根毛发都立起来一根。

　　“嗷——”头狼突然间张开大嘴，出声吼道。

　　它的嘴巴里面喷出强大的气流，那股子气劲让它的面前飞沙走石，倘若内力不够强大修为不够坚定可能会被他一口给吹走。

　　李牧羊等人原地不动，只有身上的星云袍被劲风卷起，吹打的啪啪啪作响。

　　“嗷——”

　　万狼同时响应，吼声震天。

　　林沧海走了过来，站在李牧羊和千度身后，说道：“我先上去试试？”

　　“注意安全。”千度点头说道。

　　于是，林沧海手持长剑，身体飘飞而去。

　　他的身体在空中化作一道白色的光点，手里的长剑青芒闪烁，然后一剑斩向狼王的巨大头颅。

　　“吼——”

　　狼王仰天狂啸，身体猛地腾空而起，朝着林沧海所在的位置咬了过去。

　　嗖——

　　林沧海一剑斩落。

　　青色的光芒再次爆涨，大地之上出现了一道巨大的长坑。

　　坑里火苗绽放，黑土被巨大的热力所燃烧发出黑色的瘴气。

　　可是，狼王却消失不见了踪迹。

　　林沧海四处张望之时，头顶突然间有一股巨大的压力传来。

　　他抬头看去，只见那红色的巨大身影从天而降。就像是和那月光融合为一体，月光是红色的，它也是红色的。

　　巨大的双掌拍向林沧海的头顶，那尖长锋利的爪子在月色的照耀下闪发出诡异的乌色光辉。

　　林沧海举起手里长剑，朝着那狼王的脚顶刺了过去。

　　铛——

　　长剑难以刺入分毫，倒是发出金铁交击的声音。

　　“糟糕。”林沧海大为吃惊。

　　抽身想逃命时候，那只大掌已经以万钧之势压了下来。

　　轰隆隆——

　　尘土飞扬。

　　地坑下陷。

　　狼王的身体重重的砸在了黑土之上，导致这一大块的区域都跟着陷落。

　　林沧海却消失不见踪迹。

　　“林沧海——”李牧羊大急，想要去救援林沧海。

　　“等等。”千度一把拽住了李牧羊的手臂，说道：“相信沧海。”

　　“太厉害了，那头狼王太厉害了——”

　　“听说以前从来没有人见过月光狼，见过月光狼的人都死掉了——”

　　“据说以前有一个才华横溢的师兄就见过月光狼，后来就再也没能回到学院——”

　　……

　　狼王的强大震惊了在场所有的人，那几名同为星空的学生看着它不可战胜的威猛模样有种心有余悸的感觉。

　　“嗷——”像是预感到了自己的胜利，狼王张嘴发出得意的叫声。

　　真是爱叫！

　　大王都叫了，下面的小红狼自然也要跟着嗷嗷嗷的瞎叫。

　　就跟在官场之上，领导都笑了，你他妈还敢不笑？

　　做禽兽也不容易！

　　狼群那边沸腾了，人族这边却沉默了。

　　林沧海消失不见了，直到现在还没有任何的动静。

　　而且，李牧羊刚才看得很清楚，林沧海那一剑没能刺进去的时候，就想着要转身逃跑。

　　可是那狼王实在狡猾如斯，竟然能够在这种时候还能够突然间的加速。

　　它先用前爪拍了过来，然后自己庞大的身体也压了下来。

　　林沧海躲避不及，整个身体都被他压在下面。

　　以这头狼王的重量，林沧海如果当真是被他给压实了，哪里还能有命活着？

　　正当众人担忧不已的时候，深坑之中突然间扬起一堆黑土。

　　只见一个身穿白袍的少年人从泥土中窜了起来，一飞冲天，仿佛奔着那头顶之上的红月而去。

　　他越飞越高，最后已经看不到人的影子。

　　正当李牧羊怀疑他是不是要嫦蛾奔月的时候，天空中突然间呈现一大片的红光。

　　那每一朵红光都是一颗燃烧着的流星，无数颗流星朝着大地覆盖而来。

　　陨落星辰！

　　在无数星光之中，一柄长剑朝着地面直插而来。

　　这一刻的林沧海面容冷峻，仿若杀神降世。

　　狼王抬起头来，眼神里闪过一丝惊恐之色。

　　其它的红狼也都同样看向头顶，看着那头空中出现的异像。

　　“去死吧。”林沧海大吼一声，手里的长剑朝着那狼王的头顶插去。

　　人还没至，长剑的剑气就已经斩断了狼王身上的大把红毛。

　　狼王从那大坑之中跳了起来，身体猛地向下窜去，想要以自己强壮的身体和空中的林沧海来一个以硬碰硬。

　　“星辰归位。”林沧海大喝一声，那散落在天际的无数流星突然间开始朝着他手里的长剑飞去，然后和长剑合二为一融合为一体。

　　每一颗流星的融入，都让那长剑的红芒爆涨一分。

　　当最后一颗流星进入长剑剑体时，林沧海手里的长剑已经变成了紫红色的擎天大柱。

　　“杀。”林沧海将手里的擎天巨剑狠狠地插入那狼王的身体里面。


第268章 你个狼渣！

　　嚓——

　　那把燃烧着火焰的紫红色大剑捅进了狼王的身体里面，如长锥割破了白纸，如尖刀捅进了豆腐。

　　无坚不摧！

　　长剑从狼王巨大的身体中间穿了过去，在它的腹部中间穿出了一个大洞。

　　狼王的整个身体被洞穿，大剑的前端从它的腹部下面透了出来，炽烈的火苗继续向下延伸，有着难以止住的杀意。

　　“狼王被杀了——”

　　“这次死定了——”

　　“他一剑刺穿了狼王，好厉害——”

　　……

　　所有人都一脸欣喜的看着仿若杀神降世的林沧海，看着他一剑刺穿狼王，将狼王狂暴的身体在苍夜之中定格，以一种碾压式的实力结束这场战斗。

　　奇怪的事情发生了。

　　那被洞穿的大洞里面没有流出一滴的血液，众人期待血洒长空的场面并没有出现。

　　狼王的腹部仿佛是真空的，里面什么东西都没有。

　　没有心、没有肝、没有肠子、也没有血液。

　　只有万道光华从它的肚子里面乍泄而出，就像是这一剑打开了一道神奇的时空之门，打开了一道包裹在皮馕之内的红色光球。

　　红光耀眼，光芒万丈。

　　就连那更高地方的红月的月色光华都要显得略为逊色，狼王肚子里面泄露出来的红色和月色融合为一体，天空中的红也变得更加炽烈。

　　如烈血！

　　“嗷——”

　　狼王发出惊天动地的嘶吼声音。

　　“嗷——”

　　万狼响应。

　　那些将李牧羊等人围困的红狼也仰天长啸，仿佛对这个世界有着无尽的恨意和不满。

　　“你们这些愚蠢的人类——”一种带着沧桑古意的声音从遥远的天际传来，钻进每一个人的耳朵里。

　　那种声音很诡异，说出来的是人类的语言，但是听起来却让人说不出来的难受。就像是那个说话的人虽然有说话的能力，但是却已经千百年来没有再说过话一般。

　　它的嗓子是撕裂的，受过重伤。

　　“神龙时期，这里便是红狼的聚集之地。你们竟然敢伤害伟大的红月之子——”那个声音继续在耳朵边响起，就像是有一把破锣在耳边重力的敲打，让人的耳膜一阵阵的鼓起，随时都有可能被穿破一般。

　　当这句话响彻耳边的时候，狼王的身体突然间燃烧起来。

　　它的红色毛发在燃烧，它的脑袋在燃烧，它的四脚也都燃起四个巨大的红色火团。

　　它的整个身体浴身火海，但是那红色的火焰却并没有伤害它，而是让它显得更加的威猛霸道，杀气逼人。

　　在那火团的环绕之下，狼王原本就显得庞大的体型就更涨了数倍，看起来犹如横亘在长空之中的一座大山。就连月色的光华都被它的体型给阻挡了大半似的。

　　“你们都得死。”

　　狼王的身体突然间猛地向前顶去。就像是它主动朝着剑刃冲去。

　　轰——

　　林沧海的身体被狼王给顶飞了出去。

　　林沧海没想到自己一剑足以摧城的“陨落星辰”竟然没能够杀死这头巨狼，反而激发出了它骨子里的凶性，让它在半空中再次产生变异。

　　这个时候的狼王是极其可怕的，让他有种无从下手的无力感。

　　他的长剑捅在狼王的身体里面，也一直在观察着狼王的动作。

　　当他看到狼王突然间向上顶起的时候，他就已经做出了反应，拔剑朝着高空腾越。

　　可惜，狼王的速度实在太快了，而且变异之后的狼王较之以前强大了很多。

　　即使有所防备，林沧海的身体还是被撞了个正着。

　　“噗——”

　　他喷出一口鲜血，双脚踩在狼王的头顶朝着左侧疾飞。这才避开了狼王的上升冲势。

　　他踢上狼王头顶的双脚被狼王身上的火苗点燃，以迅雷之势朝着上半身燃烧。

　　林沧海赶紧把脚下的登云靴给踢掉，靴子还在掉落的半空就化作了灰烬。

　　如果不是及时解除的话，怕是要把整个人都全烧化了。

　　这种红火实在是太过厉害。

　　林沧海顾不得去查看内腑是否受伤，再一次提剑迎向那横冲直来的狼王。

　　“糟糕。”李牧羊的眉毛拧起，沉声说道：“沧海可能要吃亏。我去帮帮他。”

　　说完，李牧羊就要凌空而起。

　　“李牧羊——”千度出声喊道。“这是红月之火。《异形记》里面有过记载，变异过的红狼能够吸食红月之光，化作自己身体的能量以此来维持生存，也是自身修炼最好的灵气养料。狼王是红月之子，可以直接和红月沟通。它们不食不饮，只吸食红月的月华——那些月华藏在肚子里，就是它们的能量场。而且，它们还能够将月色转化成为异火，也就是我们所说的红月之火——红月之火和弱水之水并称双离。无弱水之水不可溺，无红月之火不可焚。你要小心一些，千万不可和它的红月之火相抗衡。”

　　“我知道了。”李牧羊扫了一眼四周蠢蠢欲动的那些红狼，说道：“你也要小心一些，这些红狼——实在数量太多了一些。”

　　李牧羊说完，便朝着高空跃去。

　　他这次出门，特意带了那把从崔照人手里捡来的通天剑。

　　他提着通天剑疾冲，看到林沧海被狼王嘴里喷出来的红月之火压得狼狈不堪疯狂逃逸的场面，他溜到了狼王的身后，一剑朝着它的狼臀刺了过去。

　　正在这时，那头巨大的狼王突然间转身，血红色的眼睛一眨不眨的盯着李牧羊。

　　李牧羊的身体在空中急停，手里的长剑也刺不下去了。

　　他也瞪大眼睛看着狼王，不明白这头巨狼在想些什么。

　　“你是谁？”狼王出声问道。那种奇怪之极的声音再次在耳朵边响起。

　　“我是——燕相马。”李牧羊有些不好意思地说道：“我就是——来和你打个招呼。”

　　“燕相马——”狼王嘴里咀嚼着这个名字，在它的记忆里是极度陌生的。“你的身上有我熟悉的气息——”

　　李牧羊大吃一惊，心想，难道这头狼知道我是龙的化身？

　　都说狗鼻子最灵，而狼和狗远古时期又是一家。所以，狼鼻子也非常灵嘛。

　　“你当然熟悉。”李牧羊生气地说道。“因为我是人类，是你吃过无数次的人类——你吃过我们同胞的肉，饮过我们同胞的血，怎么可能对我们的身体不熟悉？”

　　“我不吃人类。”狼王怒声说道。它觉得自己被侮辱了。“人族那种低级种族，又脏又腥，我怎么可能会吃他们的肉饮他们的血？我是红月之子，我只需要吸食红月之髓就可以永生长存，与红月同辉。”

　　“看来这货活得比较久，有可能认识那头老龙。”李牧羊在心里想道。老而不死——真是个狼渣。

　　听了狼王的辩解，李牧羊这才想起来刚才听同院的同学讲过，狼王不饮不食的典故。自己当真是冤枉它了。

　　“你一定偷偷吃了。”李牧羊大声喊道。“这个世界上哪有不饮不食就能够活着的？你一定是为了神化自己，让自己显得与其它狼不同，所以才说自己不饮不食——就像是有些和尚嘴里口口声声说不吃肉，偷偷在袖袍里面藏烧鸡一样——对了，我还认识一个道士，他说自己不杀生，结果就逼迫着弟子去杀。他说自己不吃荤腥，然后每次都把最肥美的鸡汤喝完——”

　　也不知道怎么回事儿，李牧羊说着说着就开始控诉自己老师的一些不良行为了。可能是因为这股子怨气憋在心里太久了，当着他们的面又没胆子说出来，现在只能讲给一头狼听。

　　“你这个愚蠢的人类——”狼王愤怒之极，身上的火焰燃烧的更加炽烈，还哗啦啦的向下掉落火苗。“我要把你撕碎，让我的子民啃掉你的每一根骨头。”

　　“白痴。”李牧羊怒声喝道。“你连人话都说不清楚，你还有什么资格做一头狼？”

　　“——”

　　狼王沉默了好久，很是努力的想通了这句话的逻辑根本就不合逻辑，于是就更加生气了。

　　它张开大嘴就朝着李牧羊喷了一口，星星点点的红月之火就朝着李牧羊扑盖过去。覆盖范围极其广泛，看起来几乎都要把李牧羊的身体给淹没进去。

　　李牧羊连续几个翻身，这才避开了那红月之火的袭击。

　　李牧羊一边逃命，一边急声呼叫：“林沧海，你吃药了没有？”

　　李牧羊故意和狼王说话，就是为了给林沧海拖延一些时间，好让他喂自己吃几颗药丸来治愈受伤的身体。

　　现在狼王再次狂暴，将袭击目标主要放在李牧羊一个人的身上，李牧羊就觉得自己有些承受不来。

　　再说，刚才千度已经告诉过他红月之火的厉害，无论如何不可硬接。

　　李牧羊可不敢被那红月之火给碰上，不然自己的身体也要被燃烧成为骨渣。

　　骨渣连狼渣都不如！

　　“来了。”林沧海清喝一声，手持着长剑朝着龙王的脑袋横斩过去。


第269章 龙狼情缘！

　　嘴贱遭人厌！

　　就连狼也不喜欢。

　　林沧海和李牧羊在一起的时候，狼王显然更不喜欢李牧羊一些。

　　刚才它对着林沧海狂喷的时候，李牧羊还没有刺中它的屁股，它就立即转头盯着李牧羊不放。

　　现在它对着李牧羊狂喷的时候，林沧海手持长剑在它屁股后面砍个不停，它也没有任何反应，盯着李牧羊不放。

　　红月之火实在太过猛烈，李牧羊不敢以身犯险。

　　所以，在狼王对着他狂喷之时，他没有任何的反抗之力，只能够左冲右突，在空中跑出S型的曲线。

　　林沧海担心李牧羊的安危，紧紧跟随在狼王的屁股后面，手里的长剑不停地挥落，一道又一道流星雨点被他挥洒出去，但是那些剑气也只能够在狼王的身上划出一道又一道不流血的口子。

　　李牧羊很生气。

　　我堂堂正正的新任龙王，竟然被一头狼给打成这个模样，如果再不加反抗的话，不是丢了我的龙脸吗？

　　这样的耻辱李牧羊是不会接受的。

　　要受也是那些龙族去受。

　　李牧羊决定反击。

　　左手提着通天剑，右手握起成拳。

　　轰隆隆——

　　天空中有奔雷出现，一道又一道惊雷在天空划过，发出震耳欲聋的响声。

　　李牧羊的拳头在空中一招，那天空中奔走的惊雷便到了他的掌心。

　　拳头上面，手掌之中，一道道惊雷乍隐乍现，仿若游龙。

　　李牧羊的身体九十度猝然转身，一拳轰向那狼王的脑袋。

　　轰隆隆——

　　天空之上的奔雷响应拳势，以灭顶之威轰向了那狼王。

　　狼王才刚刚张开嘴巴，嘴巴里面才刚刚喷出红火。

　　砰——

　　惊雷掠过，它的身体被打得倒飞出去。

　　惊龙拳！

　　手握雷霆！

　　这是惊龙拳的第二式，将天上的惊雷掌控掌心，炼化成为自己的力量，然后将它轰出去碾灭对手。

　　“嗷——”狼王痛呼出声。

　　呼呼呼——

　　狼王的身体在空中翻转后退，仿若一座不停的转着圈圈的流星。

　　“嗷——”下面的红狼狼群也跟着惨叫，就像是那一拳也同样打在他们的脑袋上面去了。

　　翻找极久，狼王的身体终于在天域苍穹之中停了下来。

　　狼王的脑袋上面出现了一道深深的裂缝，同样的有红色的光芒崩泄而出。

　　那是惊雷掠过时在它身上留下来的痕迹，如果不是它及时做出防御，恐怕狼王的整个脑袋都要被惊雷给轰炸开来。

　　即便是以它红月之子的身份，也难以抗衡雷霆之威。

　　显然，李牧羊这一拳的伤害要比林沧海那一剑的威力还要更大一些。

　　狼王的身体停滞在半空，嘴里发出一声又一声的嚎叫，就连喘息声音也变得粗重起来。

　　它的眼睛变成了血红色，就像是里面充满了鲜血。

　　它眼神警惕一脸惊恐的盯着李牧羊，努力的去思考着，就像是想起了什么悠远的往事。

　　林沧海飞掠赶到李牧羊的身边，和李牧羊并肩站在一起，气喘吁吁地说道：“你没事吧？”

　　“我没事。你怎么样？”

　　“吃了两颗护心丹，身体才好受了一些——这头狼神通广大，被它撞了一下，差点儿没有要了我的小命——”林沧海出声说道：“幸好你及时出现把它拖住，不然在它的追杀之下，我没办法服药治疗，血气不畅，怕是早就被这头恶狼给吃了。”

　　林沧海一幅心有余悸的模样，刚才那一刻也确实是太危险了。

　　“没事就好。”李牧羊出声说道。“咱们俩合伙把它除掉。”

　　“好，兄弟齐心，齐力断金。”林沧海笑着说道。“上古时期的星空英雄有联手屠龙的美名，今天咱们就联手屠狼——”

　　“——”李牧羊就想一脚把林沧海给踢到狼窝里面去。

　　你会不会说话啊？尽捅人家的软肋——

　　重伤的狼王凶性反而不如之前，它血红色的眼睛里面充满了迷惑。

　　终于，那眼里的迷云消失不见，它一脸惊骇的盯着李牧羊，说道：“你是——那头龙的后人？”

　　“什么那头龙的后人？”林沧海出声喝道。“龙的后人还是龙，李牧羊明明是我们人族——你是白痴啊？”

　　李牧羊知道它从自己的惊龙拳之中想到了什么，心中大急，就有了杀狼灭口的念头。

　　当然，他的脸上不能表现的很生气，如果自己太生气，那不就让人怀疑狼王说的话是真实的吗？

　　李牧羊冷笑不已，说道：“我不知道你说的什么龙什么凤，我也不是他们的后人——不过，你的挑拨之法实在太幼稚了。原本念在你修行不易，还想饶你一条狼命，没想到你竟然如此卑鄙，内心如此险恶。那就休要怪我手下无情了。你的死期到了，今日就准备受死吧。”

　　“你原本准备饶它一命？”林沧海出声问道。

　　“故意说的。”李牧羊小声回答。

　　“哦，这样显得我们人类仁慈，懂得怜悯众生——”

　　“主要是我不想触犯帝国的动物保护法——”李牧羊出声说道。

　　“你会惊龙拳——”狼王声音低沉地说道，显然不愿意承担李牧羊的栽赃陷害，声音带着些许的愤怒和更多的畏惧。“你会它的惊龙拳。你刚才施展的正是那头龙的惊龙拳——我不会记错。我永远都不会忘记。”

　　李牧羊有些诧异的看着这头受伤的狼王，难道以前那头老龙也伤害过人家？他们之间到底发生过什么样的故事？

　　还有，如果这头狼王和那头老龙有恩怨纠葛的话，那么它的岁数——就实在太恐怖了。

　　或许它并没有说谎，它不饮不食，靠红月之光生存，生命无限延伸，几乎看不到尽头。

　　这是神兽！

　　神兽才有这样无尽的寿命，才和那些仙神一样有着不死之躯。

　　“唠唠叨叨的，也不知道你在说些什么。”李牧羊一脸茫然的看着狼王，说道：“咱们一起杀了它。”

　　“没问题。”林沧海持剑响应。“竟然敢挑拨我们之间的关系，还可笑的说你是什么龙族后人——脑子有病。杀了也好。”

　　“你不能杀我。”狼王看着李牧羊说道。

　　“那我可就不服气了。”李牧羊差点儿没有笑出声音。“你刚才对着我狂喷，想要把我杀掉。现在轮到我占优势了，我却不能杀你？”

　　“你欠我一个承诺。”狼王看着李牧羊说道。


第270章 与狼共舞！

　　“你欠我一个承诺。”狼王这样对李牧羊说道。

　　这在千度林沧海等人听来，是一句莫名其妙的话。

　　刚才还打死打生恨不得你死我活的敌人，现在却喊着找别人要一个承诺——这到底演得是哪一出啊？

　　那些三流吟游诗人的滥情小说也不好意思这么写好不好？读者会骂娘的。

　　也只有李牧羊明白它这句话的意思，它不是要找自己要承诺，而是想要找那头老龙要承诺。

　　可是，那头老龙欠下来的债凭什么要让自己偿还啊？

　　还有，人死债消，那头老龙都已经不在了，债也应该要消掉了吧？哪有龙债人还的道理？

　　“我不认识他。”

　　李牧羊的第一反应就是拒绝，他才不会愿意无故的就往自己身上增加债务呢。他是一个很谨慎又有点儿小心眼的男人。

　　可是，稍微犹豫，李牧羊还是决定搞清楚这到底是一桩什么事情。

　　谁知道是不是要求那头老龙收它做小弟或者想要把自己洞里的万千财宝献给龙王结果龙王答应了却一直没有时间去取——

　　好吧，李牧羊一直是个爱好幻想的孩子。当年他还曾经想过要成为一名伟大的作家。

　　他把自己写好的小说拿给李思念看，李思念很是嫌弃的说了一句“难看的要死”之后，他的作家梦才就此破灭。

　　“我欠你一个承诺？我可不记得有这回事情。”李牧羊看着狼王说道。

　　“你休要抵赖。”狼王满脸愤怒的模样，狠声说道：“你的先祖当年借我狼珠入弱水，说等他拿到弱水之心后，就会借我洗髓炼体三年。我以红月之光华为食，原本是火性之体。倘若能够得到弱水之心的洗礼，就可以得到水之精华。那样的话，水火兼修，我的威能将会更加强大。”

　　李牧羊心神微动，一脸笑意的看着狼王说道：“原来还有这回事儿，虽然我不是很清楚，但是，既然是我先辈找你借过东西——这个债自然是要还的。男儿一诺值千金，我们家没有借钱不还的男人。”

　　狼王朝着前面伸出一只巨大的爪子，说道：“既然你要还债，就把弱水之心给我。”

　　“李牧羊，你哪里有什么弱水之心？”林沧海急声阻拦。别说是弱水之心那种神器了，就是弱水他们都没见过呢。“再说，你的先辈都在江南城，哪里可能跑到这水之幻境找一头狼王借东西？你别听它胡说。狼性狡诈，它一定是在对我们使诈。”

　　林沧海觉得李牧羊疯了，这头狼也疯了。

　　他在古书中读过弱水之灵的典故，到了星空学院之后，羊师也特别讲过屠龙三大神技之一的弱水之灵——

　　那种闻名于世的神器，岂是一般人能够觊觎的？

　　这一人一狼却像是在讨论大白菜似的，一个要讨一个说还，把人当作白痴吗？

　　“你这愚蠢的人类——”狼王气愤之极。竟然有人冤枉说它在使诈，如果是它在使诈的话，一笔债务需要等到数万年时光还没能讨到吗？

　　“不要担心。没事的。”李牧羊小声安慰。“它认错人了。所以我就将错就错。”

　　“我没有认错人。”狼王又有种胸口被人插刀的感觉。那嗡嗡嗡的声音在耳朵边尖锐的响起，让人听起来极度的不舒服。“我平日都是隐居在狼山洞府修炼，每日吸食红月之光来对抗天劫。上次出府是在数百年之前，那个时候有一个人族家伙闯进我狼山洞府，我才出来和他打了一架。你以为就是几个人类的小喽啰，就值得本王亲自出来应付？”

　　“那你今天怎么出来了？”

　　“因为我闻到了熟悉的气息。”狼王红色的眼睛一眨不眨的盯着李牧羊，说道：“虽然相隔万年，但是我知道，那就是我熟悉的气息——沧海桑田，时空变迁。无论如何都不会让我忘记。”

　　“——”

　　李牧羊相当的无语。难怪智慧的人类总是说，想要让一个人记住你，要么让他爱上你，要么让他恨上你。要么找他借钱。

　　这么一想，简直是世间真理啊。

　　那头老龙欠下了狼王一个承诺，竟然相隔万年都没办法让这头狼王忘记。闻到它熟悉的一丝气息就放弃修炼跑出来找人讨债——每个讨债者都有令人心酸的往事啊。

　　“既然你是出来向我讨债的，为何又要杀我呢？”李牧羊出声问道。

　　“因为当我出现后发现，你并不是我要找的人——越是靠近，那种气息反而越淡。我以为我被人欺骗了，所以才将愤怒加诸于你等人类身上。”狼王倒也光棍，有什么说什么，并没有隐瞒的意思。

　　李牧羊明白了，当他和千度同时演奏起那首《十面埋伏》的时候，狼王感受到了他们身上散发出来的神秘气息。

　　李牧羊不确定狼王之前有没有听过那头老龙演奏过《十面埋伏》这首曲子，但是，想必自己在演奏这首曲子的时候，身上散发出来的某种气息和那头老龙是相通或者相同的。

　　所以，狼王才一步步的走来想要找自己讨债。

　　那个时候它还比较含蓄，虽然心中很愤怒，却也不敢太过火——因为它知道龙族比它更加的强大。

　　但是，当它发现自己找的人并不在这里的时候，心里的那股子火气就压也压不住了，又是腾空又是喷火的，一定要把面前这些将它从狼山洞府里面引诱出来的家伙给消灭干净才解恨。

　　当自己施展出惊龙拳的时候，那股子让狼王熟悉的气息就再次出现了——

　　李牧羊有种深深的担忧，他以后还要不要施展龙族秘技啊？

　　不施展吧，怕是打不过人被人欺负。譬如刚才，他就被一头狼给欺负了。

　　施展吧，又容易被那头老龙的故人或者一些渊博似海的人类给发现端倪。

　　“做个小龙人真难啊。”李牧羊在心里感叹着想道。

　　他看着狼王，说道：“我现在没办法给你。”

　　“你又要骗我？”狼王暴跳如雷。如果不是识得惊龙拳法的厉害，再加上它对李牧羊的身份有了错误的认知，以为他是那条老龙的后人——所以才强忍着没有对李牧羊野蛮。

　　狼再凶猛，也不如龙的血统更加高贵啊。

　　狼被称之为畜生，虽然它们自己不这么认为。可是，龙却是半神之体，有大威能，是世间主宰。

　　当然，因为这头狼王平时很少出门，几乎是与世隔绝，并不知道神州之内发生的事情，所以也并不知道它的欠债人的种族几乎被人类给屠杀干净。

　　让红月之狼这等上古神兽畏惧的强大种族，却被它所看不起的粗卑弱小的人类给干掉——不得不说，这是绝妙的讽刺以及体现了人族战斗力的强悍。

　　“我没拿到弱水之心，又如何给你洗髓炼体三年？”李牧羊反问着说道，并不在意狼王的态度。反正自己有惊龙拳，而且看起来对方很忌惮这个。大不了再和它打上一场，把狼杀掉之后取走它的狼珠好了。

　　虽然李牧羊现在还不知道狼珠到底是什么东西，它的真实用法是什么。

　　不过，就连那头老龙都来找狼王借狼珠，足见它的重要作用。

　　还有，弱水在哪里？为什么那头老龙也想要去夺得这弱水之心呢？

　　李牧羊努力的思索，却发现自己的记忆里面并没有关于这头狼王的影像，甚至都没有关于弱水之心的存在。

　　也就是说，这是那头老龙心目中微不足道的存在？

　　还是说，对那头老龙来说，因为记忆太过久远，所以它自己也记不起来——龙王的眼泪虽然是龙一生的知识技能和记忆缩影，却也仅仅是缩影而已。它没办法在短暂的时间里将所有的信息都包裹进来。只会将它记忆最深刻或者它最在乎的一些东西放进去。

　　“弱水之心不在你们手里吗？”

　　“不在。”李牧羊摇头，说道：“弱水之心应该仍然在弱水里面。”

　　“你没有骗我？”

　　“我怎么会骗你？我们此行，正是为了寻找弱水之心而来——”

　　李牧羊对着林沧海眨了眨眼睛，林沧海恍然大悟，心想，原来李牧羊刚才说那些话就是为了哄骗狼王送他们去寻找弱水之灵啊。

　　他们此行来到水之幻境，更是为了历练寻宝而来。大家各有各的奇遇，但是倘若自己这群人能够得到上古神器弱水之灵——一定会成为所有学生中收获最大的一个队伍。

　　“你们根本不可能找到弱水之心。”狼王冷笑不已。

　　“所以，我们需要你的帮忙。”李牧羊笑起来的模样比狼王还像一条狼。“你把狼珠借给我，我去找来弱水之心——这样，我就可以偿还当年欠你的债务，你觉得如何？”

　　“你当我是白痴吗？”狼王冷笑。“你要是不借我怎么办？”

　　“你想想，当年我的先祖已经欠你三年，倘若我拿到弱水之心，就可以再多借给你三年，也就是说，你只需要把你的狼珠借我用一用，我就可以把弱水之心借与你六年——你想想，这个生意是不是你占了大便宜？”

　　“——”

　　“当然，如果你不借也行。那样的话，我就拿不到弱水之心。我没办法替先祖还债，所以，你什么都得不到——你的数万年等待就白白浪费了，上次借狼珠的情义也没有了。”李牧羊很是认真地给狼王分析着眼前的情况。“怎么样？要不要借？”


第271章 鸿毛不浮！

　　狼王很犹豫，也很忧郁。

　　在他看来，这是一场难以拒绝的借债。

　　正如那个狡猾的家伙所说的那般，倘若自己不借的话，他就拿不到弱水之心，那么自己也就没办法得到弱水之心的三年使用权和开发权，甚至连之前他的先祖欠与自己的人情也一并抹掉了——自己等了那么多年才等到了那条龙的后人，错过这次，以后又会要等待多少年？

　　可是，万一他欺骗自己怎么办？

　　又不是没有这样的先例，那头龙不就干过这样的事情吗？

　　李牧羊的嘴角浮现一抹笑意，饶有兴致的打量着狼王痛苦纠结的表情。

　　他对林沧海使了个眼神，林沧海立即会意，出声说道：“算了，既然他不愿意借的话，我们就自行下弱水吧，我们自己想办法去取那弱水之心，何必这般苦苦求别人帮忙？”

　　李牧羊点了点头，说道：“沧海言之有理。我们族人也有自己的尊严和骄傲，更不愿意强人所难。既然狼王不愿意借与我们狼珠的话，我们就自己下水去寻那弱水之心吧。”

　　说完，李牧羊和林沧海转身就要离开。

　　狼王急了，在身后喊道：“没有狼珠，你们就算入得弱水，以为自己就能够拿到那弱水之心？”

　　李牧羊和林沧海眼神对视，然后一起转身看向狼王。

　　林沧海冷笑着看向狼王，说道：“怎么？你的意思是说没有你的帮忙，我们就没办法拿到那弱水之心了？其它人没有你的帮忙，也都拿不到弱水之心？”

　　“自然。”狼王一脸得意地说道，看起来确实是有所倚仗。

　　李牧羊这个时候就要跳出来唱红脸了，对着狼王拱了拱手，笑着说道：“狼王先生，我们确实需要你的狼珠来帮忙去取那弱水之心。如果你同意借的话，我们就按照之前的约定将弱水之心借给你使用六年。当然，这种事情我们勉强不得，如果狼王先生不愿意借的话，我们也不愿意苦苦纠缠，让人平白讨厌——”

　　“我可以把狼珠借给你。”狼王终于下定了决心，说道：“但是，我要弱水之心的九年使用权。”

　　“不可能。”李牧羊摇头。“这次，加上上次，我只能给你六年的使用权——你也知道，任何人得到弱水之心那种神器，都不会轻易将其借给别人，就是给别人看上一眼都非常不舍。我能够下定决心做这样的事情，一是因为我先祖确实欠过你的债，我要替它还债，不能让家族名誉蒙羞。另外，也是为了感激你借与狼珠的大恩大德。九年的话实在太长久了，我没办法答应。”

　　狼王这下才彻底的放下心来，其实拥有弱水之心三年时间就足够它去水火兼修了，六年更是时间充裕。它之所以提出九年，是想看看李牧羊对这个要求的反应态度。

　　如果他为了骗取自己的狼珠，这个时候自然是百般哄骗，信口开河，什么条件都敢答应。

　　相反，如果他是有心在取得弱水之心后借给自己使用，那么他一定会斤斤计较，绝对不会胡乱答应自己的任何附加条件——

　　不得不说，狼王的想法很独特，智商也很——欠费。

　　李牧羊深深的看了狼王一眼，说道：“既然狼王先生不能割爱的话，那我们也没有什么好谈的了。时间宝贵，希望有缘还能再见。”

　　说完，李牧羊就要再次离开。

　　“等等。”狼王出声喊道。

　　“成了。”李牧羊偷偷对着林沧海打了一个成功的手势。

　　他转过身来，表情严肃地问道：“狼王先生，还有什么事情吗？”

　　“我答应你的条件。”狼王说道。

　　李牧羊大喜，对着狼王深深作揖，说道：“感谢狼王先生的借珠之恩。”

　　“等到你取了弱水之心，立即将弱水之心借给我使用六年？”

　　“君子一言，驷马难追。”

　　于是，得到了肯定答案的狼王同志张开了大嘴。

　　狼王的嘴里浮现起万千光华，那些光华变成了一道银色的光柱。那道光柱冲天而起，仿佛要与天空中的红月架起一道桥梁。

　　不，它确实是架起了桥梁。

　　狼王的嘴巴和那头顶的红月连成一线，光柱之中，一轮燃烧着火焰的红色光珠缓缓的下降而来。

　　李牧羊大惊，低声说道：“它竟然将自己的狼珠藏在红月之中。”

　　“要不是它自己取出来，谁能够找得到啊？”林沧海小声嘀咕。

　　“确实困难。”李牧羊出声附和。心想，之前自己还想着倘若这头狼当真不借的话，自己和林沧海就合起伙来把它做掉，然后杀狼剖尸取其狼珠——很傻很天真的想法啊。

　　那轮燃烧着的光球缓缓下降，顺着银色的光柱朝着狼王的嘴巴里面滑去。

　　看到狼珠的出现，地面上的红狼群变得骚动起来。

　　“嗷——”

　　它们仰天长啸，神情亢奋，声音兴奋。

　　群狼啸月，场面极其的威武壮观。

　　叫了几声之后，然后这些红狼一个个的匍伏在地上。

　　脑袋贴在泥土之上，不敢稍有抬头。

　　千度满脸惊讶的看着这一幕，又抬头看看那头顶的狼王，眼神不由得停留在了李牧羊的身上。

　　“那种让凡人畏惧的力量，李牧羊竟然就那样轻易的将其据为已用？”

　　……

　　……

　　天地苍茫，冷风呼啸。

　　眼前是一片茫茫的白色大海，在红月之光的照耀下安静如处子婴儿。

　　海涛不生，海浪不起。

　　甚至大风吹过，水面之上竟然没有一丝一毫的涟漪。

　　三三两两的人群站在海岸之上，看着面前的大海满脸忧愁。

　　这些人都穿着星空学院的白色星云制服，看起来是被水月幻境传送到这里的星空学子。

　　“咱们此次入得是幻水之境，所以，顾名思义，咱们这次的主要探险目标就是这水——”一名身材高大的星空学子指着面前的大海朗声说道。“本人吴愁，来自大武仁川——”

　　有人就低呼出声，小声说道：“大武仁川是九霄剑派的地盘，九霄剑派的创始人便姓吴，名为吴道先，是神州有名的强者——”

　　“我们九霄剑派最擅长的就是水上功夫，今日就由我来抛砖引玉，施展家传的《九霄分水诀》去这大海里面探上一探，好让诸位同学放心前行——”

　　说话之时，名叫吴愁的星空学子便已经离地而起，身体轻飘飘的飞跃众人的头顶，朝着那白色海面飞去。

　　吴愁有故意炫技的意思，原本家传的《九霄分水诀》是落水之后真气自然流转，在周身上下开启一道透明的屏障，分水而行，不为水域所阻。堪称神技。

　　可是，这次吴愁人还在半空之中，就已经启动了《九霄分水诀》的法诀，一道近乎透明的气罩瞬间将其身体给笼罩其中。他的身体在气罩之中，看起来没有任何的异常。

　　而且，劲风吹过之时，它的长发不乱，衣角不扬，看起来这透明光罩不仅仅有分水作用，还能够抵御外物侵袭。

　　“师兄好身法——”

　　“好一个漂亮的《九霄分水诀》——”

　　“兄弟先行一步，王雷一会儿就入水陪你——”

　　……

　　众人吆喝出声。

　　吴愁对着岸边的众多学院师兄弟拱了拱手，说道：“我先行一步，在水底等待诸位。”

　　“师兄，如果水下无险，你如何给我们通风报信？”人群中有个胖子出声喊道。

　　众人哄堂大笑，一个人出声说道：“胖子，你是不是害怕了？吴愁兄有神技防身，又有《分霄分水诀》避水，能有什么危险？遇到什么神兽海怪之类的持剑杀了便是——先下水的就先去寻找神器宝藏。这原本就是探险，人家为什么还要给你通风报信啊？”

　　胖子羞愧难当，脸色燥红地说道：“我就是随便问问，随便问问——”

　　也有一些心思叵测之人，看着那白色的海面表情阴沉，看向吴愁的身影却是充满了讥讽的笑意。

　　吴愁对着周围拱了拱手，说道：“一会儿见。”

　　说完，它的水球就慢慢落进了水面。

　　刚刚入水，“嗖”地一下子就消失了。

　　甚至有人听到吴愁惊慌失措之下尖利的喊叫声音。

　　众人面面相觑。

　　“刚才那是怎么回事儿？”

　　“你们有没有听到吴愁师兄的叫声？我好像听到了——他的双脚落水之后，表情很惊恐很害怕——”

　　“好像是有什么怪物咬住了他的双脚，拖着他往水下拉扯——”

　　……

　　“吴愁师兄——”有心善的学子高声喊道。

　　无人应答。

　　“吴愁兄，莫和我们玩笑——”

　　水面平静，没有任何的回应。

　　河水专淹会水人，好端端的一个人，现在竟然就平空消失了。

　　众人心里都有了不好的猜测，怕是吴愁同学已经遇害了。

　　有人丢下去一块石头，石头“嗖”的一下子就消失了。水面之上不起任何的波纹。

　　又有人从身上割下一块衣角，轻轻的吹到了水面之上。

　　衣角被冷风吹拂，飘飘荡荡的落入了水面。

　　嗖——

　　衣角也消失了。

　　再次看向那面前的白色水面时，一个个的脸色就变得苍白起来。

　　这水很古怪！


第272章 三个响头！

　　还没遇到什么凶洞猛兽，就有一个同学命陨当场，让在场的气氛有些沉重。

　　“白痴。”有人冷笑出声。“这里是弱水，鸿毛不浮，神仙难渡，岂是凡人随便就可以过去的？”

　　“既然你早知道这里是弱水，为什么不早些提醒吴愁？大家同为星空学子，你怎能眼睁睁看着同学落水惨死？”

　　“自寻死路，怪得谁来？”那人不屑地说道：“在那之前，我也不知道此为弱水。不过，有人愿意率先尝试，我也没理由拦着不是？难道你们心里不是这么想的？”

　　“我们可没有这般的恶毒心肠——”

　　“就是，总是要出声示警才不负同学一场——”

　　……

　　幻境之中，人心显现。

　　是善是恶，一念之间。

　　每个人都想出人头地，每个人都想勇争人先。干掉别人，保护自己，这是最好的上位方式。

　　倘若有大利益的分岐，或者说是神器绝技的出现，兄弟阉墙，同门相残，这样的事情屡见不鲜。

　　楚浔站在人群后面，无视众人的争吵矛盾，看着眼前的苍茫水面皱起眉头。

　　刚才那个吴愁说的是对的，既然此次进入的是水之幻境，那就证明面前的这汪洋海水才是这次考核的真正核心。

　　不入水，怎么能够得其水中魁宝或者幻境之中的神器？

　　不入水，这次的试炼又有什么意义？

　　楚浔走到水边，把自己的一只手伸入水源。

　　水浸手指，然后是手掌，一直到手臂。

　　看起来和普通的水头没有任何的区别，只是更加冰凉一些。当然，这种程度的寒冷对他们这些习武之人来说完全可以忽略不计。

　　即便如此，楚浔也不敢轻易尝试。

　　万一像那吴愁一般，入水之后直接就消失不见踪迹，这样的损失是任何人都不愿意承担的。

　　而且楚浔看得很清楚，吴愁入水之时表情是惊恐的，身体是失衡的，就是他们九宵剑派的《九霄分水诀》都难以控制水势，保护自己的身体——

　　人们对未知总是充满了畏惧。

　　谁也不知道后面会发生什么样的事情。

　　“各位师兄弟，既然我们来到此幻境，总要有所收获才行。”一个浓眉大眼的男人高声喊话。“不管面前这是什么水，我们都必须要进去之行。不然此行虚度，就此折返的话，我等都会沦为星空学院的笑柄——”

　　“说得轻松。不想要被人笑话，就要拿自己的命去拼吗？刚才有吴愁师兄的先例在前，谁还敢下这弱水？要不，这位兄弟先下水一探？”

　　“我张松自然是要下去的。可有朋友愿意和我同行？”

　　“张松师兄，我愿意和你同去——只是你可有渡水之法？弱水凶险，鸿毛不浮，咱们进去就沉入河底，永生永世难以冒头——总不能当真拿命去填这无底深渊吧？”

　　“自然是有的——”张松嘴上说自己有避水之法，却并不说出自己有什么样的办法。毕竟，他没办法相信面前的这些人，甚至没办法相信其中的任何一个人。他只不过是想要找些人一起陪伴入水而已。遇到危险，大家也好彼此有个照应——至少可以把同伴丢在后面挡灾为自己的逃跑争取一些时间嘛。

　　“天意弄人，好不容易等来这一年一度的水之幻境，却没想到被一池水给困在了孤岛——”

　　“这次试炼怕是要成为星空史上最糟糕的成绩记录了——”

　　……

　　“你敢下去吗？”一个声音突然间在身后响起。

　　楚浔转身头去，发现班级里面的铁木心和蔡葩正站在自己的身后。

　　“与你何干？”楚浔和铁木心关系不睦，两人好几次差点儿动手打架。而且，这个铁木心和李牧羊关系颇为亲密，更是让楚浔比较嫉恨的地方。

　　敌人的朋友就是自己的敌人，敌人的敌人就是自己的朋友。铁木心自然而然就被归纳在敌人的朋友这个行列里面。

　　这次自己独自入境，又被他们这些人好生笑话了一回。楚浔对班级里面的每个人都充满了恨意。

　　“我就随便问问。”铁木心嘿嘿笑着说道。“入不了水，这次试炼就一无所获了。”

　　“铁木心同学信心满满，看来是准备好了入水之法？”楚浔冷笑着说道。他指着面前的江面，故意高声说道：“不如你先给大家做个表率，在场的诸位师兄弟也都会承你这个人情，你说是不是？”

　　众人听到楚浔的话，纷纷出声附和。这样的傻叉不用白不用，总要有人先跳下去开条道才行。

　　“是啊。这位同学既然有渡水之法，可不能藏私。先下去给我们做个表率吧？”

　　“兄弟如何称呼？我等一定铭记大恩——”

　　“我愿以三颗护心丹相赠——”

　　……

　　“我自然是没有入水之法的。”铁木心笑呵呵地说道。“不过，看到楚浔兄也入不得水，也不知道怎么回事儿，就是看着心里高兴——”

　　楚浔冷笑，说道：“我入不得，别人也都入不得。你有何高兴的？和你交好的李牧羊就有入水之道？他入不得水，你是不是也要去替他庆祝一番？”

　　其实这件事情原本和李牧羊没有关系，但是李牧羊是楚浔心中的一根毒刺，时时刻刻都梗得他生不如死难受异常。

　　只要能够贬低打击他，楚浔都不愿意放过机会。

　　“李牧羊自然是可以入水的。他和你不一样。”铁木心看起来对李牧羊很有信心。

　　“你可敢和我打赌？”

　　“赌什么？”

　　“我赌李牧羊入不得水。”楚浔说道：“如果我赢了，你就下跪道歉给我磕三个响头。”

　　“如果李牧羊入水了呢？”

　　“那我就下跪道歉给你磕三个响头。”

　　铁木心看了看这江水，有些犹豫不绝。

　　他也知道这弱水的凶险之处，这么多星空精英都难以入水，李牧羊就可以成功吗？他刚才说的那些话也不过是为了和楚浔怄气故意气他而已。

　　“怎么？不敢？”楚浔将铁木心的表情收在眼底，冷声哼道：“还是对你的那位朋友没有信心？”

　　“有什么不敢的？”铁木心脸红脖子粗地说道。“不就是三个响头嘛，我铁木心就跟你赌了如何——反正我是相信李牧羊可以入水的。”

　　“此话当真？”

　　“君子一诺千金，我们草原上的汉子绝对不会言而无信。”铁木心拍着自己强壮的胸膛说道。


第273章 凤麟之洲！

　　“白痴？”楚浔讥讽说道。

　　“你是不是想打架？”铁木心是个火爆性子，听到楚浔敢辱骂自己，当即就要和他动手。

　　“当我怕你不成？”楚浔伸手拔剑。

　　“幻境险恶，你们当真要打上一场吗？”蔡葩在旁边提醒着说道。

　　他们两个打的精疲力竭，到时候可是会让其它人捡到便宜。要是有人觊觎他们身上的宝贝，背地里给他来上一剑，怕是连反抗的机会都没有。

　　这些衣冠楚楚的皮囊下面，谁知道包藏的是一颗什么样的心脏呢？

　　两人想到那种可能性，都是颇为感激的看了蔡葩一眼。

　　正当大家哀怨叹息，扼腕不已的时候，天空之中突然间黑影笼罩，仿佛那头顶的红月被什么黑云阴影给遮掩住了似的。

　　那团黑影越来越近，朝着地面扑盖而来。

　　地面之上飞沙走石，狂风呼啸。

　　众多学子的头发被吹乱，衣角被掀起。一个个狼狈不堪的模样。

　　“有怪物来袭，大家准备杀敌——”

　　“天啊，那是什么怪兽，怎么那么大——”

　　“快跑，大家快跑——”

　　……

　　学子们各自戒备，取出自己的趁手兵器。

　　一个个的身体腾空，准备从四面八方给这怪兽一个合击。

　　没想到的是，那怪兽根本就不理会他们。

　　它从他们的头顶卷过，然后朝着水源的东北角飞了过去。

　　轰——

　　狼王的四脚落在地上，震得地面发出轰隆隆的响声，就像是地壳发生巨大变动一般。

　　红眼红毛，全身血红色。

　　双眼凶恶的盯着眼前的星空学子们，让那些学生都有种脊背生寒的危险感觉。

　　这是什么异种怪物？像狼不是狼，像狗不是狗。

　　又高大威猛无比，就像是一座高高屹立在面前的小山。

　　每个人被它看上一眼，都有种魂魄被其锁定的荒谬感。

　　“狼王，它是红狼的君王——”

　　“狼王就是红月之子，据说神通广大，可永生不死——”

　　“这是神兽，我们应该行跪拜大礼，免除灾祸——”

　　……

　　正当大家犹豫着是上前围攻或者下跪参拜的时候，一个人影从它宽厚温暖的红毛后背之上跳了下来，然后是第二个，第三个，第四个——

　　李牧羊和狼王谈妥了条件之后，便取了它的狼珠，请狼王送他们去取弱水之心。

　　狼王拒绝，对弱水有一种天然的畏惧，只说自己可以送他们到弱水边缘，由他们自行去寻找那弱水之心。

　　李牧羊也没办法要求太多，便带着千度林沧海以及其它几名同学一起骑上狼背，由狼王亲自护送着来到了这河岸边沿。

　　李牧羊看着围拢在四周的同学们，心生喜悦，拱了拱手，笑着说道：“各位同学，别来无恙？没想到能够在这里和你们相聚。我还以为这鬼地方只有我们几个人呢——”

　　没有人说话。

　　所有人都瞪大眼睛看着李牧羊。

　　“这是什么鬼？怎么会有那么多星空学院的学生从这头巨兽身上跳下来？”

　　“还有，这个傻乎乎和他们打招呼的家伙是什么来头？这种出场方式——也太拉风了吧？”

　　李牧羊看到无人回答自己的问题，所有人都满脸惊恐的盯着自己以及身后的狼王，便明白了他们的心思，笑着说道：“这是狼王，是我们的好朋友。它很好相处的——来，狼王，给我的同学们打声招呼。”

　　“嗷——”

　　狼王张嘴欲吼。

　　李牧羊赶紧出声阻止，说道：“行了行了，你别喊。你一喊你那些子子孙孙的就全都跟着喊起来，怪吵人的——”

　　“——”狼王才刚刚仰起脖子，第一个音才刚刚发出来就被李牧羊强打断，这种闷滞不畅的感觉让它极其的难受。很是不满的瞪了李牧羊一眼。如果不是为了那弱水之心，它都想把这小子撕碎喂狼了。他和他的那位先祖一样的让人讨厌。

　　众人看到李牧羊竟然敢这般大大咧咧的和狼王说话，而且狼王还表现出一幅无可奈何的模样，就更加的震惊和恐惧了。

　　“李牧羊。竟然是李牧羊——”楚浔站在弱水边缘，眼里的凶光一闪而逝。

　　原本以为在这水之幻境里面两人很难碰面，就算碰见——自己也要让他吃些苦头。却没想到他以狼王为坐骑，一出场就给所有人一个下马威。

　　这样的情况下，自己还怎么向他出手？其它人哪还有胆子去招惹他？

　　几家欢喜几家愁。

　　楚浔对李牧羊的出场方式心存忌惮，铁木心高兴的就跟看到了亲娘——亲兄弟似的。

　　铁木心冲了过去，一把抱住李牧羊，激动地说道：“李牧羊，果然是你，我就知道是你——”

　　它乡遇故知都是一件非常高兴的事情，更不用说这危机四伏的荒芜之地了。

　　李牧羊拍拍铁木心的肩膀，笑着问道：“木心兄，没遇到什么危险吧？”

　　“嘿，杀了几头红狼和一些不开眼的三步蛇，然后就一路平安的走到这里——”

　　“那就好。”李牧羊笑着说道。又和蔡葩打了个招呼，说道：“蔡葩，又见面了。”

　　蔡葩表情淡漠的点了点头，却是将视线放在李牧羊身边的狼王身上。这坐骑实在是太耀眼了，就算想要无视也极度的困难。

　　在她看来，李牧羊是班级里面最神秘最让人难以看透的学生。

　　李牧羊扫视四周，看着狼王说道：“上古神书《海内十洲记·凤麟洲》上面记载：凤麟之洲，在不知名区域。洲四面有弱水绕之，鸿毛不浮，不可越也。这里就是弱水环绕的凤麟洲吗？”

　　“正是此地。”狼王说话的时候，对着不远处的一座小山坡打了个喷嚏。

　　狂风袭去，那山坡上面的尘土重重脱落，露出一块白色的巨碑。

　　碑上刻字，名为：凤麟洲。

　　“果然是凤麟之洲。”李牧羊满脸喜悦。

　　众人没想到那块被他们无视的山坡竟然是块石碑，竟然就是凤麟洲的地界名称。

　　如果早些知道的话，吴愁学长也不会舍身冒险踏入弱水——

　　这块白碑被风沙遮掩，也不知道被淹没了多少年月。这头红狼却能够轻易将其找到，足见它的岁数比那白碑更长——

　　面对这样一头怪物，大家的心情都有些小忐忑。

　　狼王显然不太喜欢那些虎视耽耽的盯着自己的人类，又不能一掌把他们全都拍死，想必李牧羊也不会同意，只是冷酷的看向李牧羊，说道：“别忘记你我之间的约定，你的先祖已经失信过我一次，如果再次失信的话——”

　　“怎么样？”

　　“我就再也不会相信你了。”狼王想了半晌，总算找到一句可以用来威胁李牧羊的话。

　　李牧羊上前拍拍它粗壮的小腿，说道：“放心吧。我不是言而无信之辈。说到做到，绝不爽约。如违此誓，人神共愤。”

　　狼王这才满意，深深的看了李牧羊一眼，然后身体腾空而起，周身燃烧着火红色的火焰朝着红月奔了过去。

　　“还挺会装逼。”李牧羊在心里想道。

　　铁木心抓着李牧羊的手臂就不肯松开，急声说道：“牧羊，你也要进这弱水吗？”

　　李牧羊理所当然的点头，说道：“是啊。不进弱水，来这里干什么？”

　　他环视四周，出声问道：“你们怎么都聚集在这里不入水呢？”

　　听到李牧羊的话，现场的氛围瞬间变得阴沉冰冷。

　　“这家伙是什么意思？什么叫做我们不愿意入水？明明是我们入不了水好不好——怎么说话呢？”

　　李牧羊不知道，自己一句话就几乎把整个河面的星空学子都给得罪了。

　　人家都在这边痛苦纠结半天了，你却跑来说这种风凉话——谁会喜欢你啊？

　　楚浔总算是得到了反击的机会，冷笑说道：“既然李牧羊同学有入水之法，不如就先行一步，也好让我们开开眼界壮壮胆子？大家说好不好？”

　　“对，李牧羊，你先入弱水，我们看看你到底有何本事——”

　　“有劳牧羊兄了，我们不懂入水之法，你来给大家做个示范——”

　　“只说不做非英雄，李牧羊，我们都等着你来表演——”

　　……

　　铁木心拖着李牧羊的胳膊，小声说道：“牧羊，不要冲动。这可是弱水，人进去就会沉下去，就是一根鹅毛掉下去都浮不起来——刚才有个九霄剑派的学生倒是先入水了，结果直接就被这弱水给吞噬了，到现在也没能冒头——”

　　李牧羊点了点头，说道：“我知道。”

　　“那你还要下水？”

　　李牧羊咧嘴笑了起来，说道：“不下水，我们来这里做什么？”

　　李牧羊说话的时候，已经一步步的朝着弱水走了过去。

　　他走到河岸，双脚已经踩进了河水里面。

　　“李牧羊——”铁木心紧张极了，双手紧紧的握成拳头。

　　“你想输吗？”楚浔低声说道。“他不下水，你就要给我磕三个响头。”

　　铁木心眼神凶狠的盯着楚浔，说道：“不就是三个响头吗？能有我兄弟的命更重要？”


第274章 牧羊入水！

　　看到李牧羊当真要潜入弱水，铁木心也顾不得和楚浔的赌约，冲到岸边大声喊道：“李牧羊，你快回来，快回来——跳进去就回不来了。”

　　关怀之情，溢于言表。

　　李牧羊满心感动，笑着说道：“木心兄，你是不是和别人打赌了？”

　　李牧羊的耳目聪灵，虽然楚浔刚才刻意压低了音量怕被自己听见，但是李牧羊还是清晰的听到了他们打赌的事情。

　　听到李牧羊询问此事，铁木心表情羞愧，说道：“我就是和他说了几句气话，你不要把它放在心上——”

　　“气话？”楚浔冷哼出声，说道：“你我之间早就有了赌约，你说李牧羊定然可以入弱水，如果输了，当众向我道歉，并且同时下跪向我磕三个响头。在场诸君，每个人都是我们赌约的见证者。现在你想要当众毁约？如此失信于别人，以后还有何信誉可言？谁还敢信任你？”

　　“我铁木心什么时候说话不算数了？我们草原人最重承诺，一诺千金，绝不会违背誓言。不就是三个响头吗？我磕不就行了？”铁木心说着，就要跪下来给楚浔磕头。只要他把这头给磕了，李牧羊就可以不用入弱水了——

　　之前打赌的时候没想那么多，幻境那么大，认为不一定就能够碰着李牧羊。没想到李牧羊却真的骑着狼王跑来了。这真是搬起石头砸了自己的脚。

　　“等等。”千度伸手抓住铁木心想要下跪的胳膊，出声说道：“你还没输呢，急着磕头做什么？”

　　“我不能让牧羊兄因为我的赌注而受小人挟制。”铁木心坚持想要跪下去。

　　楚浔是一个极好面子的人，听到铁木心竟然当众辱骂自己是“小人”，而且说是受到自己的挟制，更是怒不可竭。

　　“是谁刚刚开始的时候对某个人信心满满的？是谁口口声声说他一定可以有入水之法的？怎么？那个时候觉得反正人也不在面前，想怎么赌就怎么赌，反正也不用履行赌约是不是？现在当事人到了面前，你眼看抵赖不掉，就开始攻击别人是小人，说是自己受到别人的挟制——如此人品，在场师兄弟皆可作见证。到底谁才是真正的小人？”

　　“就是。愿赌服输。之前答应别人什么就得承担什么——”

　　“你说他有入水之法，那就让他进去试试不就得了——”

　　“之前吹得倒是厉害，现在你那朋友来了，你倒是让他入水给我们看看？”

　　……

　　众人纷纷附和楚浔的话。

　　他们倒是并不在意楚浔和铁木心的赌约，更不在乎谁要给谁磕头。

　　他们在乎的是，有人能够代替他们入水探路。

　　如果李牧羊当真找到了入水之法，对他们而言也是一桩极大的幸事。

　　“楚浔，你也不用激我，我铁木心何时说过抵赖的话了？我可不像你那种两面三刀的小人。”铁木心愤怒之极，盯着那些在后面煽风点火的人，很想冲上去把他们狠狠的给揍上一顿。

　　“铁木心——”李牧羊出声喝止，说道：“君子一诺值千金。既然和人打赌了，那就要履行赌约。”

　　“我正准备履行赌约啊。”铁木心缺心眼的回答着说道，挣脱开千度的手就要再次跪下去磕头。

　　“我知道你要履行赌约，但是你也不用那么着急就履行赌约。”李牧羊的视线放在楚浔身上，笑着问道：“如果铁木心赢了，你又当如何？”

　　“怎么？你当真敢入这弱水不成？”楚浔满脸嘲讽的模样，直到现在还不忘记往里面添火。

　　李牧羊佯作没有听出他话中的深意，出声说道：“你总要先让我明白这赌约到底是个什么样的赌法，看看对铁木心公平不公平。”

　　“当然公平。”楚浔指了指面前那苍茫的河水，说道：“如果你当真有办法进入弱水，我就当众向铁木心道歉。”

　　“仅仅是道歉而已？”

　　“也会磕头。他做什么，我就做什么。”楚浔有些恼羞成怒，态度无比坚决地说道。“李牧羊，只要你敢入这弱水，铁木心就赢了，我自然会履行我和他之间的赌约。当然，前提是你有胆子入水。”

　　李牧羊指了指千度和林沧海，说道：“如果他们两人也陪我一起入水呢？你又要给铁木心磕几个响头？”

　　“你——”

　　“怎么？我这是加注，你不敢赌了？”

　　“有什么不敢？”楚浔咬了咬牙，眼神凶恶的盯了千度和林沧海一眼，反正他对这些人都没有好感，既然他们自寻死路，那也怪不得他了。“如果他们跟着你一起入水，我就给铁木心磕九个响头。”

　　“楚浔同学这样英俊潇洒出身不凡的人下跪跪头，大家一定非常感兴趣，反正我是很期待的——”

　　扑通——

　　李牧羊猛地朝着弱水的深处跃了过去。

　　众人皆惊。

　　刚才九霄剑派的吴愁带着护罩跳入弱水，瞬间就消失不见了踪迹。没想到这个李牧羊说跳就跳，而且看起来还没有任何的保护措施。

　　他这不是自寻死路吗？

　　果然，和吴愁一样，李牧羊落水之后，脸上同时露出痛苦的表情，张嘴欲喊，什么话都来不及说，就无声无息的沉了下去。

　　水面之上不起波纹，连一个泡泡都没有。

　　一个大活人刚刚落水，却像是什么事情都没有发生过一般。这弱水实在是奇妙之至。

　　“李牧羊——”铁木心惊吓不已，说话声音都跟着打颤了。

　　如果李牧羊因此而丧命弱水之中，那他一生都会羞愧难安。

　　他的眼睛紧紧的盯着河面，出声喊道：“李牧羊，你快出来，快出来啊——”

　　现场死寂，没有人回应他的呼喊。

　　楚浔先是惊恐之极，没想到李牧羊当真敢跳入弱水。李牧羊入水，自己和铁木心和赌注就输了，需要向他道歉磕头才行——

　　但是转念一想，自己只需要向铁木心道个歉磕几个头，李牧羊却就此陨命，又觉得这笔买卖实在是太过划算。

　　李牧羊死了，陆契机也就不会把心思放在他身上了吧？

　　当然，他是不会主动提起这茬的。

　　看到铁木心紧张担忧的表情，楚浔心中畅快淋漓，就跟喝了一碗琼桨似的。

　　等待良久，河面之上仍然静悄悄的。

　　李牧羊消失不见踪迹，就像是再也回不来了一般。

　　林沧海走到楚浔面前，眼神不善地说道：“李牧羊已经入水，你是不是要下跪给铁木心道歉磕头了？”


第275章 不安好心！

　　楚浔扫了林沧海一眼，没有作声。

　　“怎么？你又想要抵赖了？人家李牧羊连死都不怕，你却害怕履行赌约向人磕头道歉？”

　　“我和别人之间的事情，和你有什么关系？你进来掺和什么？”无论如何，楚浔也是西风皇室的人。他的父亲是一个闲散王爷，但那也是一人之下万人之上的王爷啊。他这个将来要继承父亲爵位的小王爷向一个来自草原的野人磕头道歉，传出去终究会对名誉有损。

　　而且，他的面子上也过不去。现在可是被无数的星空学子注视着呢。他要是在这里向铁木心磕头，等到回到星空学院，怕是就会成为星空学子口中的笑料。留守学院的那些堂兄弟们也饶不过他。

　　“不平则鸣。”林沧海冷笑连连。“刚才是谁喊着让人履行赌约的？”

　　林沧海故意提高了音量，大声喊道：“李牧羊履行赌约，提前入了弱水，为我们这些星空学子寻找入境之路——但是却有人言而无信，想要赖债。大家说说，这种人是不是应当人人唾弃？”

　　“对。该下水的下水，该磕头的磕头——”

　　“楚浔，不要让我等耻笑——”

　　“君子一诺值千金，难道你要做小人不成？”

　　……

　　风水轮流转，现在围观群众都开始出声谴责楚浔的违约行为。

　　铁木心的视线牢牢的盯着江水，等待着李牧羊浮上水面。

　　可是直到现在李牧羊还没有冒头，水面之上连个泡泡都没有。

　　铁木心心急如焚，又听到楚浔拒绝履行赌约，他心里的戾气瞬间被点燃，怒意飙升到达顶点。

　　铁木心觉得李牧羊之所以入水，主要是因为不想让自己输给楚浔，不要让自己给楚浔磕头——铁木心把所有的责任都归结在自己的身上。

　　李牧羊如此的重情意，自己也不能不讲义气。

　　草原上的汉子就是如此的耿直！

　　他的眼睛血红，脸上布满了杀伐之意，眼神冰冷的盯着楚浔，嘶声说道：“楚浔，倘若你敢不履行赌约，我铁木心必和你血战当场，不死不休——”

　　铁木心双手握拳，一股子淡黄色的雾气将他的身体包裹起来。

　　脚下的红土凸起又陷落，扭曲变形成为各种稀奇古怪的模样。

　　看得出来，只要楚浔敢说半个“不”字，铁木心就会出拳和他拼命。

　　如果他们俩人在这个时间这种地方打起来，最终将会落得一个两败俱伤的结果。

　　铁木心是抱了追随李牧羊而去的必死之心，楚浔却不想把自己宝贵的生命落在这种荒芜之地。

　　“谁说不履行赌约了？”楚浔硬声说道。

　　“愿赌服输，乃君子之风。”楚浔开始给自己接下来的行为做铺垫。

　　扑通——

　　楚浔双膝着地，对着铁木心所在的方向重重的磕了三个响头。

　　“还要道歉。”铁木心说道。

　　楚浔对着铁木心拱了拱手，说道：“我为自己的言行道歉。”

　　铁木心这才稍微解气，拳头松开的同时，包裹在身体四周的土黄色气体也瞬间消散，脚下的红土也恢复了正常。

　　林沧海看到楚浔当真向铁木心磕头认真，忍不住哈哈大笑起来，说道：“楚浔，敢不敢再赌一场？我若是进了弱水，你就再给铁木心磕三个响头？”

　　“我也可以赌一场。”千度出声附和。

　　楚浔的脸色阴沉似水。

　　对于他这样心高气傲的家伙来说，当众向人磕头认错已经是挑战极限。现在这些家伙却不依不饶，他们是想把自己给踩进泥渣里面去吗？

　　“我只赌李牧羊一人。”楚浔咬牙说道。“你们的死活和我有什么关系？我也一点儿都不在意。”

　　“真是遗憾。”林沧海叹息。他转身看向四周，问道：“还有没有人赌？”

　　没有人吭声，所有人都保持沉默。

　　林沧海早就看周围那些没有胆子下水却又不停的鼓动别人去探路的家伙不满了，这么说也是故意的羞辱众人。别看他的长相清清秀秀的，就跟一个漂亮的女孩子似的，但是骨子里却是极其的强势。

　　“啊，你们快看——”有人惊呼出声。

　　所有人的心神全都被吸引过去，顺着说话之人的手指方向看过去，发现江面之上露出来一颗脑袋。

　　“天啊，有人浮起来了，有人从弱水里面浮起来了——”

　　“是李牧羊，是刚才跳进水里面的李牧羊——”

　　“不是说鸿毛不浮吗？看来弱水并没有传说中的那么厉害——”

　　……

　　李牧羊的脑袋探出水面，笑着说道：“同学们，我在这里——”

　　“——”

　　这是废话，所有人都看到他在那里。

　　李牧羊在弱水里面游来游去，一会儿蛙游、一会儿滑翔、还时不时的来个深潜然后再从百尺之外的地方钻出来，快活的就跟一条大号刀鱼似的。

　　“铁木心，楚浔有没有给你磕头道歉？”李牧羊大声喊道。

　　“磕头了。道歉了。”铁木心眼睛泛红，眼泪都快要出来了。原本以为李牧羊已经死了，却没想到他一点儿事也没有，又活蹦乱跳的从水下面钻了出来，实在是太让人开心了。

　　楚浔的眼神如刀，一刀又一刀的割向那弱水之中的李牧羊。

　　他知道，自己被李牧羊给阴了。

　　这个混蛋，他一开始就知道自己不会有任何的危险，所以才鼓动铁木心来履行赌约——他怎么会没死呢？他怎么还活着呢？

　　“该死。”楚浔握住剑柄的手拼命的用力，青筋凸起，颜色惨白。

　　“各位师兄弟，快下来吧。”李牧羊招手说道。“除了水有点凉，脚下像是有什么东西一直在追着咬之外，弱水和其它地方的河水没有什么区别。”

　　没有人下水。

　　他们又不是白痴，刚才吴愁入水时瞬间就被弱水给淹没。

　　李牧羊肯定是有特殊的渡水之法，所以才能够避免被弱水吞噬。

　　他们可不愿意拿自己的小命去开玩笑。

　　“这混蛋不安好心啊。”大家在心里这样想道。

　　林沧海一脸气愤的模样，说道：“既然大家不愿意相信你，我相信你——”

　　林沧海的身体跃起，一头钻进了弱水里面，然后再也没有任何踪迹。

　　千度也有样学样，身体凌空，轻飘飘的落在了水里面，瞬间也消失在众人的眼睛注视之下。

　　“三个白痴。”大家在心里骂道。


第276章 十大凶兽！

　　林沧海跳进弱水，千度也跟着跳进弱水。

　　两人进入弱水之后就消失不见踪迹，看起来更像是自寻死路一般。

　　只有李牧羊还能够在弱水里面冒出头，自由自在的遨游着，不停的对着岸上的学生招手，喊道：“下来啊下来啊，说不定水里面就有什么奇珍异宝或者神仙洞府——”

　　“白痴。”有人出声骂道。

　　“就是，进去就是死路一条——”

　　“我们才不会上当呢——”

　　……

　　“既然你们不愿意下来，那我就自己去寻宝去了。”李牧羊对着岸上摆了摆手，然后沉进水底再也没有任何动静。

　　铁木心看了蔡葩一眼，说道：“我相信他。”

　　说话的时候，就已经大步朝着弱水走去。

　　蔡葩犹豫片刻，快步上前握住铁木心的手，说道：“我相信你。”

　　于是，他们俩人手牵着手走进弱水中央，当弱水将他们的头顶淹没时，人也瞬间消失不见踪迹。

　　岸上的众多学生你看看我，我看看你，一脸的迷惑和犹豫不绝。

　　“这几个家伙——就这么进入弱水了？”

　　楚浔的眼神阴厉，脸色铁青，一脸凶狠的盯着那苍茫的水面发呆。

　　弱水很深。

　　很深很深。

　　李牧羊只觉得自己的身体一直的往下沉，一直往下沉，仿佛有一个世纪那么漫长。

　　他的双眼圆睁，能够自由视物。

　　但是四顾之时却看不到任何景色，就连一条普通的游鱼都看不到。仿佛这弱水之中不生鱼虾，连一根水草都没有。

　　目光所及，都是白茫茫的一片。

　　也不知道过了多久，当李牧羊的双脚落地时，他发现自己进入了一个奇异的世界。

　　他置身在一片森林里面，而这片森林却被河水淹没。

　　脚下是褐色的肥沃土地，巨大的灌木丛足有数百丈高。就像它们已经在此生活了千年万年一般。

　　水波荡漾之时，绿叶在飘荡，红花在绽放，飞鸟在飞翔，可爱的白色小松鼠从这棵树的树梢跳到另外一棵树的树干上面。

　　所有的一切都和李牧羊之前所见过的世界一模一样，但是，这个世界却在河水的下面。

　　就像是有神仙施展无上神通，将神洲之上的一块土地给搬运到这里一般。

　　可是，让李牧羊疑惑不解的是，为何草木不枯？动物不死？

　　为何它们能够自由自在的在这水底世界生活？看起来就和阳光普照的人类世界一模一样？

　　“还是说——这只是一场梦？”李牧羊有种分不清梦幻和现实的感觉了。

　　嚓——

　　李牧羊手里的长剑瞬间出鞘，在空中划出一道漂亮的剑花。

　　咔啪——

　　头顶之上，两截肉体掉落在地上。

　　那是一条长了两颗脑袋的青花蛇，它从头顶的密叶之中落下来，想要给李牧羊这个闯入者一个突然袭击，却没想到李牧羊的反应如此迅速，一剑就将其给斩成两段。

　　“李牧羊——”有人出声喊道。

　　李牧羊收剑入鞘，看到千度和林沧海正从远处朝着这边奔来。

　　他们能够随意的行走，他们能够自由的说话，但是，他们和李牧羊一样置身在水里。

　　“这里是什么地方？”李牧羊抬头望天，天上只有白茫茫的水面。没有太阳、没有月亮，连一颗星星都没有。让人难以辨别时间和方向。

　　李牧羊心想，难怪大家都不敢进来，任何正常人到了这样一个荒谬的地方地，都会怀疑自己现在是不是还活着吧？

　　幸好李牧羊遇到了千度和林沧海。他们彼此的存在，就是活着的最好证明。

　　“谁知道呢？”林沧海一脸苦笑，打量着四周说道：“说实话，刚刚落地的时候把我给吓坏了，我还以为我死了。毕竟，这里可是弱水，说不定我们就已经被弱水给杀死了，留下来的只有灵魂——”

　　“他还让我抽他一耳光。”千度在后面补刀。

　　“你抽了吗？”

　　“抽了。”千度说道。

　　“——”

　　林沧海尴尬的笑笑，说道：“知道痛才证明我还活着。你怎么半天才下来？我们等你好久了。”

　　“我在劝说其它的同学一起下来。”李牧羊笑着说道。

　　“那群白痴肯定不相信你吧？”林沧海笑着说道。

　　李牧羊早就从狼王嘴里得到消息，这弱水便是进入水之幻境的阵眼。

　　弱水确实有鸿毛不浮神仙难渡的特点，无论任何人或者物体进去都会立即沉溺，难以冒出头来。但是，这并不代表着进入弱水的人就已经死亡，或许他们只是被传送到了另外一个世界某个领域而已。

　　包括最先入水的吴愁，岸上的众人都以为他已经死了。可是，李牧羊却认为他是最先进入水之幻境的星空学子。如果他成为这趟历炼中收获最大的学生，李牧羊都不会觉得有什么意外的。

　　当然，因为对未知世界的恐惧，致使岸上的这些学生停滞不前，只是一个劲儿的鼓动别人下水去寻找一条安全通道，好做他们的开路先锋。这样的人，李牧羊对他们一点儿好感也没有。

　　爱惜自己的生命是理所当然的事情，但是视别人的生命如草芥——骨子里还有没有道德的血液？

　　所以，李牧羊故意在水里面对着他们招手，让他们跟着自己一起下水。

　　他知道，他越是这么做，那些人就越是心存怀疑，也越是不愿意跟着他们一起下水。

　　这样的话，李牧羊的目的就达到了。

　　少一个人入水，少一个人进入幻境，他们获得奇珍异宝或者秘籍神器的可能性不就更大一些了吗？

　　这里是幻境，是荒芜之地，每个人都各出奇招，各施手段。

　　李牧羊只是用一种比较温和的办法来阻挡他们进入而已，如果他们的胆子足够大的话，也可以跟着自己一起下水——他们不愿意相信，自己能有什么办法？

　　“确实。”李牧羊笑着说道。“而且这水底世界如此广阔，谁也不知道大家都会被传送到哪里——”

　　李牧羊扫视四周，随意的指着一个方向，说道：“我们往那里走吧。”

　　“为什么？”林沧海出声问道。

　　“要不然往哪个方向走？”李牧羊反问着说道。

　　林沧海想了想，笑着说道：“还是听你的安排吧。”

　　这是一趟奇妙的旅行，明明走在森林之中，有花草相依，有虫鸟陪伴，朋友之间可以肆无忌惮的交谈，但是，他们却置身在弱水里面。

　　他们看得到水，摸的到水。可是张嘴说话之时，呼吸之间，却不会有水灌进嘴巴或者鼻孔里面。

　　他们穿山越林，一路上斩杀毒蛇毒蝎无数。

　　不过，幸运的是，他们并没有遇到什么真正的危险。

　　他们越是往前，路越来狭窄，树越来越高，树叶也越是茂密幽深。

　　最后，枝叶遮天，他们已经没办法看到头顶了。

　　天色昏暗下来，水开始变成了灰色，然后逐渐变得漆黑如墨。

　　可视范围越来越近，最后已经难以辨别眼前的路了。

　　“都要看不到路了。”林沧海说道。

　　“我也是。”李牧羊说道。他倒是没有严重，视力并没有因为天色变暗水色变黑而有所影响。

　　或许，这也是和龙王的眼泪融合之后的后遗症。李牧羊已经习惯了这种时刻出现惊喜的感觉。

　　当然，为了避免千度和林沧海的怀疑，他也附和着林沧海的话说自己难以视物。

　　千度伸手入怀，摸出一个锦馕，从馕袋里摸出一颗夜明珠握在手里。那颗夜明珠光华大炽，周围千丈都清晰可见。

　　“你们有没有听到婴儿的哭声？”林沧海突然间停下脚步，出声问道。“就像是有孩子在哭——”

　　“这里面怎么会有婴儿的哭声呢？”李牧羊笑着说道。“要是有，那也不是什么婴儿，一定是什么鬼怪之物——”

　　李牧羊的声音戛然而止。

　　“嘎嘎嘎——”

　　因为他也听到了，确实是婴儿啼哭的声音。

　　“真的有婴儿啼哭。”李牧羊大惊，说道：“好像声音距离我们越来越近——”

　　“大家小心戒备。”千度沉声说道。她一手握着夜明珠，一手握着魔音笛，随时都有可能给予来犯之敌致使一击。

　　林沧海侧耳倾听，却发现那声音却消失不见了。

　　他紧绷的神经放松下来，笑着说道：“可能是一种我们不知道的野鸟吧，这趟出来，什么怪物都可能遇到——”

　　“小心。”李牧羊突然间出声喊道，手里的长剑带出一片星光，狠狠的朝着头顶斩去。

　　嗖——

　　巨大的黑影从他的头顶掠过，朝着林沧海所站的位置飞了过去。

　　双爪如钩，抓住没办法做出任何反应的林沧海就朝着那漆黑如夜的高空飞翔而去。

　　在夜明珠的光芒照耀下，李牧羊也终于近距离的看到了那只怪兽的模样。

　　似鸟非鸟，似豹非豹。脑袋上面长着独角，脊背之上有凸起的倒刺。

　　眼睛血红，嘴巴尖利。

　　丑陋之极！

　　凶恶之极！

　　李牧羊手里的通天剑斩出一道青虹，千度手里的魔音笛挥洒出道道惊雷闪电。

　　两人左右夹击，一左一右的去拦截那怪兽。

　　可是，怪兽的身体已经隐没在黑暗之中，消失在李牧羊和千度的眼帘之下。

　　“这是什么怪兽？”李牧羊沉声问道。

　　“蛊雕。”千度沉声说道，一脸担忧的看向林沧海消失的方向。“神洲十大凶兽之一。”


第277章 火焰山下！

　　在水之幻境里面碰到传说中神洲十大凶兽之一的蛊雕，这着实不是一件让人开心的事情。

　　更糟糕的是，林沧海还被那神出鬼没的凶兽给抓走了。

　　李牧羊心里担心不已，却还在出声安慰着千度，说道：“有些鸟就是喜欢捉弄小动物，它们把小动物抓起来飞到高空，然后再从高空中丢下来。我以前在江南的时候，经常看到荒野里野鹰把抓到的小兔子带到空中再松嘴，河边鱼鹰把抓到的鱼带起来再丢下——沧海一时不察被它所缚，等到那蛊雕飞到空中把他往下丢的时候，以沧海的修为境界，自然可以安全脱困。”

　　“它不会丢的。”千度沉声说道。“蛊雕食人。”

　　“——”

　　李牧羊沉默片刻，说道：“无论如何，都要把沧海给找回来。”

　　话虽如此，但是林海莽莽，又是这奇怪又诡异的地下水世界，他们现在要到哪里才能够把他们找回来啊？

　　“是的，一定要把他找回来。”千度和林沧海的感情最好。也不知道他们之前是否认识，自从入学以来，千度和林沧海都是形影不离。每当千度遇到危险的时候，林沧海都会第一时间挡在她的身前。每当千度受到委屈的时候，林沧海也都会没有节操没有立场的激烈反击。

　　在李牧羊看来，林沧海就相当于陆契机身边的那个讨厌鬼楚浔。

　　不过，李牧羊也同样感觉的到，林沧海对千度并不是爱慕之情，而更像是依恋尊重般的亲情。

　　他们更像是一对极其出色的姐弟，无论是容貌还是修为境界，都堪称这一届星空学院的佼佼者。

　　“想要找到沧海，必须要先找到这蛊雕的老巢——你有什么线索？”李牧羊出声问道。

　　“我在《神洲奇物志》上面看到过一篇有关蛊雕的文章，说此兽来无影去无踪，而且还能够改变自己的颜色遁形——甚至和周围的环境融合为一体。刚才你我合力夹击的时候，它就让自己的身体颜色变成了天空的黑色。和水一样的颜色。所以我们一击落空，被它带着沧海安然离开。沧海也定是被它的迷障所惑，不然也不会完全没有自保能力——”

　　“按照《神洲奇物志》上面所载，蛊雕喜欢在高山岩洞。我们只要寻找到此地最高的高山，就能够找到蛊雕救出沧海——”

　　李牧羊点了点头，说道：“那我们现在就出发吧。”

　　李牧羊扫视四周，颇为遗憾地说道：“可惜这里人迹罕至，不然的话，可以找个人询问一声，总比漫无目的地胡乱寻找要好上一些。”

　　李牧羊的身体腾空而起，飞翔到那挺拔茂密的树梢上面，极目远视，想要寻找到附近最高大的山峰。

　　可惜周围漆黑一片，可视范围极其有限，除了那密密麻麻的灌木丛林之外，根本就看不到任何山峰的存在。

　　不过，倒是在正前方发现了偶尔乍现出来的火花，看起来就像是眨着眼睛的星星。

　　李牧羊落地之后，把自己看到的结果告知千度，千度稍微思索，说道：“以现在的可见度能够看到那点点火花，证明那火花一定在非常高的地方。我们就朝着那个方向前行就好了——也没有其它更好的办法了。”

　　千度的脸色黯然，就连说话声音都有些虚弱无力。

　　这是李牧羊从来都没有见过的千度。

　　以前的千度从容镇定，无论遇到多么危险的境况都是一脸淡然，好像一切尽在掌控之中。

　　现在露出这样的忧容，看来心里实在担心林沧海的安危。

　　想来也是，两人的感情一直都很好，林沧海被喜欢食人的蛊雕给抓走了，说不定还没有飞到自己的岩洞就先咬上一口，那样的话，林沧海哪里还有命在？

　　李牧羊的心里也很难受，他和林沧海的关系也很好，喜欢这个正直率真的同学。而且林沧海还非常的讲义气，在自己和楚浔陆契机闹矛盾的时候，他没少站出来替自己说话出头。

　　如果林沧海当真遭遇不幸的话，自己也将会痛失良友。

　　“不要担心。”李牧羊拍拍千度的肩膀，说道：“我们一定可以救出沧海。走吧，现在就出发。”

　　说着，李牧羊就大步朝前跃去。

　　嚓——

　　头顶一道白光闪过，一条数尺长的三步蛇断成两截掉在地上。

　　千度的身体自然的生出一层淡银色的光辉，一个透明的光罩将她整个人都给包裹其中。

　　这是琉璃镜，是《宝器谱》上的神奇法器，主人可用其攀高山渡恶水，风雨难浸，冰雪难入。

　　千度手握魔音笛，出声说道：“李牧羊，你跟我来。”

　　说话的时候，她主动对着李牧羊伸出自己的纤纤玉手。

　　李牧羊没有多想，伸手握紧千度的小手。

　　滑腻温润，如脂如夷。

　　两人的手乍一接触，那原本仅仅是覆盖千度的琉璃镜瞬间扩展，透明的光罩把李牧羊也给笼罩其中。

　　“路途险恶，谁也不知道会遭遇什么样的事情——而且我们时间宝贵，实在耽搁不得——”千度说话的时候，那透明的光罩已经腾空而起，带着千度和李牧羊朝着那闪着火星的地方飞速而去。

　　透明的光罩在原始森林里面穿梭如风，各种奇异怪兽和绚丽风景闯进眼帘。

　　当他们的速度越来越快，所能够看到的就只有一片黑色的光影了。

　　李牧羊完全不用使力，完全是被千度和那透明的光罩给托着飞行。

　　那是一个独立的空间，感觉不到风，感觉不到水，却可以自由自在的呼吸。

　　李牧羊好奇的伸出一根手指头，朝着那透明的光罩触碰过去。

　　他的手指头就像是触到了一层薄薄的光膜，手指头前伸，那光膜也向前延伸。

　　千度凝神深思，也不知道在想些什么。

　　这光球飞翔的速度极高，片刻功夫就已经接近李牧羊之前所见到的那片片星光所在的位置。

　　直到这个时候，李牧羊才知道，他刚才所见的并不是什么火星，也不是什么星星在眨着眼睛。

　　那是火山。

　　是一座时不时就喷出巨大火花的活火山。

　　刚才因为距离太远，所以李牧羊将那些火焰和岩浆看成是细小的火星。

　　还没有靠近，李牧羊和千度就已经感觉到了阵阵热浪袭来。

　　“如果没有琉璃镜或者真气护体，怕是现在我们已经被外面的温度给烤化了。”千度低声解释。

　　“这里到底是什么鬼地方——”李牧羊郁闷地说道。

　　一直冲到山脚下面，千度和李牧羊才停了下来。

　　千度并没有松开李牧羊的手掌，因为这样李牧羊就会失去琉璃镜的保护。

　　山脚下面有一块石碑，石碑上面刻着斑驳的古字。

　　有些字已经被风沙抚平，所以看得不太清晰。

　　“火焰山。”

　　借着琉璃镜散发出来的微弱光辉，李牧羊能够读出石碑上面的古老字体。

　　“没想到世间当真有火焰山。”李牧羊惊呼出声。

　　在古老的神话故事里，也有一个关于和尚西天取经途径火焰山的剧情。最后是和尚的大徒弟孙悟空找牛魔王的老婆铁扇公主借来芭蕉扇熄灭了火焰山的火后最终才让师徒几人顺利过境的故事。

　　当然，那个时候李牧羊仅仅是把它当作故事来听。在这个世界上，怎么可能会有一个终日燃烧着火焰的大山呢？

　　没想到有朝一日自己也遭遇了火焰山，虽然这火焰山的火没有神话故事里面那么大那么猛烈。

　　“所到之处名为幻境，最重要的就是那个幻字——里面会出现任何东西都不会让人觉得意外。”千度说道。她仔细打量了一番火焰山的字体，然后又抬头看向那巍峨壮观高耸入云霄——这里面没有云，所以也不会有云霄。但是那在李牧羊看来已经极度高大的巨树在这座山面前就像是树脚下疯狂生长的野草。

　　不是同等险别的存在。

　　李牧羊看着那一眼看不到尽头的山顶，不无担忧地说道：“沧海会在这上面吗？”

　　“不知道。”千度说道。“但是，终究要上去看看——就算把这幻境里面所有的山都找上一遍，也要找到沧海。”

　　李牧羊深为千度和林沧海之间的感情感动，用力的握了握千度的手，说道：“我陪你。你找一天，我就陪你找一天。你找一年，我就陪你在这里面找一年。”

　　“谢谢。”千度看向李牧羊的眼睛，说道：“李牧羊，你知道我为什么喜欢和你在一起吗？”

　　“因为我是个好人。”李牧羊说道。

　　“不，因为我们是同一类人。”千度话有所指地说道。

　　李牧羊一听，心脏瞬间就砰砰砰的跳得厉害起来。

　　“难道说，千度也是条龙——和他一样的龙人？”

　　千度握着李牧羊的手，自然能够感觉到李牧羊心跳的异常。

　　她抿嘴轻轻的笑了笑，说道：“不要紧张，我不会伤害你。”

　　“——”李牧羊心想，完蛋了，她果然知道自己的身份了。

　　“要不要杀人灭口？”

　　李牧羊的心里无端的冒出这样的念头。


第278章 红色岩浆！

　　“要不要杀人灭口？”李牧羊的心里无端的冒出这样的念头。

　　不过，他很快就把这种不切实际的想法抛诸脑外。

　　千度是他的好朋友，是屡次帮助他的人，他怎么可能伤害她呢？

　　李牧羊这才意识到，在那么一瞬间，自己竟然受到那头老龙的情绪和性格所影响。龙本性淫，而且性子暴戾，神龙一怒，烈火摧城。

　　而且那头龙更加现实，纯粹的利已主义。在他的世界里，凡是不利于自己的杀掉就好了。反正也不是什么了不起的大事。

　　不过是一个人类的小命而已，对高高在上的龙族来说实在是不值一提的事情。

　　李牧羊的性子温和善良，别说杀一个人了，就是杀一只鸡都要犹豫良久，还在嘴里面念叨着“小鸡小鸡你别怪今年早点去明年早点来”——哪能想到随便就杀人啊？

　　千度没有明说，李牧羊也就继续装傻。

　　“我们当然是一类人了。”李牧羊出声说道。“人还能分成好几类呢？”

　　千度意味深长的看了李牧羊一眼，说道：“现在不是说这个的时候。”

　　她抬头看了一眼仍然在喷发火焰的火焰山山顶，说道：“我上去看看，你在这里等我。”

　　“不行。”李牧羊拒绝，说道：“要上就一起上，就走就一起走。怎么能让你一个人上去我自己在下面等着？这样的事情我做不来。”

　　千度一脸为难，说道：“我有琉璃镜护体，这火焰根本伤不着我。但是想要使用琉璃镜需要自身体内的真气维持，如果体力耗尽，琉璃镜也就没办法再催动起来发挥保护作用——刚才在路上为了节约时间，已经消耗太多的自身精力来催动琉璃镜。倘若我们一起上山的话，琉璃镜需要同时保护两个人，也就需要更多的精力。”

　　“我的体力不支，你的修为太浅。如果我们到时候没办法支撑起琉璃镜，可能双双都要被这火焰热浪给烤死，更不用说能不能救回沧海了——再说，沧海也不一定会在这火焰山上面。你在山脚下面等着，我独自上去搜索一番。如果我在上面遭遇了什么凶险，你再及时上去救我就好了。”

　　李牧羊摇头，语气坚决地说道：“山顶和山脚相隔太远。如果你在上面遭遇了什么凶险，我如何知道？就算知道了，恐怕也是救援不及——不过你的担心也很有道理。”

　　李牧羊看着护住两人身体的透明光罩，说道：“不过，我们的精力都不足以支撑琉璃镜的继续使用。不若这样，你只需要用琉璃镜罩住自己就好了，这样可以节省一部份的精力。我这边自有应对之法。”

　　话未说完，也不待千度做出任何反应，李牧羊就已经纵身跃起，朝着那站在山脚几乎看不到尽头的顶峰攀爬。

　　李牧羊的速度极快，两个腾挪起伏就已经上升到数十米远。看起来精力极其充沛的模样。

　　也正是如此，因为李牧羊一路上都是被千度给拖着行走，自己几乎都没有耗费什么精力。

　　现在不想让千度担心，自然要好好表现一番。

　　男人都喜欢在漂亮女人面前展示自己的能力。

　　“李牧羊——”千度急声喊道，却发现李牧羊已经跑了很远。

　　她身形一展，也快速的跟了上去。

　　峰顶之上，身形巨大的蛊雕看着那山脚下的两个细小的人影，眼里露出凶恶的光芒。

　　“嘎嘎嘎——”

　　它仰天长啸，犹如婴儿哭泣般的声音再次响起。

　　嘶叫的同时，还不停的挥动着身体两侧的巨大羽翼。

　　呼呼呼——

　　一股股巨大的劲流狂涌而出，就像是在它的身体下面形成了一道龙卷风。

　　哗啦啦——

　　巨大的石头被劲风吹起，然后翻滚跳跃着朝山脚下面滚去。

　　咔嚓咔嚓——

　　滚落的石头和山壁碰撞，一股股带着烟气火星的气流朝着李牧羊扑面而来。

　　李牧羊一边飞速前行，一边要躲避着那滚滚而来的巨大山石。速度明显的降了下来。

　　千度再次加快了速度，受到琉璃镜保护的她翻山越岭犹如林间散步。

　　琉璃镜不愧其神器之名，那些掉落下来的石头解脱到它那透明的光罩时自然被弹开，根本就难以近身。

　　“李牧羊——”千度急声喊道，朝着李牧羊所在的方向冲去。“你等等我。”

　　“我没事。”李牧羊大事喊道。一剑劈飞一块圆形大石，就见到有一块更大的石头轰隆隆的朝着他的头顶碾压过来。

　　李牧羊的脚尖在石壁上一点，快速的朝着一块凸起的大石邪飞过去。

　　哐——

　　大石从李牧羊刚才所在的位置落下去，然后砸向千度的琉璃镜光罩，又很快被光罩上面那强大的防御力给轰得粉碎。

　　蛊雕见那些大石没办法砸死李牧羊和千度两人，变得愤怒暴躁起来。眼神变得更加凶厉，叫声也更加的凄惨哀绝。

　　“嘎嘎嘎——”

　　它朝着那火山山火喷发的地方飞去，然后朝着那时不时朝着外面喷发的山洞洞口飞了过去。

　　山洞里面，浓烟滚滚，山谷底下是那散发出高强度热量的滚滚岩浆。

　　蛊雕朝着那岩浆飞去，身体呈现九十度直线俯冲程度。

　　当它的脑袋即将要冲进岩浆里面的时候，身体突然间一百八十度转身回旋。

　　嘎嘎嘎——

　　它的嘴里发出尖利的声音，身体三十六十度的疯狂旋转着。

　　它的两只翅膀拼命的扇动着，形成了一股强劲的拉力。

　　那山谷底下的岩浆被那股强大的拉力给拉起，朝着那高空之上的洞口喷涌而去。

　　哗啦啦——

　　颜色红似骄阳，形状犹如铁水。

　　蛊雕的脑袋冲出洞口，屁股后面仿若带起一道彩虹。

　　蛊雕叫声惨烈，带着那漫天的岩浆朝着刚刚爬至半山腰的李牧羊和千度冲去。

　　李牧羊抬头看去，发现蛊雕凶恶的眼神正盯紧了自己，铁爪前伸，一幅想要将自己撕裂的架势。

　　在它的身后，漫天红雨向下飘荡，滚烫的热浪铺天盖地的将方圆数倾的范围给笼罩其中。

　　李牧羊看得瞠目结舌。

　　难怪这蛊雕能够成为神洲十大凶手之一，连这么不要脸的招式都能够使得出来。

　　李牧羊躲无可躲，避无可避，头顶的岩浆即将要当头浇灌。

　　倘若双方有个接触，怕是立即就惨死当场化作灰烬。

　　“李牧羊——”

　　千度急声喊道，身体朝着李牧羊扑了过去。


第279章 秘密曝光！

　　天空原本是暗沉的，火红色的岩浆将天空给点缀的五彩斑斓。

　　就像是漫天花雨随风飘荡，当然，这花雨是致命的，稍一触碰就会收割人的生命。

　　那岩浆笼罩范围极广，如挂在天空中的一挂瀑布飞扑而来，直直的朝着山腰间的李牧羊和千度碾压过来。

　　“嘎嘎嘎——”

　　蛊雕的嘴里发出如婴儿哭泣的声音。

　　它的速度还在不停的加快，加快。

　　蛊雕恨极了那些胆敢藐视自己威严以及闯入自己领域的混蛋，它要将它们撕成碎片然后一口口的吃掉。

　　当然，它刚刚吃过一个人了，现在肚子一点儿也不觉得饿。

　　所以，陪他们玩玩，顺便用岩浆将他们给淹没掉吧。这是一个不错的杀人方式，是自己刚刚才自创出来的，以前根本就没有机会使用过呢。

　　“嗖——”

　　飞着飞着，它的身体突然间在人的眼皮子底下消失了。

　　它会变色，能够和周围的颜色融合为一体。

　　它或许变成了空气的颜色或者山石的颜色——

　　李牧羊感觉到了危险。

　　此处无险地可躲，无时间可逃。

　　更重要的是，以他此时的修为境界根本就不足以外放出强劲的气罩或者施展出无上功法来抵御这样的热潮。

　　李牧羊的眼睛变成了血红色，他的手掌开始浮现一片又一片的龙鳞。

　　是的，李牧羊出现了化龙的异症。

　　只有神龙的力量能够抵御这种大面积的岩浆袭击，只有神龙的力量能够帮他脱离险地死里逃生。

　　这个时候，已经不是他自己的选择，而是和龙王的眼泪融合之后身体作出的自然反应——

　　龙王的眼泪不允许他死。那头老龙也不允许他死。

　　热浪越来越近，温度越来越高。

　　带着硫磺味道的呛人气体喷发在他的脸上身上，让他变得灰头灰脸狼狈不堪。

　　岩浆临近，李牧羊身体的鳞片也在飞快的蔓延。

　　从手掌间向着手臂，以及全身的蔓延覆盖。

　　轰隆隆——

　　岩浆浇头而来，瞬间将他所站的位置给淹没。

　　那被岩雕卷起来的岩浆瀑布犹如一道彩虹，以迅捷无比的速度朝着火焰山的山脚下落地。

　　哗啦啦——

　　以摧枯拉朽之姿，将山脚下的岩石以及森林给摧毁。

　　在这漫天的水世界里，有森林，有岩浆，还能够自由的说话和呼吸，这真是奇妙又诡异的场景，足够每一个闯入者回味一生。

　　安静。

　　死一般的安静。

　　除了那些还在努力向前冲锋的岩浆支流，火焰山再一次恢复了宁静。

　　火焰山的山顶洞口还在向上喷发出白色的烟气，烟气里面闪现出星星点点的红色火花。

　　或许是因为刚才被蛊雕卷起过岩浆的缘故，现在火山洞口喷出来的烟气火星都比之前来时见过的小上许多。

　　李牧羊睁开眼睛，入眼处便是那山顶处的缕缕白烟。

　　他不由得咧开嘴巴笑了起来，心想，自己还没有死。

　　在那千钧一发，自己即将被那滚烫的岩浆淹没，身体也即将要化龙的关键时刻，千度的身体突然间朝着自己扑了过来。

　　她一把抱住自己，然后两人的身体在山坡之上向下拼命的翻滚。幸好有那琉璃镜守护，不然他们恐怕早就被摔死了。

　　一路跌跌撞撞，却仍然被那岩浆追赶上。

　　它们从自己和千度的身上压了过去，有那么一瞬间，李牧羊有种窒息的感觉。

　　可是，自己竟然还活着——

　　岩浆从他们的身上滑过，他却安然无事，除了一些烧掉的毛发和烤焦的皮肤，他的身上几乎感觉不到什么疼痛和伤害——

　　琉璃镜不愧是神洲神器，名列《宝器》榜单前列的神物。如果没有它护体的话，结果如何，还当真是个未知数。

　　突然，他猛地从地上爬起来，出声喊道：“千度——千度——”

　　千度坐在不远处的大石之间，眼神怪异的看着此时的李牧羊。

　　“千度，你没事吧？”李牧羊朝着千度爬了过去。

　　千度的眼里闪过一抹畏惧，手里的魔音笛青虹闪烁，就像是在蕴涵着巨大的能量。

　　琉璃镜受到巨力的冲撞，为了防御那岩浆的热度，它拼命的从千度的身体里面汲取可以用来支撑它正常运转的能量。

　　使用者的修为越深境界越高，琉璃镜所能够发挥出来的威力也越是强大。

　　如果是星空级强者来使用，怕是雷劈无痕，烈火无印。

　　千度的力量终究是有限的，在扛过那一波岩浆瀑布之后，身上的透明光罩就变得微弱起来，很快就消失不见踪迹。

　　“千度，你没事吧？”李牧羊一脸欣喜的看着千度，笑着说道：“没事就好，没事就好——”

　　“——”

　　“你怎么了？”李牧羊有些担心了，他凑前一些打量着千度的眼睛，说道：“没摔坏吧？是不是脑袋磕在了什么地方？不然的话，为什么用这样的眼神看我？”

　　“李牧羊——”千度出声唤道。她的嘴巴干涩，嘴唇发裂都快要渗出血丝出来。不知道是因为刚才在山崖之上摔打时撞出来的，还是琉璃镜消失之后受到这火焰山的热气灼烤，导致身体快速的失去水份。

　　现在的千度脸色惨白，额头大汗淋漓，身上原本华丽美观的星云袍脏污破烂，看起来就像是从哪里捡回来的乞丐装。

　　“啊？”李牧羊疑惑的看着千度，问道：“你想说什么？”

　　他看得出来，千度一幅欲言又止的模样。

　　千度指了指李牧羊的手臂。

　　李牧羊抬起手来，才发现手臂之上还有数片没有立即消散掉的鳞片。

　　李牧羊的脑海瞬间空白。

　　千度发现了他手上的鳞片，发现了他是一条龙的秘密。

　　更要命的是，李牧羊甚至记不清楚自己刚才化龙时到底进行到哪一步——

　　李牧羊的眼睛瞬间变成了血红色，心里的戾气迅速的上升。

　　一个强力的声音在心底不停的响起，一遍又一遍的告诉他：杀掉她，杀掉她，杀掉她——

　　他知道，那是那条龙的声音。

　　或许，那也是自己的声音。


第280章 向友坦白！

　　李牧羊曾经读过无数个这样的故事：某个反派人物为了保守一个重大秘密，将那些发现秘密的人一个个的残忍杀害。

　　每次读到坏人杀人时，李牧羊心里都是无名火气，对那个坏人简直是恨之入骨，觉得他是全世界最大的坏蛋和人渣，竟然为了自己的一个秘密而杀害那些无辜的人。

　　被他杀害的受害者里面，有些甚至是这个世界上对他最好的亲人。

　　可是，李牧羊怎么也没有想到，他也将要变成那样一个坏人。

　　为了保守某个秘密，而要杀害那些自己一心想要保护的人。

　　因为数万年前的那场人龙大战，人族视龙族为心腹大患，龙族也同样和人族有血海深仇。

　　人族不容于龙族，经过一代又一代的统治者洗脑，神洲之上，每一个热血的少年都希望自己能够战胜邪恶的巨龙，成为世人仰慕千古留名的屠龙英雄。

　　而龙族——那头老龙却又借助自己的身体留下种子，龙王的眼泪和自己相融合，渴望有朝一日借助自己的手毁灭人族为自己的族人报仇。

　　因为身负那样的秘密，李牧羊一直生活的很有压力。

　　他不能让别人知道他是一条龙，就连自己最亲近的人都难以言说。

　　更何况人心邪恶，他没办法相信别人，更没办法确定在知道自己可以化龙之后，千度会不会还愿意替自己保守秘密，或者直接一剑就杀掉自己——

　　生死攸关的选择，容不得半点的感情用事。

　　杀掉千度，在这荒芜之地杀掉千度。

　　只要杀掉她，这个秘密就永远都不会有人知道。

　　死人是不会说话的，她也没办法借此来威胁自己。

　　没有比这更加智慧更加简单的办法了，也不过只是杀一个人而已——

　　李牧羊眼神凶恶的盯着千度，千度也眼神警惕的盯着李牧羊。

　　在这一刻，朋友之情，同窗之谊茫然无存。

　　一方为了活着，另外一方也是为了活着。

　　在这个世界上，没有比活着更加重要的事情了。

　　沉默良久，气氛沉闷到了极点。

　　一阵清风吹过，一块细小的石头从山顶之上滑落，轻轻的击打在李牧羊身边的石头上去。

　　李牧羊眼里的红光渐渐消散，轻轻的叹了口气，说道：“我应该杀了你。”

　　千度也暗地里松了口气，手里握着的魔音笛上面的绿光也消失不见。

　　她看着李牧羊，说道：“那你为什么又放弃了？”

　　“刚才是你救了我的命。”李牧羊说道。“如果不是你出手援助的话，我现在恐怕已经死了。而且，你刚才比我先清醒过来。那个时候你原本是有机会杀死我的，可是你没有动手——”

　　“是因为这些原因吗？”

　　李牧羊想了又想，摇头否定了之前的答案，说道：“我不想杀你。我内心舍不得杀你。因为你是我的朋友，我把你当成我最好的朋友。”

　　千度点了点头，说道：“虽然我不明白发现了什么事情，但是，当我醒过来想要喊你的名字时，第一眼看到的却是你手臂上的鳞片。你的整只手臂上面都长满了鳞片——我本来不该问，可是我还是想知道，这到底是怎么回事儿？”

　　李牧羊能够想象那样的场景，有时候他偷偷在学院里面练习《行云布雨诀》这种龙族秘籍时，就会整个身体都会化作人龙形。当然，他还没办法全部化龙。毕竟，他不是真正的龙族。他只是人族的躯体和龙族的魂魄相融合了而已。

　　“我出生的时候被雷劈了。”李牧羊说道。

　　“——”

　　“大家都以为我是被雷劈了，他们也是这么告诉我的。”李牧羊看着千度过于惊诧的表情，表情无比的严肃认真，解释着说道：“我觉得我真够倒霉的。怎么别的孩子都好好的，我一出生就被雷给劈成白痴呢？后来我才知道，我不是被雷劈了，我是被龙给劈了。然后我就多了一些乱七八糟的龙族技能。”

　　李牧羊看着千度，声音无力近似解释地说道：“这些事情你不都已经知道了吧？”

　　这种倾诉的感觉真好，以前都是他一个人藏着这个秘密，实在是把他给累坏了。

　　现在把这个秘密说出来，不管最终的结果如何，这一刻的李牧羊是轻松的。

　　“我不知道啊。”千度说道。

　　李牧羊瞪大眼睛，说道：“刚才在火焰山山脚下面的时候，你还暗示说我们是同一类人——你也是龙族对不对？”

　　“我不是那个意思。”千度说道。“我的意思是说，我能够感觉到你身上有龙族的气息，但是我并不确定你就是龙族——你明明是人啊，怎么就变成了龙呢？”

　　“——”李牧羊有种想死的感觉。哪有挖一个大坑把自己埋了的道理？

　　千度明白李牧羊的想法，出声安慰着说道：“你不要担心，我不会伤害你的。更不会出卖你，向别人说出你的这个秘密——我的祖上和龙族也有一些渊源，所以我才能够感觉到你身上龙族的气息。还记得我们在星空学院的第一次见面吗？”

　　李牧羊点了点头，说道：“记得。那个时候我就觉得奇怪，我又不出众，为什么那么出众的你会对我有一种——很特殊的亲近感。”

　　“因为我觉得你给我一种很熟悉的感觉，就像是我们已经认识了好多年一样。”千度声音轻柔地说道。“我也形容不出当时的感觉，不过我确实对你格外的亲近，这让沧海都非常妒忌呢。”

　　想到林沧海，千度的脸色有些黯然，说道：“希望沧海没事。”

　　“他不会有事的。”李牧羊轻声说道。

　　随后，他的声音变得冷酷起来，说道：“如果那头傻鸟敢吃了沧海，就算是被天下人知道我是一头巨龙——我也要把它给撕碎了烤肉吃。”

　　千度点了点头，说道：“谢谢你。”

　　李牧羊轻轻摇头，说道：“我们是朋友。我有危险的时候，你们也会这么帮我。”

　　千度点了点头，声音凝重地说道：“是的，我们是朋友。”

　　顿了顿，千度看着李牧羊的眼睛，出声说道：“不过，你有一点说错了。刚才不是我救了你，而是你救了我。”

　　“什么？我救了你？”李牧羊一脸惊讶。


第281章 地狱之门！

　　岩浆浇灌而来时，明明是千度扑过来抱着自己一路翻滚，怎么就变成了自己救了她的命呢？

　　李牧羊同学觉得，自己虽然智商不高，但是自己的眼睛不瞎。

　　什么事情都看在眼里的好不好？

　　“刚才是你救了我。”李牧羊出声说道。“如果不是琉璃镜护体的话，恐怕我们现在已经被那高温岩浆吞噬，现在连骨头渣子都不剩余了。”

　　“当时我确实想要保护你，想要把你拉到琉璃镜的光罩之下。只是没想到我扑向你的时候，发现你的身体已经开始化龙，眼睛血红，手臂之上竟然长满鳞片——”

　　想到刚才看到的那一幕，千度有种惊心动魄的感觉。

　　“当我发现你的身体出现问题时，已经将你推倒带着你朝山脚下滚落而去。当时我精力已竭，而且又因为过于紧张，不明白你为何会变成这样，所以导致琉璃镜根本就没办法施展开来——”

　　千度讲述的同时，脑海里再一次浮现刚才那危险之极又诡异之极的一幕。

　　“正在这时，突然间从你的身体里面传出来一股神力。琉璃镜再次被启动起来，光芒大炽，银光耀眼，琉璃镜变得前所未有的强韧。不然的话，以我当时的体力和心态，又怎么能够支撑的住那岩浆从高空之上坠落的威压和热度呢？”千度反问着说道。“所以，是你救了我。”

　　李牧羊认真的思考了一番，也没办法理清当时的头绪。

　　那个时候的李牧羊身体已经开始化龙，心里充满戾气，眼睛血红，手臂上面生出鳞片，而且鳞片正在向全身蔓延——李牧羊又没办法一边化龙的时候一边照镜子，所以他也不清楚自己到底生鳞到何种地步。

　　那个时候的自己已经不再是李牧羊，更像是那头已经消失的老龙。李牧羊也不能保证，在那样的状态下，自己会做出什么样疯狂的事情。

　　“我出力气，你出神器。咱们俩扯平了。”李牧羊出声说道。

　　千度的嘴角终于浮现一抹淡淡的笑意，心里对李牧羊的防备和警备瞬间消失大半，心想，他还是自己熟悉的李牧羊，还是自己视为知已的朋友。他并没有什么变化。

　　在这荒芜之地里面，这是一个非常值得庆幸的事情。

　　“好吧。我们扯平了。”千度出声说道。

　　不知道是什么原因，李牧羊手臂上的那几片鳞片仍然没有脱落，就像是要永远的停留在上面一般。

　　这在李牧羊看来极度的刺眼，就像是在最显眼的位置上面长了一大块难看的牛皮癣。

　　李牧羊下意识的想要用衣袍把它们遮掩住，千度轻声说道：“没关系的——终归会好的。”

　　“不好看。”李牧羊不好意思地说道。

　　“不过，不能让其它人看到——”千度一脸凝重的嘱咐着说道。

　　自己可以替李牧羊保守秘密，但是不能够保证其它人也愿意这么做。

　　倘若被其它的星空学子看到李牧羊的身体上面生出龙鳞，怕是就会对他的身份产生怀疑。

　　一旦有人对此事有了怀疑，那么事情就一发不可收拾，李牧羊身份曝光是早晚的事情了。

　　“我明白。”李牧羊沉重的点头，说道：“虽然我很不愿意，但是，倘若有人知道的话，我只能——”

　　李牧羊没有把接下来的话说出来，但是他知道千度会明白的。

　　这种事情过于残忍，也显得自己是个坏人。

　　可是，他也想活着啊。

　　嘎——

　　嘎——

　　嘎——

　　……

　　婴儿惨叫的声音再次传来。

　　只见在那火焰山的山巅之上，烟气火星之中，那头庞大无比却又模样丑陋的蛊雕再次出现了。

　　它血红色的眼睛就像是两盏红灯笼似的向下探照，嘴里发出如泣如诉的惨叫声音。

　　当它发现自己刚才袭击的目标，那两个渺小的牲口竟然还活着——在禽兽的眼里，人类才是真正的牲口吧？

　　蛊雕怒不可竭，觉得那两个家伙还活着是对自己神通的侮辱以及对自己拖出来的那一一道岩浆彩虹的糟糕。

　　我杀你，你就死。

　　这才是好牲口嘛。

　　蛊雕的尖嘴嘎嘎出声，巨大的双翼举了起来，然后一次又一次的用力挥动着翅膀。

　　每挥动一次翅膀，便有无数只小雕从它的羽翼下飞了出来。

　　嘎嘎嘎——

　　它们的身形要比蛊雕小上十几倍，看起来和一只雄鹰差不多。但是它们和蛊雕一样，似鸟飞鸟，头上长角，脊背之上生长着倒刺。

　　它们疯狂的、欢悦的、凶狠的朝着山腰之间的李牧羊和千度扑了过来。

　　铺天盖地！

　　“这些是什么鬼东西？”李牧羊出声问道。这些鸟真不要脸，打不赢就搬救兵，还一搬就是成百上千。还要不要脸了？还要不要神洲十大凶兽的尊严了？

　　“飞蛊幻影。”千度表情凝重。

　　飞蛊是蛊术的一种，和上古传下来的那些金蚕蛊、癫蛊、疳蛊、石头蛊等蛊术齐名，是用蛊雕自己身体上面的毛发作为药引，然后用修为真气将它们变幻成为自己的模样，万鸟齐飞，以此来伤害和攻击敌人。

　　如果这些小号的蛊雕能够将目标人物撕碎吞噬，反而能够修补它的修为境界，对蛊雕的身体大有补益。

　　蛊雕飞行速度极快，瞬间就从高空之上飞到眼前。

　　“李牧羊，快到我身边来——”千度已经勉强支撑起琉璃镜，虽然光芒微弱，光罩也极其狭小。

　　琉璃镜为《宝器》谱上的神器，威力极大，颇为神奇。据说当年的人皇赢雪鹰使用时，光罩能够护住自己的一支数万人的核心部队不受雪崩之害。

　　它所能够发挥的威力，和使用者的修为境界有极其密切的关系。

　　所以当林沧海在寒潭里面看到千度从琉璃镜里面走出来时，大为惊诧的模样。没想到那个男人竟然把这样的神器就随意交付给自己的女儿。

　　李牧羊摇头，说道：“这样太浪费时间了。沧海生死未知，我们没有时间可以浪费。”

　　李牧羊说话的时候，身体腾空而起，主动朝着那些小号的蛊雕飞了过去。

　　白衣变黑，长衫破烂。但是他气质卓越，眼神温和却又带着一股子悲愤的怜悯之意。

　　他的嘴里念念有词，《降龙伏虎咒》的咒语便如流水般的传了出来。

　　金色的波纹在空中荡漾，一头虚幻的金色罗汉横空出世。

　　罗汉怒目而视，手里的锡杖散发出耀眼的金光。

　　他每一杖挥过去，都有大量的飞雕被击落掉地。

　　嘎——

　　嘎——

　　嘎——

　　……

　　火焰山山腰，李牧羊的身体下方，不停的传来飞雕垂死之前的惨叫声音。

　　蛊雕看到那巨大的降魔罗汉，以及那罗汉身上刺眼的金光，眼神里明显的浮现出畏惧之色。

　　但是，这样的想法也只不过是一闪而逝，既而是百倍千倍的愤怒。

　　那些渺小的人类，那些讨厌的家伙，他们竟然敢反抗自己，竟然搞出这么一个帮手来击杀自己的“幻影”——而且那个帮手身上穿着自己最不喜欢的金色。

　　蛊雕这么一生气，挥动着翅膀的频率就更加的快速了。

　　密密麻麻的飞雕从它的羽翼之下飞舞过来，嘎嘎惨叫着向山腰间扑来。想要穿过那罗汉的拦截，去吞噬空中和地上的两团小鲜肉。

　　可惜，那罗汉的威能实在强大，每一杖挥出去，都有大片的飞鸟掉落。

　　金色代表着光明正义、代表着庄严巍峨，而蛊雕是黑色生物，是终年生长在这火焰山的暗黑凶兽。双方战斗之时，蛊雕有着天生的劣势。

　　李牧羊的咒语越念越急，额头上出现了大片的汗珠。

　　千度的身体腾空而起，用琉璃罩罩住李牧羊的身体，担心有漏网之鸟飞过来伤害正在念咒的李牧羊。

　　因为那些蛊雕的数量越来越多，攻击又实在太猛，每一只都是悍不畏死，几乎是自杀似的袭击。

　　李牧羊的压力越来越大，毕竟，这《降龙伏虎咒》他也修行不是太长的时间，能够掌握到这种程度，已经是自己天资聪颖加上那头老龙的帮助了。

　　李牧羊看着那头顶之上密密麻麻的飞鸟，以及罗汉挥杖时越来越吃力的动作、逐渐变得淡化的光影，心里不由得有些着急。

　　如果金身罗汉被那些飞鸟给冲撞碎掉，它们能够瞬间冲过来把自己和千度给吞噬掉。

　　琉璃镜确实有护体神效，可是，那需要强大的精力来支撑。以人们俩人此时的行为境界，又能够支撑得了几时？

　　李牧羊的瞳孔里出现一抹血色，眼里的杀意也越来越浓烈。

　　他的手捏法诀，嘴里的咒语也变得更加晦涩急骤起来。

　　“善因积善，誓救众生。手中金锡，振开地狱之门。”

　　随着李牧羊一声大喝，那空中出现了一道黑色的大洞。

　　黑烟袅袅，鬼气森森。

　　一道黑色龙卷风从那鬼洞之中窜了出来，挟裹着呼啸之声卷着那些飞鸟朝着黑洞钻去。


第282章 化龙战斗！

　　地狱之门大开，无数的丑陋飞雕被劲风卷走。那浮现在半空中的黑色洞口就像是一只怪兽的嘴巴，吞噬着所有它们能够吸纳的一切。

　　大量扑上来的飞雕被黑洞吞噬，还有一些看到那阴森鬼魅的洞口望而生寒，竟然掉头朝着火焰山山顶飞了过去。

　　嘎嘎嘎——

　　眨眼的功夫，那些飞雕就跑了个精光。

　　李牧羊停止了吟唱，半空中的金色罗汉的身影逐渐变淡，然后在空中完全的消失。

　　那凭空出现的地狱之门也自动的关闭，就像是打包结束的袋子被人提走。

　　李牧羊的身体就像是被水泡过一般，全身都湿透了。

　　身体连绵绵的没有一丝一毫的力气，如果不是千度在旁边及时的将他抱住的话，他都要从半空中掉落下来。

　　“牧羊——你没事吧？”千度急声问道。她没想到李牧羊会疲惫成这个样子。

　　“我没事。”李牧羊脸上汗如雨下，一脸虚弱地说道：“这一招地狱不空是《降龙伏虎咒》里面的高阶咒语，以我现在的修为境界根本就难以驾驭，刚才耗尽心力才施展出来，还是太勉强了——”

　　“为什么要勉强自己？我们有琉璃镜护体，只要有真气支撑，那些蛊雕也伤害不了我们——”

　　李牧羊仰脸看向山顶，说道：“如果我们仅仅是为了自保，用琉璃镜自然是没有问题。但是沧海被那蛊雕抓去，现在也不知道情况如何——我们必须要尽快上山，这样才能够在最短的时间内把沧海救回来。每多耗费一分时间，沧海就多了一分危险。”

　　千度深受感动，看向李牧羊说道：“沧海知道有如此良友，必会觉得此趟星空学院不虚此行。”

　　“那也要先把他给救出来才行。”李牧羊出声说道。他看看千度，问道：“你现在情况如何？”

　　千度脸色凝重，说道：“身体倒还有一些力气，自保应该是没有问题——”

　　她的父亲爱女如命，担心她在外面有什么危险，在她出门的时候一股脑的塞了她无数的灵丹妙药保命神器。

　　她身怀无数的至宝神器，总是有自保之法。但是，现在她不仅仅要自保逃逸，还要攀爬到火焰山顶去救回沧海，同时还要保护已经没有战斗力的李牧羊。

　　这就让人相当为难了。

　　“那就只有一个办法了。”李牧羊咧开嘴巴笑了起来。

　　“李牧羊，你想要做什么？”千度心里有种隐隐的不安。

　　“一会儿你转过身去，免得看到我不太好看时候的样子。”李牧羊柔声说道。

　　“李牧羊，不要——”千度出声阻止。

　　“没有其它的办法了。”李牧羊的嘴里念念有词，那是《行云布雨诀》的口诀。

　　他已经无数次的做过试验，每次当他念诵《行云布雨诀》的功法口诀时候，它的身体就会开始化龙。

　　李牧羊的眼睛开始变红，血一样的红。整个瞳孔都被鲜血给淹没般的感觉。

　　李牧羊的手背上开始生出鳞片，朝着手臂之上以及全身蔓延。

　　“李牧羊——”千度瞪大眼睛盯着李牧羊，伸手想要去抓李牧羊的手臂。

　　“快走。”李牧羊一把把她的身体推开。

　　千度的身体刚刚脱离李牧羊的身边，蛊雕那丑陋的脸就已经到了眼前，一爪抓向李牧羊的脖颈。

　　那个狡猾的禽兽，它利用自己的变色技能进行潜行，直到飞翔到猎物的身前时，这才猛地一下显露出自己狰狞的面孔和凶恶的杀机。

　　它想像之前抓走林沧海那般一把抓住李牧羊的肚子，然后把猎物带到自己山顶上的洞穴作为储藏食物。

　　李牧羊不躲不避，那双布满鳞片的手掌握拳，一拳朝着蛊雕伸来的爪子轰了过去。

　　咔嚓——

　　一声脆响传来，蛊雕那无坚不摧的粗壮利爪竟然就那样被李牧羊给一拳砸断了一根。

　　蛊雕平时最喜欢自己的这双利爪了，没事的时候还会在光滑的石头上面打磨打磨做个火山岩美甲什么的。

　　这是它捕食的工具，也是它杀人的利器。

　　没想到这一出手就被一个愚蠢的小人给打断了，蛊雕实在是愤怒之极。

　　它要复仇！

　　它要杀死这些渺小的人类！

　　嘎嘎嘎——

　　它的身体惨叫着冲向天空。

　　在李牧羊还没来得及喘口气的功夫，蛊雕就又更加凶猛更加迅捷的速度从天而降。

　　它尖利的大嘴为刀刃，直直的插向李牧羊的头顶。

　　处于暴怒状态下的蛊雕想要报复李牧羊，想要从李牧羊的头顶开胪破肚，把他给劈成两半。

　　李牧羊哪敢让它得逞？

　　同样生满鳞片的双脚在地上一点，人便腾空跃起。

　　处于正常状态的李牧羊身体脱力，几乎没有什么精力。但是，当李牧羊处于化龙状态时，他就感觉到全身充满了力量。

　　龙可翱翔九天之上，又有移山倒海之神通。李牧羊虽然还很弱小，但是，和这所谓的神洲十大凶兽相比仍然占据着优势。

　　他的身体跳到蛊雕的脑袋上面去，然后一个翻越，就骑坐到了蛊雕那生满倒刺的后背上去。

　　李牧羊一只手抓着蛊雕背上的羽毛，另外一只手伸向那凸起的一根骨刺。

　　那些骨刺生长在它的后背之上，就像是一根腐朽的木头。

　　李牧羊的瞳孔变成深红色，然后双手猛地用力。

　　咔嚓——

　　一根倒刺就那么硬生生的被他给拔了出来。

　　骨刺之上还带着鲜血，破开的洞口鲜血狂涌而出。

　　李牧羊的脸上身上被鲜血喷洒，看起来触目惊心，状若恶鬼。

　　“嘎——”

　　蛊雕吃痛之下，栽着李牧羊朝着火焰山那漆黑如墨的山顶冲去。

　　李牧羊仍然不肯善罢甘休，再一次抓向它后背上的另外一根骨刺，然后大力的向上拔起。

　　这怪兽要是敢吃掉林沧海，李牧羊就发誓拔出它身体上面的每一根倒刺和每一根毛发。

　　咔嚓——

　　又有一根倒刺被李牧羊给拔在了手里，高高的举起半空，然后用那倒刺的尖端狠狠地插向它的后背。


第283章 沧海遇难！

　　哐——

　　蛊雕的脊背撞在山壁石头上面。

　　咔嚓——

　　蛊雕的脑袋把一棵大树给撞地粉碎。

　　啪啦——

　　蛊雕的身体朝上冲又向下落，左突右摆，为的就是想要把后背上的累赘给甩掉。

　　李牧羊的双手紧紧的抓着蛊雕后背上的倒刺，它用脊背撞击山壁时，李牧羊就跳跃到它的脑袋上去。当它用脑袋撞墙时，李牧羊就会再次的跨坐到它的后背上面去。

　　对于李牧羊来说，蛊雕的身体实在是太大了一些，有足够的空间够他腾挪起伏。

　　他就像是蛊雕脊背之上的一只小跳蚤，一口又一口狠狠的咬在蛊惑雕的身体上面，给它带来痛苦，带来致命的伤害。

　　嘎——

　　嘎——

　　嘎——

　　蛊雕一声又一声的惨叫着，那犹如婴儿啼哭的声音响彻整个火焰山谷。

　　李牧羊恨极了这头凶猛的牲口，恨极了它抓走了林沧海，恨极了它逼迫自己在千度面前化作龙形——谁他妈愿意在漂亮的女孩子面前展示自己的汗斑疱疹啊？

　　李牧羊手里抓着那把倒刺，将它当作自己攻击的利器，一刀又一刀的刺进那蛊雕的后背。

　　嚓——

　　嚓——

　　嚓——

　　出手恶毒，小刀锋利。

　　蛊雕终于承受不住这种肉体撕裂般的痛苦，嘎嘎叫着载着李牧羊朝着火焰山的山顶飞去。

　　山顶之上，巨大的不规则洞口正在向外喷发出浓烟和火星。

　　蛊雕的身体横在洞口上面，任由那浓烟火星喷发在自己的脊背和腹部。

　　它要用那浓烟和火星把李牧羊给烤焦。

　　可是，它的计划再一次落空了。

　　它的皮糙肉厚，不怕火烧不怕烟烫。

　　生鳞幻爪后的李牧羊皮肤更加的结实。

　　当蛊雕顶着黑秃秃的大肚子被那狂喷而出的小股岩浆给烫得身体不停的哆嗦只能拼命的咬牙坚持的时候，李牧羊仍然趴在它的后背之上，手里抓着那把倒刺咔嚓咔嚓的捅他的后背。

　　蛊雕伤心欲绝！

　　这家伙到底是个人还是个怪兽啊？怎么比自己还要难对付一些？

　　没有其它的办法可想了。

　　蛊雕跃进了山洞里面，然后低头俯冲。

　　在他们的下方，是那万丈深渊以及火花四溅的红色岩浆。

　　这是同归于尽！

　　这是你死我亡！

　　这是你不让老子好过老子也要让你难过！

　　蛊雕拼命的加速，加速。

　　它要带着李牧羊冲进那滚滚热流，让它和李牧羊一起，熔化成为永恒的——气体。

　　近了。

　　无限的接近。

　　浓烟滚动，里面的硫磺味道越来越呛人。

　　热浪扑面而来，还有一些铁水直接飞溅到它们的身上。

　　蛊雕一边向下冲锋，一边露出阴险的笑意。

　　“逃跑吧，愚蠢的人类——”

　　“快跑吧，你不会想要和我一起跳进这里面去的——”

　　“你这个胆小鬼，懦夫——”

　　……

　　在它这么想的时候，李牧羊仍然抓着那把小利刀咔嚓咔嚓的捅它的后背。

　　当蛊雕丑陋的脑袋都快要钻进岩浆里面，带着李牧羊被这岩浆给吞噬掉的时候，李牧羊仍然没有仍然的害怕表情。

　　它仍然在一刀又一刀的戳自己的脊背。

　　“他竟然一点儿都不怕死？”蛊雕在心里想道。“傻逼。”

　　它的威胁没有任何效果。

　　李牧羊不怕死，蛊雕自己却不想死。

　　蛊雕头上的尖角即将触碰到岩浆的时候，它的身体突然间九十度的急速向前滑翔。

　　它的腹部贴着那滚烫的岩浆，飞过那红水沸腾的谷底，朝着一个狭小的洞穴钻了进去。

　　砰——

　　李牧羊的身体被那狭小的洞口给拦截下来，重重的摔落在地上，然后朝着不远处的岩浆血池翻滚。

　　李牧羊仓促之下，利爪狠狠的插在一块凸起的峭壁之上，这才艰难的稳住了下滑的身形，避免身体掉进那可以熔化万物的火坑里面。

　　“李牧羊——”洞口之上，浮现一张俏丽的小脸。那张小脸之上满是担忧之色，急声喊道：“李牧羊，你没事吧？李牧羊？你在哪里？”

　　“我在这里——”李牧羊身上的鳞片消退，眼睛里的血色消失，逐渐的恢复成人形，出声喊道：“我没事。”

　　等到李牧羊喘息了好一阵子，身体恢复了一些力气之后，这才双脚踩着岩壁朝着向上攀登。

　　当李牧羊随着一股浓烟从洞口里面喷发出来时，千度一脸关切的跑了过来，拉着李牧羊的手臂说道：“李牧羊，你有没有受伤？那只蛊雕呢？它有没有伤害到你——”

　　“我没事。”李牧羊看着她惊慌的表情，很是享受这种被人关怀的感觉。以前在江南的时候，也有一个女孩儿这样的在意她。后来，那个女孩子成为了他的初恋。遗憾的是，他们很快就天隔一方，很有可能永世都难以相见了。

　　即使相见，她也不会再像以前那般的待自己了吧？

　　想到此处，李牧羊有些黯然心伤。

　　最伤人的是初恋，最难忘的也是初恋。

　　李牧羊知道自己和崔小心已经不可能再有任何的机会，他也一直想着要把对方给忘记。只是，那又怎么可能是一件容易的事情呢？

　　千度认真的打量了一番李牧羊的身体，确定他安危无恙之后，这才松了一口气，说道：“刚才你变成那个样子——”

　　李牧羊打断她的话，说道：“把刚才那一幕忘记。”

　　“不。”千度摇头。

　　“你想做什么？”李牧羊的眼里出现冷洌的凶光。心中的戾气还没有消散干净，随时都有可能为了自己的安危而做出什么残忍的事情。

　　“我不会忘记的。”千度一脸郑重地说道。“我知道，你刚才是为了我才变成那个样子。如果你不是为了我的话，你可以有很多种的选择——你是为了保护我才化龙。所以，这份恩情我会永远都铭记在心。”

　　“——”奇怪的想法，奇怪的女人。

　　不用刻意的搜索，两人就很容易就找到了蛊雕牺息的岩洞。

　　没有蛊雕的阻拦，他们很容易就钻进了那同样充满火药味的深洞里面。

　　“林沧海——”千度尖声喊叫。

　　在他们的眼前，一具被吃了一半的尸骸赤裸裸的呈现在他们的眼前。白色的星云袍白得有些刺眼。


第284章 睚眦必报！

　　预想过最坏的可能，但是当事实呈现在面前时，李牧羊和千度仍然有种要崩溃的感觉。

　　千度眼眶红润，站在原地不肯靠前。

　　可能她所见到的一切都是假的，那具尸骸不是林沧海而是其它人——但是，万一那个人就是林沧海呢？

　　这样的事实是她所不愿意接受的。

　　李牧羊的心中也难受之极，他和林沧海相识时间不长，也只是在来到星空学院之后才认识，但是两人感情极好，在自己遭遇危险时，林沧海数次出手相救。

　　想到那张俊俏可爱的脸，有可能两人今生再难相见，实在是一种很糟糕的感觉。

　　但是，身在险地，这个时候他必须要坚强。

　　李牧羊拍拍千度的肩膀，沉声劝慰着说道：“不要着急，我们先看看到底是不是沧海——”

　　此时千度已经泪流满面，眼泪大颗大颗的顺着美丽的脸颊滑落。

　　“这里是水之幻境，平时根本就没有人会到这里来，蛊雕也只是在我们面前抓走了沧海——除了他还能有谁？”千度声音哽咽，悲伤的难以自已。

　　她的父母只有她这一个女儿，堂兄弟虽然不少，但是每一个人都野心勃勃，笑容好看又虚伪。

　　林沧海是她姑姑家的孩子，从小就寄居在她的家里，两人几乎是同吃同住一起生活。稍大一些之后林沧海被家里接了回去，但是仍然和她保持着频繁的音信往来，相约一起进入星空学院。

　　有好吃的，他都是先给自己吃。

　　有好玩的，他都会拉着自己一起去看。

　　有危险的时候，他总是第一个挡在自己的面前。

　　他不是自己的亲弟弟，但是在千度的心里，亲弟弟也不过如此吧。

　　现在他被蛊雕抓走，留下来的只有这样一堆尸骸，她将如何向家族交代？如何向姑姑交代？

　　想到林沧海对自己的种种好处，千度的眼泪就流敞的更加急快了。

　　李牧羊轻轻拍拍她的肩膀，然后一步步的朝着那堆尸骸走了过去。

　　那只蛊雕是神洲十大凶兽之一，不仅仅凶恶威猛，极难对付，而且还奸诈狡猾，谁知道它是不是在这尸骸上面又做了什么陷阱手脚？

　　李牧羊慢慢靠近尸骸，朝着那半具尸体看了过去。

　　尸骸的衣服被撕得破碎，那残存的大片让人看得出来是星空学院为学生特制的星云袍。这次学生出门历练，大多数都穿得是星云袍这种极度华丽好看的衣服。

　　尸骸的腹部被剖开，大半肉已经被吃了个干净。

　　看不清长相，因为脸上的肉也被吃了个干净。

　　全身血肉模糊，不过身材倒是和林沧海有几分相似，都是中等个头，身体偏瘦——

　　李牧羊的心也开始往下沉了。

　　“是不是沧海？”千度站在原地问道，她仍然不肯上前。

　　“不能确定。”李牧羊出声说道。仔细的打量着那具尸骸，说道：“没有看到沧海的配剑。”

　　“配剑可能在被那凶兽抓走时脱落，你看看他的手臂——沧海的手臂上面有一块梅花斑。”

　　“左手还是右手？”

　　“右手。”

　　李牧羊就走了过去，掀开遮掩住手臂的一角，然后仔细的寻找千度所说的梅花斑。

　　“没有梅花斑。”李牧羊满脸惊喜地喊道。“而且他没有沧海白——沧海的皮肤很白，是我们星空学院最白的男生。”

　　千度大喜，也顾不得抹掉眼角的泪水，快步跑了过来，出声问道：“真的吗？”

　　她蹲下身体认真的观察一番，也高兴的大笑起来，说道：“不是沧海。沧海比他白，而且沧海因为长期练剑的缘故，手上生满了厚茧。”

　　“也不知道是谁。”李牧羊出声说道。这具尸骸不是林沧海，也是他们星空学院的同院学生。李牧羊不忍心看到其死在这荒芜之地，强忍着恶心伸手去搜索他那堆被撕扯破烂的衣服，从里面掏出来一些丹药、一份折叠起来的羊皮书卷，还有一块不知名材料制作而成的名牌，上面刻有两个古朴厚重的字体：九霄。

　　李牧羊瞬间明白了此人的身份，他在入水之前，铁木心曾经再三阻拦，说是之前有一个九霄剑派的人就已经落水了，瞬间沉没，直到现在也没有任何的动静。

　　李牧羊还记得那个同学的名字叫做吴愁，吴愁没有死在弱水里面，却在进入弱水之后被蛊雕发现捕捉，然后葬身岩洞。

　　他是这群学生之中第一个有勇气下弱水的，李牧羊对他的勇气表示尊重。

　　只是这幻境之地，危险重重，生死未知。

　　除了实力，还需要运气——如果没有千度的琉璃镜，他们之前就很难抵御那岩浆的攻击？如果不是自己能够化龙的实力，也没办法在体力衰竭的情况下去和那千万只飞雕火拼。

　　“生死由命，富贵在天。”

　　李牧羊的心里想起了这样的话。

　　“他叫吴愁。”李牧羊对千度说道。

　　他把丹药和书卷收起来放进自己的怀里，他把那块名牌擦拭干净，也放进自己的怀里。

　　既然遇见了，他就要把这些东西给带回去。送给他的亲人，送给他的门派宗师。

　　这是他唯一也是最后能够为自己的这位陌生的同校同学所能够做的事情了。

　　千度已经把这巨大的洞穴给搜索了一遍，除了里面有几株很有药用价值的金瓣人参和吃了之后能够对身体有益的火岩果之外，就只有大堆大堆的白骨。那些骨头被堆积在一起，还有一些被压断成渣。你中有我我中有你，根本就分不清楚都是哪些人的。

　　“沧海不在这里。”千度出声说道。

　　李牧羊面露思索之色，说道：“沧海是被蛊雕抓走的，我们以最快的时间赶到这里。现在蛊雕被我们赶走，沧海理应在这里才对——难道说蛊雕有另外一个洞穴？”

　　千度脸色大变，说道：“有可能。这些凶兽都能够活到千百年，智商原本就很高。狡兔三窟，蛊雕有其它的洞穴也是应有之事——”

　　李牧羊懊恼不已，说道：“早知道这样，刚才无论如何也要把蛊雕给留下来或者跟在后面追踪，不应该就让它那么逃跑了。”

　　李牧羊当时想着把蛊雕杀掉或者赶走，他们好抓紧时间上来救沧海。现在发现沧海不在这里，如果把蛊雕抓住做鸟质就好了。

　　“这不是你的错。你当时也是一心想要救人。”千度安慰着说道。她扫视四周，说道：“既然我们知道蛊雕喜欢居住高山岩洞的习性，那我们就继续寻找吧。”

　　她看着那地上的尸骸，说道：“只要沧海还活着，只要我还没有看到他的尸骨，我就永远不会放弃。”

　　“好。”李牧羊郑重点头，说道：“我陪你一起。”

　　他跑过去把那墙角的金瓣人参全都拔出来放进自己的口袋，又把那些火岩果也全都采摘下来。洞穴里面没有水头，它把果子放在自己的衣服上面擦了擦，递了一个给千度，说道：“吃一个补充体力。”

　　千度接过去就咬了一口，丝毫没有嫌弃其脏的意思。

　　火岩果确实有奇效，喝过之后让人神清气爽，体内的劲气也在快速的提升。而且入口甘甜，清脆多汁。是李牧羊吃过的最好水果。

　　千度吃了两颗，李牧羊连续吃了五六颗，两人这才把剩余的揣了起来，然后朝着山下走去。

　　他们并没有急速下山，而是缓缓而行，在火焰山搜索每一个洞口，寻找蛊雕的身影。

　　可惜，洞口不少，却没有发现蛊雕的存在，也没有发现林沧海的下落。

　　两人来到山脚火焰山的石碑，突然间有数道白色的身影从四面八方朝着他们涌了过来。

　　他们身穿白色的星云袍，看起来同是星空学院的学生。

　　只是，在这荒芜之地遇到自己的同学，李牧羊和千度一点儿也不觉得庆幸。

　　更何况是他们曾经有过矛盾冲突的几个人。

　　长白七子，钟风、钟雨、钟雷、钟鸣、钟长、钟白、钟山。在学校的星空图书馆，曾经因为争抢一本《秋风三剑式》而和林沧海发生冲突。

　　钟风的眼神在李牧羊和千度的身上扫荡一番，阴笑着问道：“两位同学，山上可有收获？”

　　“有没有收获，你自己上山看看就知道了。”李牧羊面无表情地说道。他感觉的到，这些家伙不怀好意。他们看向自己和千度的眼神充满了贪婪和欲望。

　　钟雷的嘴巴最毒，他扫视了千度和李牧羊一番，笑呵呵地说道：“早就听说你们和那个林沧海三人一组，一起入境。现在只看到你们俩人，难道那个林沧海已经死掉了？如果是这样的话，那可就实在可惜了，我们兄弟还想试试他的《秋风三剑式》练习的怎么样了呢？”

　　李牧羊和千度对视一眼，暗自提防。

　　这些人睚眦必报，当初的那些许小事儿竟然一直耿耿于怀，记恨在心。


第285章 突然袭击！

　　不得不说，钟雷这个大嘴巴的话戳中了李牧羊和千度的死穴。

　　林沧海被蛊雕所捉，直到现在生死未卜。李牧羊和千度心急如焚，正想方设法的要把林沧海给寻回来。钟雷却一言中的，让李牧羊和千度的脸色都变得极度难堪起来。

　　“哈哈哈——”钟雷看到了李牧羊和千度的表情之后狂笑出声，对自己身边的几个兄弟说道：“不会是被我说中了吧？那个林沧海当真死掉了？感情我还有预言别人生死的能力——”

　　“如果你有这样的能力，那就最好先好好给自己预言一下。”千度的眼神如刀锋般凛冽，声音冰冷地说道：“先看清楚自己的生死，才知道什么话能说什么话不能说。”

　　“哟，这个小娘皮，还挺够味道——”老二钟雨最是好色。上一次在星空学院图书馆里面看到千度就惊为天人，只是那个时候他没办法做一些无法无天的事情。而且千度提到自己长白剑派鲨鱼长老的肋骨受伤，让他们长白七子方寸大乱。他们兄弟七人仓促逃走。

　　却没想到此番能够在这幻境里面相遇，这里面发生的一切不受律法保护，没有道德约束，而且还不为外人所知。

　　想到此处，钟雨看向千度的眼神就更加的炙热。

　　他舔着自己的嘴唇，笑嘿嘿地说道：“兄弟们，这是威胁，赤裸祼的威胁。”

　　“就凭你们两个？”钟雷脸色不善的盯着李牧羊和千度，说道：“要是在星空学院，我们兄弟有所顾忌。还当真不能够把你们给怎么着。但这里是荒芜之境，我们就是把你们给全都杀了，又有谁能够看到？谁会替你们出头？”

　　“那你们不妨试试。”千度的眼睛微眯，沉声说道。以李牧羊对她的了解，这个女孩子的心中怕是已经动了杀机。千度是一个大度沉稳很能够沉得住气的人。越是危险时刻，她也就越发的冷静。这和李牧羊动不动就炸毛眼睛血红形成鲜明的对比。“只要我有任何意外，你们长白七子全部都要给我抵命，你们长白剑派也永无宁日。”

　　钟风眼神冷洌，手握剑柄说道：“没有人可以威胁我们兄弟，更没有人可以威胁长白剑派。”

　　老大钟风发话了，其它兄弟六人也都同时手握剑柄，做出群起而攻的姿态。

　　乍一眼看去，他们兄弟七人站得分散，而且极度的没有条理。仔细观察，就会发现他们其实是按照北斗七星的方位在抢位。每一个人都像是一颗星星般的落子。

　　李牧羊看得眉头微皱，暗自担忧。

　　刚才恶战蛊雕，他和千度都已经呈现筋疲力尽之态。即使吃了几颗火岩果补充了一些体力，也没办法支持他们俩人能够同时对付这长白七子。

　　想要战胜他们，唯一的机会就是自己化龙。

　　但是，那样的话，自己的身份就会暴露在这长白七子的面前。

　　如果能够将他们全部杀掉，这还算是干净利落一了百了。就怕战斗之中被他们给跑了一位，那到时候自己的处境堪忧。他们跑回去说李牧羊是条龙，就算大部份人不愿意相信，也会有小撮有心人开始对自己进行关注和试探。

　　一旦被他们发现任何的破绽，等待自己的就只有全民屠杀，死路一条。

　　化龙是杀敌八百自损一千的做法，李牧羊不想轻易尝试。

　　更要命的是，李牧羊担心自己化龙的时候，还会被其它的人看见。

　　长白七子能够进入弱水，难道就没有其它人跟着进入弱水？

　　这荒野之中，那深林深处，难道就没有其它隐藏的眼睛？

　　归根结底，李牧羊不想打这场仗。

　　假如能够避免的话。

　　再说，打架是需要时间的。

　　李牧羊不想浪费时间，他们要以最快的速度去救林沧海。

　　要是那头蛊雕把在自己身上吃亏的怒火都发泄在林沧海的身上，林沧海哪里还有活路可走？

　　李牧羊知道千度和林沧海的感情，也知道她因为林沧海的事情而对这长白七子心生恨意，怕是一言不合就要出手砍人了。

　　他走到千度的前面，用自己的身体保护着她，看着长白七子的老大钟山说道：“同为星空学院的学子，大家都应该知道此行为何而来？幻境是最好的历练之地，每一年才只有这么一次宝贵的机会。而且进入幻境之前，各位导师也一再告诫我们日落而入日出而归——在日出之前，我们每个人都要退出这水之幻境。时间宝贵，机缘难寻，我们当真要把宝贵的时间和机遇浪费在这种无聊的事情上面吗？”

　　李牧羊咧开嘴巴笑了笑，说道：“再说，大家原本就没有什么生死大仇。不过就是为了在图书馆争一本书的那点儿鸡毛蒜皮的小事，我们就要在这种时间这种场合打打杀杀？”

　　钟山紧皱的眉头舒展开来，发现这家伙说的话倒是很有道理。

　　他们虽然嫉恨林沧海，但那件事情和此次入境历练相比实在不值一提。只要大家还在星空学院修行学习，以后就有的是找回场子的机会。

　　钟山和其它几个兄弟的眼神对视，说道：“他说的很有道理。我们还要去找那样东西呢。时间宝贵，不得耽搁。”

　　钟雷想起师门交代的命令，他们此行来到水之幻境，主要是为了寻找那件不出世的神器，说道：“我听大哥的。”

　　钟雨一脸无奈的模样，说道：“既然你们都决定了，我也没有什么好说的。”

　　他看了眼李牧羊鼓馕馕的怀抱，说道：“怀里揣着什么东西呢？看起来你们在上面收获不少啊？”

　　李牧羊就掏出几个火岩果出来，笑呵呵地说道：“别的也没有找到。如果各位师兄不嫌弃的话，不妨吃个果子解解渴，这火岩果的味道还真不错——”

　　“给我一个。”钟雨一脸笑意的朝着李牧羊走过去。

　　他伸出右手去接李牧羊递过来的果子，果子入手，在李牧羊准备松手的刹那间，一道银色的光辉朝着李牧羊的腹部捅了过去。

　　咔嚓——

　　皮肉被割开的响声传来。


第286章 我为鱼肉！

　　《心鉴》里面有记载：当人们成功的完成某一桩事务的时候，身体和心境会有刹那间的松懈。

　　当李牧羊把手里的火岩果递给钟雨，钟雨松手去接，李牧羊松开果子——这就是他完成了送果子的任务，同样身体和内心会放松警惕。

　　因为那个时候他亲眼看到钟雨伸手接下了他的果子。

　　果子代表着他释放出来的善意，对方接下了他的善意，理应也给予相应的善意回报。

　　没想到钟雨会拔剑。

　　所有人都没有想到。

　　他用右手接下了李牧羊送过来的火岩果时，左手同时出剑。

　　左手剑。

　　左手擅剑者，是鬼才。

　　大多数人都惯使右手，因为右手相当于左手会更加灵活有力。只要是有常识的人双手握拳感受一番就有一个清晰的对比。

　　但是，有些人却和正常人相反，他们的左手相对于右手会更加的灵活有力。这就是神洲人常说的“左撇子”。左手使剑，走得一般是刁钻、阴诡的路线。

　　快、准、狠、趁人不备，一击毙命。

　　钟雨则不然，他不是左撇子。他也不仅仅擅长左手剑。

　　他最擅长的是右手剑，和大多数剑道高手没有什么两样。

　　只是因为其它的一些私暗用心，他又在右手上面下足了功夫。十几年的积累，左手剑法也有颇多可取之处。

　　虽然宗门长者提醒过他，一心二用反而不美，会影响右手对剑的敏锐和感悟。

　　但是，这个习惯倒是保留了下来。而且他发现左手剑在很多时候是占据很大优势的，譬如突然间向人捅刀子的时候。

　　譬如现在。

　　钟雨伸出空空如也的右手去接火岩果，以此来麻痹李牧羊的心神，让他对自己放松警惕。

　　与此同时，他的右手短剑已经闪电般的刺了过去。

　　火焰山脚阴森鬼魅，剑刃划过时带出一道银色的光辉轨迹。

　　在李牧羊还没有任何防备的时候，一剑刺穿李牧羊的腹部。

　　李牧羊死了，千度一人根本就不是他们兄弟七人的对手，那个时候不管是那个女人诱人的身体还是他们身上怀着的珍宝秘籍就全部都是他们的了。

　　千度下山之时身上罩着一圈透明的白光，虽然他还不知道是什么神器护体，但是想必来头极为不凡。这点儿眼力劲他还是有的。

　　在这荒芜人烟的世界里，他们可以肆无忌惮的发泄自己内心深处的恶。

　　果然，和他预想的一样，这一剑没有任何阻碍的刺进了李牧羊的身体里面，因为他听到了那熟悉的皮肉割裂声音。

　　他的眼神仍然和李牧羊的眼神对视，他的脸上还带着因为收下了李牧羊送过来的火岩果而表示谢意的微笑。

　　那笑容无限放大，就像是瞬间绽放开来的花朵。

　　他的眼神变得戏谑，用一幅很是嫌弃嘲讽的语气欣赏着李牧羊惊诧的表情，问道：“没想到吧？”

　　“没想到。”李牧羊沉声说道。眉头紧紧的拧起，对自己犯下这样的低级错误感到很懊恼。

　　他不应该相信这些人的，他们早就泯灭了人性。

　　“我也没想到。”钟雨耸耸肩膀，显然，他觉得自己做得这个动作很是潇洒。

　　“我没想到我能挡下来。”李牧羊出声说道。

　　“——”钟雨大惊。

　　他的视线下移，这才发现自己刺出来的短剑被李牧羊给握在手心里。

　　那神出鬼没的一剑，那疾如闪电的一剑，那被他寄托厚望的一剑，竟然被李牧羊的手给挡了下来——

　　他用手掌抓住了那把剑的剑刃，致使剑刃没能刺进李牧羊的肚子里面去。

　　“他是早有防备吗？”

　　可是，就算有防备，以他的能力，怎么可能跟得上自己出剑的速度？

　　有心算无心之下，还被李牧羊给抓住了剑刃，这对钟雨来说有种相当羞辱的感觉。

　　李牧羊的掌心被利刃划出一道深深的口子，皮肉翻开，触及白骨。鲜血汩汩的向外流着。

　　鲜血流敞到那剑刃之下，然后一滴滴的滴落到地面之上。和地上的黑土混合在一起，瞬间就消失不见踪迹。

　　“牧羊——”千度急忙跑了过来，手里的魔音笛闪发出碧绿色的光芒，狠声说道：“你们这些卑鄙小人，竟然行使这种小人手段——你们就不怕给长白剑派丢脸吗？”

　　周围的劲气呼啸，隐有雷鸣响动。

　　她要和这些人拼命。

　　就连长白七子中的其它六人也没想到钟雨会突然间出剑伤人，钟风眉头紧皱，急声喝道：“钟雨，你在做什么？”

　　“既然梁子已经结下了，杀了才一了百了。”钟雨看向李牧羊和千度，脸上的笑意敛去，寒声说道：“这两个人都不是可欺之辈，特别是那个女人——她连鲨鱼师伯的伤势都知道，证明来头不小。或许鲨鱼师伯受伤也和她身后的背景有密切关系。我们现在放过他们，以后让他们得到机会，还会给我们留一条活路？”

　　“再说，难道大哥就不好奇她身上的那桩宝器是什么吗？普通的星空学子可没有那样的神器来护体——我们也没有。”

　　钟风有些心动。

　　长白七子早就注意到千度下山时身上所笼罩包裹的透明光罩，在那光团的守护下，风吹不进，烈火不侵。她人在光团之上，优雅从容的就像是一个唯美仙人。

　　对他们这些终日打打杀杀的武者而言，一件神器可能无数次的保护自己的小命不受伤害，一次又一次的把自己从鬼门关拉出来。这样的宝贝谁不想要？

　　斯人无罪，怀壁其罪。

　　而且，付出的代价不过就是杀两个人而已。

　　杀人是他们兄弟的强项，以他们兄弟七人的实力，群起而攻，哪里有他们逃离生天的道理？

　　这样想着，就觉得钟雨果然要比自己深思远虑一些。

　　钟风手握剑柄，看向千度说道：“把你的护身宝器交出来，或许我们可以放你一条生路。”

　　“白痴。”千度说话的时候，手里的魔音笛已经蓄势成功。

　　鬼才相信他们会放自己一条生路呢。

　　一道道闪电横亘天空，朝着距离她最近的钟山劈了过去。

　　千度早就看出来了，虽然这七人以钟风为尊，以北斗七星站位，但是最小的钟山才是这七星阵的阵眼。

　　欲破大阵，先毁阵眼。

　　咔嚓——

　　在惊雷响彻天空的时候，六道剑光也同时的闪烁起来。

　　剑气纵横。

　　轰隆隆——

　　惊雷之力和长剑之气互相碰撞，一道道飓风席卷而出，飞沙直石，大片的高大树丛被齐腰斩断。

　　六把长剑朝着那透明的光罩劈了过去，六把长剑又同时被那光罩的守护之力给反弹开来。

　　钟风等人先是大惊，然后眼里冒出了兴奋的神彩。

　　“琉璃镜。”钟风在声喊叫。“她身上有琉璃镜。”

　　琉璃镜是《宝器》榜上的神器，传言为神洲的至尊强者所获。后来杳无音信，谁也不知道到了谁的手上。

　　却没想到他们有此机缘，竟然在这荒芜之地遇到了琉璃镜，而它的主人却是那样一个弱小的女孩儿。

　　“杀了他。”钟雷厉声喝道。无论如何，这一次都不能让这个小丫头给跑了。

　　“琉璃镜是我们的了。”钟长哈哈大笑着说道。

　　除了和李牧羊对峙的钟雨，其它六人全都进入疯狂状态。

　　他们合击失败，六把长剑再次配合。

　　六个人的身体不停的换位，然后手里的长剑同时窜出一米多长的青色剑气。

　　青虹互击，然后在空中合六为一。

　　六团剑气变成了一个修长的巨剑，就像是被巨人之手操持，巨色的光剑狠狠地朝着千度身前的透明光罩横斩而去。

　　千度咬紧牙关，一边费力的支撑着琉璃镜的领域保护，一边手持魔音笛，释放出一把锺型的闪电朝着那巨剑轰击。

　　巨锤和巨剑再次撞击，发现金铁交接的声响。

　　轰——

　　巨大的冲击波震耳欲聋。

　　巨锺消失，巨剑也同样消失。

　　长白六子的阵型大乱，除了一直守护着阵眼的钟山还站在原来的位置，其它五人全都东摇西摆的被劲气给推到别处。

　　千度的身体腾空而起，然后重重的撞击在那火焰山的石碑之上。

　　有那琉璃镜光环的保护，她的身体并没有受到太大的伤害。但是，当她的身体顺着石碑缓缓滑落的时候，那身上的光环也渐渐变得黯淡下来，然后“嗖”地一声消失不见。

　　此时此刻，千度失去了神器的保护屏障，本人体力又耗费干净。

　　她的身体躺倒在那火焰山石碑的脚底，虚弱的就像是一个生病了的孩子。

　　以一已之力，还是没办法独扛那六人的合力攻击。

　　以钟山为首的六人人聚拢过来，将千度和她背靠的那块巨石碑给围拢起来。

　　人为刀俎，我为鱼肉。

　　钟风居高临下的盯着千度，伸出自己的左手，说道：“把琉璃镜交给我。”


第287章 长白七耻！

　　人类最大的敌人是食物和贪婪。

　　委屈求全仍然难以抹平他们的心中贪念，李牧羊知道，如果不拼命反抗的话，等待他们的结果就是死路一条。

　　李牧羊的那只伤手还在握着钟雨刺过来的那把短剑，钟雨忙着想要去杀人夺宝，去的晚了宝器就要落到其它兄弟的手上了，屡次想要把短剑从李牧羊的手掌间抽出来都没能成功。

　　那把短剑就跟镶在了李牧羊的手心里面似的。

　　直到千度和长白六子的战斗开始，六贱群起围攻一个身体处于极度疲惫状态的小姑娘时，李牧羊才开始真正的反击了。

　　钟雨也开始了攻击。

　　他左手的短剑没办法抽出来，右手已经闪电般的抽出了腰间斜挎的长剑。

　　长剑抡起一道白虹，又像是这漫天的水波被它搅动。

　　白色的光辉劈向李牧羊的头顶，一幅想要将李牧羊给劈成两半的感觉。

　　这一剑若击实了，李牧羊自然也要落得一个身首异处的惨状。

　　李牧羊握住短剑的手猛地用力，那短剑竟然“咔嚓”一声断成了两截。

　　要知道，长白七子来自于长白剑派，长白剑派不仅仅擅长剑法，而且擅长铸剑。长白七子是长白七剑派出来扬名的年轻俊杰，他们手里的兵器自然都不是凡品。

　　可是，那把钟雨极其喜爱并且将其命名为“毒蛇”的短剑竟然被李牧羊的血肉之躯几根指头就给折断了。

　　毒蛇一分为二，剑柄在钟雨的手上，剑刃则到了李牧羊的手里。

　　嚓——

　　剑刃断开的同时，李牧羊借助那股子崩坏的力道挟着剑刃前推。

　　剑刃没有任何阻拦的插进了钟雨的肚子里面。

　　一剑击实的同时，李牧羊的手掌也同时的张开。

　　手掌按在那还没来得及向外喷血的伤口处，然后一股子磅礴大力猛地朝着钟雨的腹部按了过去。

　　砰——

　　钟雨的身体一震，腹部处传来锥心般的疼痛。就像是肚子里面被人捅了一刀然后又往伤口上面撒了一把辣椒粉一般。

　　更要命的是，有一股难以抗拒的大力推动着他的身体倒飞而去。

　　钟雨吃痛之下对李牧羊更加的痛恨，手里的长剑落得更疾，仿若一道白色的闪电般朝着李牧羊的头顶斩去。

　　他心中早有计较，当他的身体倒飞起来时，手里的长剑也会同时砍中李牧羊的脑袋——

　　也就是说，就算他飞出去了，李牧羊也会被他这一剑给斩成两半。

　　理想很丰满，现实很混蛋。

　　长剑如流星划过，却又和另外一道流星狠狠的撞击在一起。

　　铛——

　　金铁交击的声音传来。

　　不知道什么时候，李牧羊已经抽出了腰间的通天剑。两剑相击，谁都没有占到便宜。

　　钟雨的身体倒飞出去，李牧羊的身体也踉跄后退。

　　砰——

　　钟雨的身体落地之后，赶紧从怀里摸出一个小药瓶，倒出一粒红色的止血丹喂进了嘴里。

　　红色的止血丹犹如一小团火，顺着喉咙咽下，然后在伤口流血处燃烧了数息，便消失不见踪迹。那血自然也就止住不再流了。

　　李牧羊摊开自己的右手，手掌上面深入白骨的伤口竟然开始愈合。

　　用手一抹，上面的血污消失，手掌中间再无缝隙。

　　就跟没事人一般。

　　李牧羊握紧了拳头，不愿意让外人看到他身体的异常。

　　自从他的身体可以化龙之后，这种程度的伤害对他来说几乎没有什么意义。只是数息的功夫就会愈合，连一条细小的疤痕都不会落下。

　　“李牧羊——”钟雨止住了血，看向李牧羊的眼神就充满了仇恨。他没想到自己会阴沟里面翻船，竟然会被李牧羊这种以前从来都没有关注过的货色给伤了。

　　而且用得还是自己的毒蛇剑。

　　当然，他的心里也有疑惑。毒蛇剑是长白剑坛里面的铸剑大师古敬一亲手打造的，用得可不是普通凡铁，而是天外陨石。

　　而且又加了千年蟒蛇血往里面粹炼，锋利无比，吹毛断发，怎么就那么容易被李牧羊给掰断了呢？

　　难道说，这家伙是什么隐世强者？

　　不可能，他要是什么隐世强者的话，有必要跑到星空学院来修炼学习吗？天下之大，哪里不能去得？

　　再说，一开始千度想要和他们打架时，他可是第一个跳出来讨好求饶的——哪有这么没骨气的高手？

　　“做人留一线，日后好相见。你一定没有好好想过这句话所蕴涵的深意吧？行走江湖，最重要的就是一个‘让’字。如果你们每次都不给别人一线生机，终有一日，你们也没有再与人相见的机会——”李牧羊沉声说道。

　　他的视线转移到了千度那边，千度的琉璃镜连续抵挡了长白六子的合击之力后，身体倒飞而起撞击在了火焰山石碑之上。

　　李牧羊朝着千度那边走去，钟雨长剑一横，再一次挡在了李牧羊的前面。

　　“想走？”

　　“想。”

　　“把脑袋留下。”

　　钟宇话音未落，人便已经持剑朝着李牧羊杀来。

　　李牧羊冷哼一声，也同样倒提通天剑迎了上去。

　　黑云翻滚，剑气如虹。

　　两道身影杀得难解难分。

　　千度的身体坐倒在地上，周围站着六个男人形成一个密不透风的包围圈。

　　钟风伸出手来，对着千度说道：“把琉璃镜交给我。”

　　“你们有六个人，我只有一样宝器，这样你们也不好分配吧？”千度抬起头来，脸上带着嘲讽的笑意。“如果我把琉璃镜给你一人，你的其它兄弟定然心中不服，然后怀恨在心，以后兄弟阋墙，酿成惨祸——今日之因，种下它日之果。到时候后悔莫及。”

　　众兄弟脸色阴沉，看向千度的眼神充满了杀意。

　　“臭婊子，我们自然是听大哥的。你把琉璃镜给大哥一人就成了。至于你身上还有没有其它的宝器，让我们兄弟好好搜索一番就成了。”钟雷怒声喝道。

　　“就是。这贱人在挑拨离间，我们兄弟感情深厚，才不会上当——”钟鸣一脸阴笑地说道。打量着千度俏丽的小脸柔软的身段，还有她此时此刻像是只小白兔一样任人宰割的可怜模样，真是让人的心都要融化掉了。

　　……

　　钟风的眉头挑了挑，冷声说道：“把流离镜给我。”

　　千度冷冷看着钟风，说道：“我给了你琉璃镜，你们就不杀我了？”

　　钟风不答。

　　他们做下这等丑事，无论如何也不能留下活口。

　　而且，他看得出来，他的那些兄弟已经对这女子动了色欲，想要让他们就此罢手怕是不能。

　　那样的话，就更不可能让这女人和那个李牧羊活着走出幻境了。不然的话，他们长白七子就成了长白七耻，以后还有何脸面留在星空学院？

　　别人不找他们的麻烦，怕是师门也要把他们全部都给毙了。

　　“我把琉璃镜给你们是死，不给你们也是死。”千度冷笑连连，出声说道：“既然这样，我还不如把它给毁掉。我死了，你们也什么都别想得到。”

　　“臭婊子，你不给是吧？”钟雷暴跳如雷，大声喊道：“你不给的话，那我可就要给自己动手去搜了。”

　　说话的时候，他就已经弯下腰来，伸手要去抚摸千度的脸蛋。

　　千度手里的魔音笛狠狠地朝着他的手掌打了过去，钟雷这才缩手。

　　呛——

　　钟风拔剑抵在千度的脖颈上面。

　　“把琉璃镜给我。”看得出来，钟风已经失去了耐心。这种事情，越早有个结果就越好。他拿了琉璃镜，其它的事情就与自己没有关系了。

　　等到所有人都完事之后，把千度和李牧羊都给一刀杀了，尸骨扔到一个偏僻的地方，以后谁还能够知道这里发生过什么事情？

　　想到这里的时候，他朝着旁边不远处正与李牧羊激战在一起的钟雨看去。

　　风、雨、雷、鸣、长、白、山，其中以年纪最小的钟山修为最高，然后便是自己，钟雨的实力可以在长白七子之中排第三。

　　没想到直到现在还没能把那个李牧羊给拿下，这让钟风的心里对钟雨有一些失望，也隐隐的有些不安。

　　“琉璃镜早已经认主。”千度一脸傲然的盯着钟风，说道：“你一剑杀了我，琉璃镜会自毁自爆，你们这些人一个也逃不掉。”

　　“——”钟风和其它几兄弟对视一眼，都有一种被人戏耍的感觉。

　　神器是可以认主，但并不是说每一样神器都可以认主。

　　他们也是从古籍上的记载之中知道琉璃镜的一些能力和特性，但是它会不会认主能不能自爆，这种事情他们还真不知道——以前从来都没有玩过这么高级的法定好不好？

　　钟雷烦躁之极，说道：“大哥，这婊子是故意吓唬我们兄弟。让我一剑把她杀了，我倒是要看看那琉璃镜会不会自爆。”

　　说话的时候，钟雷挥起长剑就要朝着千度的脑袋上面斩去。

　　“等等。”钟鸣急声阻止。

　　他可不想让自己这个鲁莽兄弟把千度给一剑斩了，那不是暴殄天物吗？

　　他笑呵呵的看着钟风，说道：“大哥，神器自爆之事不可全信，也不可不信。我们兄弟一番辛苦，结果却让神器自爆，岂不是让人遗憾？不若这样，把她交给小弟一些时间，小弟保证能够让她乖乖的把琉璃镜给交出来。你觉得如何？”


第288章 身份曝光！

　　钟鸣提出要把千度给提出去单独逼供，这样的意图大家都心知肚明。

　　钟鸣喜欢使药，手头上有让女人求生不得求死不能的春药。倘若要是给千度这样的小女生给用上一些，别说是让他交出琉璃镜，就是交出比琉璃镜更加重要的东西也无有不从。

　　那个时候的女人完全失去了理智，完成成为情欲的奴仆。钟鸣可以对他予取予求，自然是要什么有什么。

　　听了钟鸣的话，其它兄弟都面露羡慕色彩。

　　钟长笑嘻嘻的看向钟鸣，说道：“四哥，你一个人怕是也忙活不过来，不若我去给你打个下手吧？有什么事情也好彼此之间有个照应。”

　　其它兄弟也想上去帮忙，但是已经有两人了，人多也不合适。

　　于是钟白说道：“我还是等到四哥逼供成功再说吧。”

　　“算我一个。”

　　最小的钟山一脸冷意，看向千度的眼神里面没有任何的情欲，倒是对她怀里摧着的那琉璃镜极其在乎。

　　他痴迷剑道，希望能够成就星空强者之威名，成为长白剑派的一柄利剑，一杆大旗。如果能够得到琉璃镜这种宝器的辅助，距离他的目标就更近了一些。

　　钟风犹豫片刻，点头说道：“尽快完事。”

　　不仅仅是要把琉璃镜给拿到手，其它事情也要尽快的结束。

　　他们此番入境还有其它的任务，这样拖延时间对他们不利。

　　当然，能够获得琉璃镜这种逆天神器，对他们此行入境的一行人来说算是个意外之喜。

　　钟鸣得到大哥的许可，满面红光，眼神灼热的盯着千度，说道：“小妹子，那就跟我走一趟吧？”

　　千度眼神如刀，冷冷的盯着钟鸣，说道：“你敢碰我，我就立即自杀。”

　　钟鸣轻轻叹息，说道：“姑娘，年纪轻轻的，何必要把生啊死啊这样的话挂在嘴边呢？年轻貌美，家世优越，活着多好？走，咱们俩找个私密的地方好好谈谈——说不定谈完之后你就喜欢上那种滋味，不再求死了。”

　　“滚开。”千度手里的魔音笛再次蓄力，颜色变成浅绿，然后闪烁几次，终究变得黯淡下来。刚才一边支撑琉璃镜展开领域光罩护体，一边和长白六子战斗，好不容易累积起来的一点儿精力瞬间消耗殆尽。

　　想要再次从魔音笛召唤出气刀闪电，怕是不可能了。

　　钟鸣一脸溺爱的模样，说道：“小姑娘脾气还挺倔强——”

　　说话的时候，他的手掌在千度的面前一扬。

　　一团白粉在千度的面前散开，然后把那无处不在的水源给染红。

　　千度情知危险，赶紧屏声静气。

　　可是终究还是慢了一步，她呼吸进去那纯白透明的粉沫，脑袋瞬间变得昏沉起来。

　　“无耻之徒——”千度出声骂道。

　　她知道自己已经中毒，赶紧利用家传的内功心法逼迫出毒药。

　　钟鸣明白了她的深意，大笑着说道：“不用做那无用功了。此药名为‘金刚不坚’，就是金刚罗汉中了此药，怕是也要破除金身，想要行那鱼水之欢的事情。更何况是小姑娘你呢？还有，我忘记提醒你了，千万不要想着用内功心法去把它逼迫出来，你一旦用力，那春药的药性只会和你的血液融合的更快，药效也就更好——是不是现在觉得身体燥热起来了？”

　　千度的额头热汗嗖嗖，身体也如钟鸣所说的那般犹如火烫。

　　心里悔恨之极，没想到自己竟然会落于小人之手，受到这般的奇耻大辱。

　　倘若被自己的父亲知道，必然会屠尽这些卑鄙小人，就是那长白剑派也将永无安宁之日——可惜，自己怕是再也没有机会见到父母双亲了吧？

　　千度不想受辱，更不想落于这些贼人之手。

　　手里没有自杀的利器，甚至连自杀的力气都没有。

　　好在她还有别的办法可想。

　　她的瞳孔布满了血丝，就像是熬了好几个通宵没有睡觉过一般。

　　她的视线已经模糊，努力的朝着李牧羊所在的方向张望，但是看到的却是那缠斗在一起的无数重影。

　　“李牧羊——”千度悲声喊道。

　　此时此刻，李牧羊就是她唯一的朋友和依靠。

　　即使要走，也要和李牧羊打声招呼。

　　李牧羊心急如焚。

　　在看到千度被长白六子给逼得身体倒撞在火焰碑上之时，他就知道情况极端的危险。

　　这些人虽然出身于名门大派，但是每一个都非善类。

　　而且在这无法无天的荒芜之地，谁也难以预料他们到底会做出什么样的兽行。

　　他很想一剑将钟雨给劈了，但是这长白七子果然名不虚传，一手《风雨剑》简直是舞得密不透风。

　　李牧羊一次又一次的进攻，一次又一次的被他给反击回来了。大多数时候还被钟鸣给寻到机会，来一个极其凶险的绝杀。

　　他本身修为境界就不高，直到现在还仅仅处于空谷境的最低境界。而且在剑道之上更没有什么造诣了，大多数时候都是靠那头老龙留下来的绝招妙法来躲过险境。

　　久战之躯，对上钟鸣这种在剑道之上浸淫十几年的新秀，确实有种力不从心的感觉。如果不是和龙王的眼泪融合，怕是早就被钟鸣给斩成烂泥了。

　　他的心中充满了怒意，心里那头老龙的声音不停的传来：放我出来，放我出来——

　　李牧羊很痛苦，很犹豫。

　　他不想接受那头老龙的蛊惑，他不想让自己的身份袒露在人前。

　　他害怕，害怕自己成为那头老龙的奴仆，更怕自己没办法把长白七子一肉打尽自己是条龙的消息被世人所知——

　　当李牧羊听到千度的声音里，心里有种极其不妙的感觉。

　　虽然他没办法朝着千度所在的方向张望，但是她听出千度声音里面的悲愤和决绝。

　　“千度想要干傻事。”李牧羊在心里想道。

　　以千度的性格，只有在生命安全受到威胁或者尊严受到羞辱时才会做出这样的选择。

　　“李牧羊——”千度的声音再次传到耳边。

　　千度危险！

　　“死。”

　　“该死。”

　　“全部该死。”

　　李牧羊低声嘶吼道。

　　李牧羊再也顾不上其它。

　　他的眼睛血红，手臂之上开始浮现出一层层厚实的鳞片。鳞片向上蔓延，遍及全身。

　　他的身体被无限的拉长，手里的长剑脱落，双手变成了那尖利黝黑的利爪。

　　额头之上生出那巨大的倚角，全身上下充满了死亡的气息。

　　一头巍峨黑龙翱翔在半空之中，眼神犹如铜铃般凶恶残忍的盯着面前的钟鸣。

　　钟鸣瞳孔胀大，呆若木鸡。


第289章 龙有逆鳞！

　　黑云翻滚，大团大团的云彩朝着这边堆涌而来。

　　头顶电闪雷鸣，一道又一道惊雷闪电在天空爆炸开来，就像是要把整个天际都给撕裂成碎片一般。

　　巨龙腾空，它庞大的身体一眼让人看不到尽头。它从黑暗之中露出狰狞的面孔，又将尾翼延伸进那谁也不知道的黑暗之中去。

　　通体漆黑的神龙在半空之中飞舞盘旋、生鳞幻爪、身上的每一块鳞片都散发出黝黑锃亮的光泽。

　　它来自于星辰的边界，来自于远古的荒野。

　　它有天上地下唯我独尊的霸道。

　　它有万族之王半神之体的威严。

　　它有龙之逆鳞触之必死的嗜血。

　　它终于停止了腾挪转动，它的身体横亘在长空之中。

　　它充满血雾的眼睛一眨不眨的盯着钟雨，那渺小如蝼蚁的钟雨就完全的包裹在血色之中。

　　呼哧——

　　它只是喷出一口气而已，眼前便出现大片大片的火星。站在地面上仰头看去，就像是看到了百年难遇一回的流星雨似的。

　　钟雨瞪大眼睛，犹如见鬼般的看着那和自己眼神对视的黑龙，结结巴巴地说道：“龙——这个世界上真的有龙。怎么会有龙？”

　　出身名门大派，见多识广，各种神通技法也都有所领略。

　　这辈子都没有这么的紧张惊诧过，他觉得自己是不是进入了什么恐怖的幻境。

　　咔嚓——

　　又一道闪电从他的头顶劈过。

　　他有种脊背生寒的感觉，耳朵也被震得嗡嗡作响，耳膜不停的晃动，就像是已经被震破了一般。

　　那种疼痛感袭来，他这才知道自己并不是在梦里，而是活生生的现实。

　　眼前发生的一切都是真实的，那眼神凶残地盯着自己的巨龙也是真实的。

　　因为这边闹出来的动静太大，长白七子之中其它六人的视线也全都被吸引了过来。

　　正准备拖走千度的钟鸣停下了手上的动作，满脸惊恐的看着那天上的巨大龙头，嘴里喃喃自语，说道：“这是什么怪物——这是什么怪物？”

　　“那是龙——那是数万年都没有出现过的巨龙——”钟风按住剑柄的右手轻微的颤抖着。因为手掌的抖动，手里的长剑也跟着不停的发出嗡鸣声音。“我们遇到了龙——那个李牧羊竟然是一条龙。”

　　“牧羊——”千度的身体仍然燥热，就像是火烧一般的难受。

　　而且，这还不仅仅是身体温度的升高，而是身体奇痒无比，有一种难以名状的欲望想要发泄。

　　她拼命的咬着舌根，想要以此来保持清醒。但是这样的疼痛刺激效果是微弱的，实在难以和那强大的药效相抗衡。

　　当李牧羊化身为龙，当天空黑云翻滚，当那一道又一道惊雷在耳朵边炸裂时，她的神志这才稍微清醒了一些。

　　她拼命的睁开眼睛，终于看到了那天空之上的巨大龙头。

　　她看到的头颅仍然带着重影，也就是说一眼看过去有无数个脑袋在自己的眼前晃动。

　　可是，也正是因为这样，才越发的显现出那让人惊心动魄的威慑和悲愤。

　　模糊间，她看到了李牧羊的眼睛。

　　那瞳孔里面杀意凛然，仿佛对这个世界的一切都充满了仇恨。

　　“龙之逆鳞，触之必死。”

　　千度的心里突然间想起这句话。这句在神洲亿民的嘴里流传了万万年的谚语。

　　难道说，自己就是李牧羊的逆鳞？

　　因为自己身处险境，所以李牧羊不管不顾，宁愿身份暴露也要化身为龙只是为了保护自己。

　　“牧羊——”千度泪如流下。眼泪珠子大颗大颗的滑落，每一颗泪珠的颜色都仿若鲜血。

　　年纪最小的钟山反而最是稳定，他“呛”地一声抽出手里的长剑，神情亢奋，眼里散发出绚目的异彩，大声喊道：“各位哥哥，扬名立万，正在此时。我们齐心协力屠杀此龙，我们的事迹会被世人传颂，我们将成为万年之后新的屠龙英雄。”

　　他喊话之时用了长白剑派的“音啸功”，即使是在此电闪雷鸣，火焰山山口不停喷发的恶劣环境之中，他说出来的每一句话仍然能够清晰的传到其它兄弟几个人的脑海里面，让他们恢复心神，保持信心，陪着他一起去屠龙。

　　声若洪钟，震得每一个人都瞬间清醒过来。

　　钟风满脸羞愧，他是长白七子的老大，其它几兄弟一直都是唯其马首是瞻，却没想到突遇巨龙，让他自己心神失守，没有承担起整个团队的指挥和鼓励职责，反而需要最小的弟弟来出声提醒。

　　钟风手里的长剑一挥，大声喝道：“兄弟们，结北斗大阵，我们合力屠龙。”

　　嗖嗖嗖——

　　其它几人的身体瞬间移动，按照北斗七星的位置进行抢位。

　　只有钟雨的身体没有动弹。

　　他不是不想动弹，而是根本就动弹不了。

　　他的咽喉想喊，却喊不出来。

　　他的双脚想动，却动弹不得。

　　他听到了钟山的话，听到了钟风的话。可是，他却什么事情都做不了。

　　他的身体被那天空的巨龙给锁定了，就像是遇到了雄鹰的兔子，所做的第一件事情不是撒腿逃跑，而是身体哆嗦着窝在草丛里不敢动弹。

　　因为在它们看来，那样更加的安全，逃跑只是更容易将自己送入雄鹰的嘴巴里面而已。

　　“你——”钟雨想要对着那头顶的巨龙喊些什么，但是声音虚弱地怕是连他自己都听不见。在他意识到这种事实之后，后面的话也就说不出来了。

　　就连眼球都没办法转动，生怕自己稍微转身，那头巨龙就冲过来一口咬断自己的脑袋。

　　“钟雨，你还有何话说？”天空上的黑龙出声说道。

　　不是李牧羊的声音，而是一种很沧桑古老的声音，就像是一个活了千年万年的老妖怪的声音。

　　随着黑龙开口说话，钟雨一下子觉得身体轻松了许多。

　　他知道，这是黑龙对他解除了气机锁定。

　　他朝着其它几个兄弟看过去，想要让他们过来救援自己。

　　但是他们只顾着守护自己的大阵，却不愿意过来和自己共同面对黑龙。

　　钟雨的心头悲愤不已，又仇恨之极。这些名为手足兄弟的家伙，危难时刻都一个个的现出原形。没有一个人能够靠得住。

　　“不要杀我。”钟雨对着天空的黑龙出声喊道。“我什么都没有做。不要杀我。”

　　他咬了咬牙，指着远处结成大阵的其它兄弟六人，指认道：“是他们——全是他们做的。是他们想要杀人夺宝，是他们想要抢夺琉璃镜，占有千度的身体。和我没有任何关系。我什么都没有做。”

　　听到钟雨的话，其它几人全都愤怒之极，破口大骂起来。

　　“钟雨，你这个胆小的懦夫，以前真是看错了你——”

　　“老二，你这是吃里扒外的背叛行为，回去之后我必当禀报宗门，剥皮抽筋——”

　　“大家不要激动，守护内心宁静——”钟山连续出声提醒。“这是那头龙故意想坏我们兄弟感情，让我们兄弟阋墙，自乱阵脚——只要我们稳住阵型，就是巨龙也可以屠杀。”

　　……

　　“贪婪邪恶，尔等该死。”黑龙的声音变得冷酷起来。

　　他的眼睛里面血雾翻滚，然后身体猛地朝着下界俯冲。

　　钟雨害怕极了，手里的长剑拼命的朝着那巨大的龙头劈砍过去。

　　咔——

　　咔——

　　咔——

　　……

　　钟雨发现自己距离地面越来越远，他的身体越飞越高，发现自己被那巨龙给带到了半空之中。

　　他仍然豪无知觉，拼命的挥动着手中的长剑朝着那龙头砍去。

　　一剑又一剑。

　　黑龙将他给拖到高空，然后突然松开了抓住他身体的利爪。

　　钟雨的身体终于恢复了自由，大喜之下就想使用长白剑派的飞行身法逃逸远处。

　　可是，他发现身体根本就不受自己的控制。

　　他的嘴里念念有词，一次又一次的吟唱起那飞行口诀。但是，他的身体仍然保持着直线下落的状态。

　　越落越快，身体越来越沉。

　　砰——

　　他的身体重重地砸在了地面之上。

　　吃痛之下，看到身边不远处有半截身体正在向上狂喷出鲜血。

　　那半截身体只有双腿和一半的腰身，上半截身体被什么怪物给拦腰斩断。

　　钟雨越看那半截身体越发地觉得眼熟，当他额头大汗淋漓的看向自己的身体时，这才发现自己的下半身早已经在被那龙爪抓起时就已经掐断了。

　　他只有半截身体。

　　在被那头恶龙给带到空中的时候，他就已经身首异处。

　　只是那个时候自己实在太害怕了，一心忙着想要反抗想要逃跑，竟然一直没有感觉到身体传来的疼痛，没有察觉到自己的双腿早就没有了知觉。

　　“啊——”

　　钟雨发出凄厉的惨叫。

　　然后眼睛一黑，心口憋着的那一口劲气消失，强烈的求生欲望消散。

　　直到这个时候，他才真正的死去。


第290章 黑龙啸月！

　　长白七子的老二钟雨，仅仅是一个回合就被那黑龙给拦腰斩断。

　　这一幕看在其它几个人的眼里，都有种身心皆寒两腿战战的感觉。

　　钟雨的剑道实力不俗，在七人之中可以排在前三位。

　　被那头黑龙给一招秒了，那头黑龙到底有多么的强大？

　　神洲之上，每一个少年人都有着屠龙的梦想，每个人都想成为吟游诗人口口相传的屠龙英雄。

　　可是，关键是你要先把龙给屠掉，而不是让龙把你给屠了——

　　钟雨就被龙给屠了。

　　所以，他注定化作一缕尘烟，永远的消失在这水之幻境，不再在人类世界留下任何的威名和故事。

　　但是，仍然有更多的少年在怀抱梦想。

　　不管他们愿意不愿意。

　　至少现在就有些人不太乐意。

　　没有人在意一个死人，钟雨死了就死了，长白七子之中的其它六人不在意，那头将他一把掐断成两截的黑龙更不会在意。

　　它只是摇摆一下身体，伸一个懒腰，就把自己庞大的身体挪动到了长白六子结成的阵法上空。

　　因为钟雨不在，北斗七星大阵实际上并没有完成，他们稍微做了一些变化，将其改变成为“北斗六星”。

　　七星为北斗七星全阵，按照北斗七星的位置来排列，变幻万千，威力最为强大。

　　六星可结阵，三星也可结阵。六星为“六星诛仙阵”，三星为“三才戮神阵”。

　　只不过和七星相比的威力要小上许多，而且在配合上也会出现更多的破绽。

　　这也是没有办法的事情。谁让他们没办法凑齐七星呢？

　　而且，长白六子也极度的奸诈狡猾。他们知道黑龙强大，自己这方不一定能够战胜得手。

　　所以他们将千度给放在大阵中间扣为人质，如果那黑龙喷出龙息来毁灭大阵的话，就得小心提防把千度也一起给毁灭了。如果他不使出大招的话，以他庞大的身躯怕是只有挨打被人砍杀的份。

　　黑龙在空中盘旋，喷发出来的滚烫气体能够把大片的空气给点燃。

　　它的头颅转过去半天，尾巴还在遥远的黑暗之中。

　　天空辽阔，它的身体却像是要把头顶的天空给铺满。

　　长白六子面对这样的场面，心理压力实在是太过巨大。

　　“大哥，我们真的能够屠龙吗？”最先发出质疑之声的人是钟白。他平时练剑最为懒散，性子也最是孱弱。兄弟七人在一起的时候，他是打架斗殴做坏事的急先锋，但是当他一人独行的时候又会收敛锋芒看起来比任何人都要斯文有礼。

　　“当然能。”钟风咬牙说道。作为这个团体的老大，他必须要给自己的兄弟信心。

　　只是，说完这句话之后，看向小师弟钟山的眼神还是泄露了他此时心中的想法。

　　他也没有信心。

　　数万年来，那些屠龙英雄的故事一直被广为传颂。

　　龙是邪恶的，是丑陋的，是吃人心肝毁人家园的。

　　可是，那些故事也同样的告诉每个人，龙是强大的，是难以战胜的。

　　当然，大多数人都只看到屠龙后的荣光，而没有注意到屠龙失败的惨状。

　　少年想要屠龙，那是因为他们不懂龙是什么。

　　当一头巨龙真正的翱翔天空，以天龙姿态出现在每一个人的面前时，他们才真正的惊慌失措起来。手里的剑变得笨拙，修行的功法变得鸡肋。

　　面对那样一个大家伙，你又将如何向它出手呢？

　　“一定能。”钟山知道几个兄长的内心其实是动摇的，他必须要给他们信心和鼓励。如果他们那边松懈下来或者胆怯不前，只靠他一个人是没办法斩掉这个黑乎乎的大家伙的。“上古的那些英烈前辈不也是普通人？他们都能够完成屠龙壮举，为什么我们就不可以？十几年的剑道苦修，为的不就是今时今日吗？”

　　钟山为了缓解一下大家紧张的心情，甚至还努力的挤出一抹笑容，说道：“错过今日，我们想要屠龙怕是也无龙可屠——大家可不能错失良机。”

　　钟山的轻松愉悦态度感染了大家，他们竖起的汗毛倒了下来，紧绷的肌肉也缓和了许多。

　　黑龙巨大的头颅向前伸来，一直伸到距离长白六耻不远的位置才停了下来。

　　它的眼睛大若铜铃，瞳孔里面的血雾让人一不小心就陷入其中，难以自拔。

　　没有人敢和它的眼神对视，除了它自己凶狠狠在瞪着这些屠龙者。

　　黑龙看到了六星诛仙阵中的千度，那古老生涩的声音再次响起：“把千度交给我，给尔等全尸。”

　　在他看来，这算是极大的宽恕了。

　　毕竟，他们犯下那么大的过错，原本是死无全尸的。

　　刚才那个钟雨就没有这么好的运气，身体断成两截，眼睁睁的看着自己的下半截身体站在那里喷血——

　　黑龙的话显然激怒了长白六耻，什么叫做“给尔等全尸”啊？

　　全尸和半尸之间能有多大的区别？又不是一个馒头和半个馒头那么掰法。

　　不都是一个死吗？

　　“大哥，咱们和他拼了，不就是一头龙嘛——”

　　“就是。不拼是个死，拼还有机会活，就让他尝尝咱们兄弟的诛仙阵——”

　　“屠龙者，钟鸣是也——”

　　……

　　“一群白痴。”那头黑龙喷出一口烟火气，声音冷傲地说道。

　　它没有对着那长白七耻组成的六星诛仙阵喷出龙息，更没有用自己庞大的身躯强行碾压过去。

　　它的身体突然间加速俯冲，然后围绕着六星诛仙阵转起圈圈起来。

　　加速！

　　加速！

　　不停的加速！

　　速度越来越快，之后只能够看到一道漆黑的影子围绕着他们飞行。再然后连影子都没有了，只看到一道黑色的墙将他们给围困的密不透风。

　　“护阵。”钟风大声喊道。“斗转星移。”

　　他明白了这头黑龙的阴险用心。

　　他们六人集结的位置就像是一块棋盘或者一棵大树，而那头巨龙就是一道人为——不，龙卷起来的龙卷风。

　　龙卷风的威力是极其强悍的，当它的风力达到一定的级别时，龙卷风的风眼就是最危险的存在。它们能够将千年古树连根拔起，能够将山丘移平能够将大河给席卷一空然后在另外一座城市降下一场暴雨。

　　如果他们任由这巨龙围绕着他们转圈圈的话，很快的，他们就要被这场名副其实的龙卷风给卷起来飞到半空。那个时候黑龙根本就不需要破阵，因为他们在空中的时候也根本就没办法再维持六星诛仙阵的完整。

　　阵法不在，威能不显。那头黑龙利用速度和体魄上的优势，只需要在空中将他们一一狙杀就行了。

　　听到大哥钟风发布的命令，长白六耻以钟山为核心，也速疾无比的开始移动起来。它们的六把长剑搭在一起，长剑上面的青虹就像是有了吸力一般，推动着他们的身体转起了圈圈。

　　黑龙是由左往右转圈，而长白六耻以诛仙阵为依托是由右往左转。

　　他们也人为的制造出一股劲风，以此来抗衡和抵消黑龙所挟裹而来的龙卷风。

　　一正一反两股气流进行激烈的碰撞，中间爆炸的声音不绝于耳。火花四溅，有些不听使唤的气流霹雳啪啦的跳跃响动着。

　　方圆数十里的劲气被抽空，无处不在的水源被排挤到更加遥远的地方。

　　那高耸看不到尽头的大树枝叶枯萎，那刚才还争芳斗艳的鲜花凋谢死亡。那来不及逃跑的小动物奄奄一息，林鸟惊飞又落下，落地之后已经成为一具没有生命的僵硬死尸。

　　习武问道，问的就是自然之道。

　　人定胜天，那终究只是一句妄言。自然的威力是无穷尽的，没有人可以与其抗衡。

　　但是，在这一刻，黑龙和长白六耻所施展出来的神通却能够毁灭自然，让这水之幻境遭遇了一场劫难。

　　呼呼呼——

　　黑龙的身体已经完全消失，所能够看到的只有一团黑色的雾罩。那雾罩宽大厚实，看不到黑龙的鳞片和倚角。

　　长白七子的身影也消失，因为它们身穿星云袍的缘故，残留的只有一团白光。

　　黑雾将白光包裹，然后不停地吞噬。

　　那白色的光华越来越小，光辉也越来越淡。

　　此消彼长。

　　长白六耻的实力不弱，但是和能够制造出百分之百原汁原味龙卷风的黑龙相比还是太勉强了。

　　轰——

　　当黑雾将那白光完全吞噬的时候，一道闪电从那天空横劈而来。

　　那黑雾仍然在拼命的旋转，那股黑色的龙卷风挟裹着那白色的光团朝着天空飞去。

　　越飞越快，越飞越高。

　　奔着那红月而去。

　　黑龙那巨大的头颅从黑雾之中伸出来，它血红色的眼睛看向红月，无数的红月光华朝着它挥洒而来，落在他的身体上面，落在他的瞳孔之中。

　　红眼更红。

　　“吼——”

　　龙啸九天！


第291章 丑萌丑萌！

　　黑龙奔月而去，但是红月遥不可及，凡人永远都不可能到达月宫。

　　当黑雾到达一定的高度时，黑龙的身体开始抽离。

　　先是那巨大的头颅从黑雾里面抽取出来，然后是庞大绵长仿佛永远都看不到尽头的身躯。

　　一道又一道的飓风狂卷，就连那红月的光华都被吹得支离破碎。

　　当那黑龙的尾巴也从黑雾迷团里面呈现，黑色的鳞片散发出暗红色的光泽，尾翼如蒲扇般舒展开来，锋利又雅致，挥动风与月。

　　就像是被一纸纸鸢带到天空的一头猪，不，一群猪。当纸鸢的线断掉，纸鸢飘荡远去，等待那群猪的就只有自由落体极速下坠的命运。

　　长白六耻是被黑龙给卷到半空的，他们的身体早就失去了自我控制。当黑龙抽身而去时，他们的身体就那么无依无靠的飘荡在高空之中，极度接近红月的地方。仿佛伸出手来，就能够扯下一角月亮似的。

　　当然，长白六耻都不是什么浪漫风流的人物，这个时候的环境也不适合摘月。

　　他们努力的保持着身体的平衡，让自己的身体不至于掉落太快砸在地上变成肉饼——也有可能是肉泥。

　　“大家稳住身体。”钟风一边向下坠落，一边大声召唤自己的小伙伴。“不要让那头黑龙有机可乘。”

　　心里真是委屈的要死，明明要干掉的只不过是一个星空学院没什么背景来头的毛头小子，怎么转眼间那个混蛋就变成了一头邪恶的黑龙呢？

　　“还有没有王法啊？”

　　其它几人也纷纷将手里的长剑祭了出去，他们的双脚踩了上去，长剑变成飞行利器，拖着颜色各异的光辉朝着地面降落。

　　“大家分散开来，不要往同一个方向逃跑。”

　　“是的，千万不要被那黑龙给一网打尽——”

　　“逃生者回去禀告宗门，一定要诛杀此恶龙——”

　　……

　　千度自然和他们的命运不同，在她的身体脱离了黑雾的包裹，就像是一块浮萍在大海上面飘荡下落之时，身体突然间觉得触碰到什么坚硬的东西。

　　冰冷光滑，却又让她觉得极度的舒服。

　　毕竟，她现在的身体就像是一枚点燃的火炉，越是清凉的东西就越是对她有巨大的吸引力。

　　当她睁开眼睛的时候，才发现自己正置身在那黑龙巨大的头颅之上。

　　她所触及的坚硬是黑龙的长角，它所感受到的光滑是黑龙的鳞片。

　　她就像是躺倒在一张巨大的黑色水晶床上，当然，这张水晶床也实在过于华丽名贵。

　　“你没事吧？”那沧桑陌生的声音传了过来，它在主动和千度说话。

　　千度努力的从那头颅之上爬了起来，出声喊道：“你是李牧羊吗？你是不是李牧羊？”

　　她知道她是李牧羊，但是这声音又不像是李牧羊的，是一个完全陌生的声音，一个非常苍老的声音——李牧羊说他的身体里面有一条龙，千度却觉得这更像是龙的身体里面有一个李牧羊。

　　虽然黑龙很强大能够保护她，但是她仍然希望那是李牧羊——是李牧羊变成了龙，这一切都是李牧羊在主导。

　　“是。”黑龙出声说道。

　　仍然是那种苍老陌生的声音，但是千度听起来却觉得亲切无比。它是李牧羊，它还是自己最好的朋友。

　　“牧羊，你——”千度原本想问李牧羊怎么可以变成这样，可是这样的话却怎么也问不出来。

　　如果有选择的话，李牧羊也不愿意变成这样。

　　如果有可能的话，李牧羊也不希望成为这样。

　　当着众人的面变成一头巨大的黑龙和人类战斗，这种事情要是传到人类世界，不仅仅是李牧羊没有活路，就连李牧羊的家人怕是也要全部都被处死——你的儿子是龙，你怎么能保证你自己不是龙呢？你用什么证明你不是龙？你拿出证据来给我看看。

　　“你中毒了。”那头黑龙接着说道。

　　千度点头，这才想起来自己站在黑龙的头顶，黑龙是没办法看到自己点头的。

　　她的身体虚弱，却仍然在努力的提高音量想要让黑龙听见，大声喊道：“是的，他们不知道给我使了什么毒药，我的身体燥热难熬，犹如火烧一般。”

　　“你不用太过用力。”黑龙出声提醒，说道。“我的耳朵就在你旁边。”

　　“——”这一次，千度百分之百的能够确定，脚下的这头黑龙就是李牧羊。如假包换的李牧羊。

　　“他们必须死。”黑龙出声说道。

　　千度明白李牧羊的意思，说道：“可是他们有六个人，现在正朝着几个不同的方向逃跑。”

　　“抓牢了。”李牧羊出声说道。

　　“不要担心我。”千度双手用力的抓住李牧羊头上的长角，身上的长袍飘荡，黑发飞扬，就像是驾奴着龙车的绝美少女。

　　千度的脸上有着病态的嫣红，双眼视物也有些模糊。

　　它能够听到耳朵那呼啸的风声却感觉不到寒冷，感觉自己在长空之中自由的翱翔却感觉不到任何的颠簸挪动。

　　黑龙安抚好了千度之后，眼神再次变成了那如血一般的深红。

　　看了一眼那长白六耻分别逃跑的方向，然后脑袋低头俯冲，轰隆隆的朝着那飞在最前方的钟风追了过去。

　　钟风是第一个逃跑的，在他们被黑龙给卷到高空之时，他就一直在想着逃跑之法。

　　他是六人之首，在他没有逃跑的情况下，其它的兄弟反而不好第一个跑掉。

　　他将长白剑派的“飞剑诀”给发挥到极致，脚下的长剑在他的全力催动下散发出紫红色的火焰，看起来长剑就要烧着了一般。

　　有句话是怎么说得来着？

　　你不用跑得过你的敌人，你只需要跑得过你的伙伴就成了。

　　他只有跑到自己几个兄弟的前面去，那头黑龙去剿杀其它人的时候自然会耽搁时间，那就是自己逃跑的关键时机。

　　飞着飞着，感觉身边有什么情况不对。

　　他猛地回头，看到那头巨大的黑龙正对着他张开血盆大嘴。

　　在笑！

　　那头黑龙竟然在对着他笑！

　　丑萌丑萌的笑！


第292章 不容侮辱！

　　在身后那轮似血红月的衬托下，黑龙咧开大嘴笑了起来。笑容阴森诡异，丑陋无比。

　　在钟风的眼神里，黑龙笑起来自然是极度难看的。只是这难看又带着一种荒谬的滑稽感，如果不是它正尾随自己而来，如果它追击狙杀的是别人，恐怕钟风看到这一幕会忍不住笑出声音来。

　　提起巨龙，人们总是和威严、霸道、邪恶、嗜血等等这样的字眼联系在一起。

　　可是，大多数人都是没有见过真正地巨龙的。

　　现在钟风见到了，觉得这条龙虽然确实很威严霸道邪恶嗜血，但也有其生活和接地气的一面——它竟然会笑。

　　一下子就拉近了两个种族之间的距离感。

　　当然，他们在空间上的距离也在无限接近。

　　即使他拼命的催动脚下的长剑，但是那黑龙仍然轻描淡写不紧不慢的跟在身后，而且看起来很快就要和他并驾齐驱。

　　钟风紧张极了，他知道想要逃命已经非常的困难。

　　这个时候也顾不上去诅咒这条可恶的黑龙为什么不去找其它的兄弟而偏偏找上自己，他的右手一招，那脚下的飞剑便到了他的手里。

　　火焰还在燃烧，剑柄之上还带着内力灌注过猛而应有的热度。

　　长剑到了钟风的手上之后，钟风再次催动更加凶猛的内劲。

　　呼——

　　那紫红色的火焰光芒大炽，原本只是在四周燃烧的火苗一下子爆涨数丈之外。

　　钟风手举长剑，大力的朝着黑龙狂冲而来的丑萌头颅斩去。

　　呼——

　　剑气呼啸，烈火凶猛。

　　长白十三剑式中的第三剑。

　　野火剑！

　　黑龙脸上的“笑容”收起来了，其实他并没有想要笑，他只不过是戏谑的看了钟风一路而已。

　　至于丑萌，他就更不愿意接受了——任何一个龙族都没办法接受这样的形容词。更何况他是万龙之王，整个龙族的无上王者。这样的话要是传出去那可是要掉粉的。

　　它的喉咙发出呼啦啦的响声，然后猛地对着钟风张开嘴巴。

　　呼——

　　大量的火焰从黑龙的嘴巴里面喷了出来，将钟风以及他劈出来的那一剑给吞噬淹没。

　　龙王一怒，烈火熔城。

　　钟风都没来得及惨呼一声，就被龙王之息给喷成了一股烟灰。

　　只不过是杀掉了一个渺小的人类而已，就和拍死了一只龙虱没有什么两样。黑龙没有觉得骄傲，甚至都懒得再看上一眼，转头朝着其它的几个人追了过去。

　　“大哥死了——”钟白声音惊慌地喊道。“大哥被那头黑龙给杀了——”

　　“小心龙息，小心龙息，不要和它正面碰撞——”钟鸣使用音啸功喊话，声音震彻山谷。

　　“不要跑，我们联手尚有一战，逃跑只有死路一条——”钟山声嘶力竭的呼喊。

　　他想要屠龙，想要成为屠龙英雄，想要挽救此时的颓势。但是兵败如山倒，原来几个兄弟就没有什么信心。看到钟雨和大哥钟风都被那头黑龙给一招秒了，哪里还肯和他联起手来正面与黑龙战斗？

　　他们惊慌失措，就像是一群爱心的兔子似的四处逃窜。

　　钟山的心里悲愤不已，原本不可一世的长白七子，走到那里都受人瞩目仰望的武道新星，在遭遇真正强大的敌人时竟然会孱弱至此，狼狈至此。

　　黑龙载着千度朝着钟长冲了过去，钟长还没来得及做出反应，一道烈火喷了过去。

　　轰——

　　钟长消失了。

　　黑龙又载着千度朝着钟白冲了过去，钟白的声音已经带着哭腔，嘶声喊道：“不要杀我，不要杀我——求求你，不要杀我。我不想死。我不想死——只要你不杀我，让我做什么我都愿意。”

　　呼——

　　又是一口烈焰喷了过去，钟白也被烧得连骨头渣子都不剩下了。

　　钟鸣是最害怕的，因为是他给千度下毒，也是他想把千度给拖到一边单独审讯逼供一番。

　　幸运的是，黑龙没有第一时间找上他。

　　他在喊了几句让自己的兄弟拼命抵抗的话之后，已经驾驭着飞剑朝着遥远的森林奔去。

　　只要他进入山林地带，然后就立即下潜，在巨大的灌木丛里面奔跑甚至隐藏。

　　那个时候，黑龙庞大的身躯在树林里面根本就没有任何的优势。

　　这是他唯一的生存机会。

　　他的思维是清晰的，办法也是正确的。

　　他已经跑出了火焰山地带，他的脚下就是那密密麻麻的万年丛林。

　　他的脸上带着解脱似的笑意，然后驾驭着飞剑就要朝着那树林冲去。

　　砰——

　　他和什么东西给撞了个正着。

　　他的身体在空中不停的翻滚，鼻青脸肿，脑袋破了，额头还渗出了鲜血。

　　等到他好不容易才在飞剑的帮助下停住了身形，这才发现撞击自己的竟然是那头黑龙。

　　不知道什么时候黑龙跑到了他的前面，在他即将下潜的时候给他来了一个迎头撞击。

　　扑通——

　　钟鸣跪在了那宽大的飞剑之上。

　　他对着黑龙拼命的磕头，脑袋一次又一次的磕在了那飞剑的剑刃之上。

　　“我错了，我知道我错了，求你放过我吧，我愿意给你做牛做马，做你的奴仆——我绝对不会把今日之事说出去，如违此誓，天打雷劈，不得好死。”

　　看到黑龙没有任何反应，只是眼神冷漠的盯着自己，钟鸣又开始对着千度跪头求饶，出声喊道：“千度，饶过我吧。放我这一次，我以后再也不敢了，我愿意将自己的秘籍功法全部赠送给你，我还有千年的人参果，万年的护心丹——它们可以帮你提高境界增加修为。”

　　千度眼神冷洌的盯着钟鸣，说道：“李牧羊早就说过，做人留一线，日后好相见。既然你把事情做绝，就休怪别人出手无情。”

　　钟鸣看到千度不愿意放过自己，表情变得狰狞起来，破口骂道：“臭婊子，你敢杀我，你自己也要死——你中了我的金刚不坚，就是大罗金仙都救不了你。除非你找一个男人野合，你把我们全都杀了，你在哪里找男人野合？难道你要和这个怪物野合？”

　　“是他给你下毒？”黑龙出声问道。

　　“是的。就是他。”千度回应说道。

　　轰——

　　一头烈火喷了过去。

　　钟鸣消失了。

　　同时消失的还有他的飞剑。

　　有关他的一切。

　　“他该死。”黑龙出声说道。

　　“——”

　　此时，除了最先被黑龙给带到空中掐成两截的钟雨之外，长白七子之中的钟风、钟长、钟鸣全部被李牧羊给一记龙息秒杀成灰。

　　此时只有钟雷、钟白、钟山三人还在逃逸。

　　确切点来说，只有钟雷和钟白在逃跑。钟山一直紧跟在黑龙身后，寻找机会来攻击黑龙。

　　他一心想要把自己的兄弟们给聚拢起来合成一股绳，一起把这头黑龙给屠杀了。

　　只是他的那些兄弟实在是太让人失望了。

　　钟雷没有朝着那更加遥远的树林逃跑，他反而朝着火焰山山谷逃了过去。

　　他想要冲进山洞里面，那头黑龙进不了山洞，总不可能把整座大山都给平了吧？

　　嗖——

　　他冲到了火焰山喷发的山口。

　　来不及看上一眼，一头就朝着里面栽了进去。

　　进入山腹之后，他才能够真正的确定自己还活着。

　　自己解脱了。

　　自己活下来了。

　　黑龙飞到了火焰的洞口，铜铃似的眼睛朝着里面张望一番。它的身体太大，确实没办法钻进这洞口里面。

　　呼——

　　他朝着洞口喷出一口烈火。

　　轰隆隆——

　　烈火朝着钟雷的屁股追去，而前方则是那起伏跳跃四处飞溅的火红岩浆。

　　钟雷的瞳孔睁大，感觉到自己的身体越来越热越来越热。

　　砰——

　　龙息和那被龙息所压迫溅起的岩浆在半空之中相撞，融合。

　　钟雷消失不见了。

　　扑通——

　　钟白跪在火焰山的山顶，哭喊着说道：“放过我吧，求求你放过我吧。我愿意自废武功，自残双眼——饶我一条狗命吧。”

　　钟山飞到钟白身边，一脚踢在钟白的后背上面，咬牙吼道：“起来，你给我起来，我们长白剑派没有你这种孬种——你给我起来，我们和他拼命，我们不是没有机会——”

　　钟白的身体被钟山踢倒，趴在地上不肯起来，长剑丢弃到一边，大声悲嚎伤心不已。

　　钟山眼睛血红，手里的长剑指向头顶上的黑龙，大声喊道：“李牧羊，你给我出来，我要和你单挑——你有本事出来和我单打独斗。躲在一个龙壳里面算什么英雄好汉？”

　　“我尊重勇敢者。”黑龙的眼睛一眨不眨的盯着钟山，那沧桑古老的声音再次传来。“但是龙王的智商不容侮辱。”

　　吼——

　　钟山也消失了。


第293章 让你先说！

　　格老子的，开什么玩笑？

　　好好的龙王不做，龙息不喷，跑出去和你拿把破剑打来打去还有可能被你一剑给砍了——你当我的龙脑有问题啊？

　　我他妈也是高智商族群好不好？我一个龙息弄死你。

　　黑龙简直都要被那个白痴给气坏了。

　　虽然他觉得钟山是长白七耻之中唯一一个有血性有骨气的家伙，但是——智商太低。

　　现在，其它六人都已经解决了，现在只有一个钟白还趴倒在地上不肯起来，哭得声嘶力竭一把鼻涕一把眼泪的，看起来凄惨无比可怜兮兮的。

　　让人有种喷他一记龙息的强烈冲动。

　　这么想着的时候，李牧羊就这么干了。

　　他的喉咙呼哧呼哧作响，然后猛地朝着那钟白喷了一口。

　　钟白不见了。

　　刚才他趴倒的地方出现了一个大坑。

　　火焰烧着石头，空气里弥漫着一股烤肉的香气。

　　痛快淋漓，简直都要爽翻了。

　　李牧羊张大嘴巴还想喷，可是已经没有目标了。

　　太让人失望了。

　　于是，李牧羊又朝着那大坑喷了一记。

　　大坑就更大了。

　　直到这个时候，黑龙巨大的身体才缓缓的朝着火焰山山顶降落下来。

　　当他落在地上之时，已经恢复成人形。

　　千度躺倒在地上，李牧羊同样也躺倒在地上。

　　李牧羊从地上爬了起来，朝着千度奔了过去，抓住千度的手，着急地问道：“千度，你怎么样？”

　　“我没事。”千度咧嘴浅笑。她的身体温度越来越高，衣服上都开始冒出白烟。她的嘴巴鲜血淋漓，那是因为干裂而渗出来的血丝。血水才刚刚流出来就干枯了，所以在嘴唇上面结茄成疤。

　　李牧羊摸了摸千度的额头，惊呼说道：“好烫。快要烧着了。”

　　千度想笑，却笑不出来了，双眼朦胧的看着李牧羊，说道：“没有死在他们的手里，真好。”

　　“白痴。”李牧羊把千度扶了起来，让她躺倒在自己的怀里，说道：“死什么？我们都要好好的活着。”

　　千度伸出手来，轻轻的抚摸李牧羊的俊脸，轻声说道：“还是这样看着顺眼。”

　　“你不要再说话了。”李牧羊的眼睛四处张望，说道：“我来给你想办法。”

　　火焰山上，原本温度就高。千度的身体比火焰山的温度还要高。

　　水之幻境里面到处都是水，可是，当李牧羊想要抓一把水给千度使用时，却又触摸不到它们。

　　李牧羊摊开自己的手掌，掌心出现一个蓝色的光球。

　　大量肉眼可见的水源朝着那光球聚拢，然后凝结成一块晶莹剔透的冰块。

　　李牧羊把那化水凝结而成的冰块放到千度的嘴边，说道：“咬一口，快咬一口降降温。”

　　千度的嘴巴轻轻的舔着那冰块，虽然有刹那的清凉，但是这对她而言并不能解决什么问题。

　　她的双腿夹紧又松开，身体不停的扭动着。药效还在不停的加强，以她的定力和抵抗能力都快要坚持不住了。

　　“没用的。”千度摇头说道。“这样没用的。”

　　李牧羊心急如焚，又面红耳赤的看着千度，说道：“我也不是不愿意，舍不得牺牲自己的身体——就是觉得这样不太好，有种趁人之危的感觉。”

　　“你说什么？”千度声音虚弱的问道。

　　“钟鸣的话我都听见了。”李牧羊说道。“他说你中了那个什么金刚不坚，必须要和男人什么才行——”

　　说到后来，李牧羊的视线转移到它处不敢和千度的眼神对视，声音如蚊子哼哼，说道：“为了救你，我是什么都愿意做的。”

　　“——”

　　千度觉得自己还不如早早就死了的好。

　　干嘛还要活到现在啊？

　　“你要是不愿意的话，我再想想其它的办法。”李牧羊急忙说道。他绞尽脑汁，想要在记忆海里寻找可以治疗这种金刚不坚春药的方法。

　　倒是找到了很多种其它的春药解毒办法，譬如什么“我爱一条柴”，“王后还想要”、“猛女再回头”之类狂放不羁又极其低贱下流的药名和解毒办法。却始终没有找到“金刚不坚”这种春药名，更不用说什么解毒办法了。

　　显然，这是近万年来才出现的春药，就连那头老龙自己都没有涉猎。

　　随着无数代男人的刻苦钻研，春药的制作水准不断的提高，取名的水准也大幅度上涨。

　　不过，有一个信息倒是让李牧羊的眼前一亮，觉得很有参考价值。

　　那是一本《春药集注》里面的介绍，说春药是至热至烈之物相组合，以此来驱动人体的欲望让人情难自禁迷失自我。万事万物大多相生相克，无论是任何类型的春药，只要找到和其相克的药物就迎刃而解。

　　当然，如果实在找不到其它的办法，也可以以毒攻毒。用至烈至毒之物来攻克毒性，这样那微弱的毒药就被更加激烈的毒性给吞噬溶解。

　　当然，新的问题又出现了：你得再想办法解开那更加凶猛的毒物。

　　一些中了剧毒的人都会选择这样的解法，用更凶猛的毒药来克制之前的毒药药性。吃下去的毒药越来越多，身体堆积的毒素也越来越强。当那些毒性爆发之时，患者大多数都会爆体惨亡。

　　那样的行为也不过只是为了多续命而已，想要断根是难如登天。为常人所不取。

　　当然，李牧羊现在也是没有其它更好的办法。千度都已经病成这样了，再不施救怕是要一命呜呼。他好不容易把千度给救了回来，哪能眼睁睁的看着她惨死在自己的怀里呢？

　　于是，李牧羊转身看着千度，说道：“我有办法——”

　　“我愿意。”千度也像是下定了什么决心，猛地转过头来看着李牧羊说道。

　　面若桃花，眼睛带着一团雾气。看起来娇艳性感，让人一不小心就出现中毒之征兆。

　　千度愣住了。

　　李牧羊也愣住了。

　　良久，李牧羊缓和了一下内心的悸动，声音温柔平稳地说道：“你先说。”

　　“——”


第294章 撑爆烧着！

　　神洲有句古谚语叫做：言多必失。

　　这句话的意思就是说，当你说话过多的时候，很有可能就会失去自己心爱的女人。

　　李牧羊这个时候才真正的了解了这句话的真谛。

　　他只要晚上那么一点点，晚上那么一瞬间，有可能他就要面对一个让人难以拒绝也不愿意拒绝的诱惑。

　　当千度对她说“我愿意”的时候，你只需要红着脸点了点头“我愿意为你奉献我的身体”。于是，干柴遭遇了烈火，一下子就会燃烧出让比这火焰山的温度还要更高的激情火焰。

　　李牧羊也不是一个不懂得变通的男人。

　　和他一起入境的小伙伴生命受到威胁的时刻，别说是奉献自己一次的身体，就是奉献出自己一年的身体，他也绝对不会退缩躲避。

　　“好男人不会让心爱的女人受一点点伤

　　绝不会像阵风东飘西荡在温柔里流浪

　　好男人不会让等待的情人心越来越慌

　　孤单单看不见幸福往来的方向

　　好男人不会让心爱的女人受一点点伤

　　……

　　为相爱的人受些苦又何妨”

　　西风帝国著名的流浪歌手张镐哲也曾经这么唱道。他的歌声为无声迷茫无助的男人指明了努力打拼的方向。

　　李牧羊愿意奉献。

　　当然，长白七耻也想奉献，都被他给喷死了。

　　他的内心有一丝的焦虑，脸上却异常的温柔平静，一幅我尊重你任何决定的模样，说道：“你先说。”

　　千度羞涩之极，身体里面那如洪水般汹涌如浪花般荡漾的欲望也没能让她失去思考的能力。

　　她拼命的咬着自己的舌头，舌头再一次被他咬出血来，声音虚弱地说道：“你不是说——你有办法了吗？”

　　你看看，这就是“言多必失”。

　　李牧羊点了点头，说道：“金刚不坚是一种很独特霸道的毒药，一时半会儿我也找不到解毒之法。而且，就算想到了，怕是在这荒野之地也找不到与其相克的药材来配药——”

　　“到底——”千度的眼波流转，脸颊如盛开的桃花一般妖艳。她真得有些承受不住了。她感觉到自己的身体越来越热，她感觉到李牧羊的身体对她有着疯狂的吸引力。如果不是她从小就受到最好的王族教育，如果不是她有着常人难比的坚持和骄傲，怕是早就被这春药给征服了。“是什么办法？”

　　“以毒攻毒。”李牧羊说道。

　　“好。”千度立即应道。这个时候她也顾及不上到底是什么办法了，只要能够帮她解了身体里面的毒素，任何办法她都愿意去尝试。

　　“会有一些后遗症，还需要你的配合——”李牧羊看到千度眼神迷离的模样，轻轻的叹了口气。现在再和她商量已经没有任何的意义，所有的事情都需要自己来替她作决定，反正自己也是一心为了她好，绝对不会害她。

　　李牧羊宁愿伤害自己。

　　他用匕首在自己的手臂上面划开一道口子，大股红色的血水渗了出来。

　　李牧羊把手臂伤口的位置送到了千度的嘴边，说道：“喝吧。多喝一些。”

　　千度拼命的想要睁开眼睛，却无论如何也没办法做到。

　　她还在拼命的拒绝，说道：“为什么——”

　　“龙血本热，而且对普通人来说是剧毒之物。喝了龙血的人会导致本身的气血沸腾，甚至有可能直接烧毁全身的血管经脉五脏六腑——你体内的春药也是大热大毒之物，用龙血之毒去克那金刚不坚的毒，应该会有奇效。”李牧羊出声说道。“快喝吧。我不会有事的。我也不希望你有事。”

　　千度不再犹豫，张开嘴巴拼命的去吸食李牧羊手臂上渗出来的大量鲜血。

　　龙血入喉，就像是一注滚烫的开水或者说是那火焰山谷底的岩浆一般进入体内。

　　它烫得人身体发抖，感觉自己的喉咙都会被那气血给毁掉。

　　当它进入身体，和身体里面的气血进行冲突，然后拼命的吞噬和融合，千度的身体就烧得更加厉害了，全身浓烟滚滚，就像是江南城的小巷子里面在烤肉串一般。

　　“李牧羊——”千度的身体拼命的挣扎和扭动，不停的呼喊着李牧羊的名字，说道：“李牧羊——李牧羊——”

　　李牧羊的另外一只手伸了过去，抓住她的右手给予她足够的信心和力量。

　　他知道，这个时候自己是她唯一的依靠。

　　“不会有事的。不会有事的。”李牧羊紧紧的抱着她，在她耳朵边一声又一声的安慰着说道。

　　……

　　那似血的月盘变淡了一些，由以前的深红变成了现在的淡红。月光也不再像以前那样的耀眼夺目，而是以更加温润的姿态照耀着大地。

　　红月距离人们越来越远，看起来很快就要消失在人们的眼帘。黑暗即将来临，而红月消失的时候却是白昼到来之时。

　　那是一天的开始。

　　“天要亮了。”千度睁开眼睛，看着眼前那越来越远的红月，低声说道。

　　“你醒了？”李牧羊走到千度面前，将火上烤着的半只红嘴鸟递了过来，说道：“吃一点东西吧。味道还不错。”

　　千度没有伸手去接鸟肉，一眼就看进李牧羊的眼睛里面去，说道：“我不饿。感觉全身都很温暖，也很有力量——谢谢你。”

　　“你不吃我就吃了？在这里面可不能浪费。”李牧羊出声说道，撕了一条鸟腿就开始咀嚼起来，漫不经心地说道：“谢我什么？还记得上次我们一起去游览学院吗？当时我落到了寒潭里面，是你一次又一次的跳进寒潭里面去打捞我。那个时候情况那么危险，你也没有放弃不是？沧海可都告诉我了。”

　　提起林沧海，李牧羊的心情就变得沉重起来。

　　林沧海被蛊雕抓走，生死未卜。

　　蛊雕受伤逃走，也不知道会不会把心中的怒火报复到林沧海身上。

　　原本他们应该及时迅速的去把林沧海给找回来，却没想到遇到了长白七耻，一番恶战把他们全部喷死之后，千度却又中毒了——

　　李牧羊用龙血喂养千度，结果千度又晕倒了过去。李牧羊又不能丢下她独自去寻找，就一直耽搁到了现在。

　　“都怪我。”千度满脸愧疚地说道。“如果不是因为我中毒的话，我们就可以早些把沧海找回来。”

　　她从躺倒的石头上面起身，说道：“走吧。我们去找沧海。不把沧海找回来，我是不会离开这幻境的。”

　　水之幻境每一年才会开启一次，如果等到天亮之时没能出去，那就只能等到一年之后再出去。

　　在这一年的时间里，你要时时刻刻的浸泡在这无处不在的活水里。你要承受红月的阴冷，你要走过像是火焰山一样的险地。随时都有蛊雕或者其它的什么神洲凶兽来将你视为猎物，你将和那无处不在的月光之狼作伴，因为他们才是这块领土的主宰。

　　你将永远看不到天日，你将永坠黑暗和深渊难以自拔。

　　以前也有人想着留下来，但是他们都死了。

　　就连星空学院的老师们也说，很难有人能够在这幻境里面呆上一年。

　　当然，能够呆上一年的都能够成为星空强者或者——疯子。

　　李牧羊一点儿也不怀疑千度对这水之幻境的了解，说实话，论起知识渊博，她可以在星空学院的学子之中排前几名。

　　当然，除了陆契机那样的变态和自己这样的天才。

　　可是，她明明知道幻境的凶险，仍然毫不犹豫的愿意留下来寻找林沧海，这岂止是普通的同学关系？

　　李牧羊把最后一块小鸟屁股也塞进嘴巴里，说道：“你不出去，我也不会出去。我们三个人组队一起入境，就我一个人回到学院——这算是怎么回事儿啊？不知道的人还以为我把你们给毒害了呢。”

　　“牧羊——”

　　“就这么决定了。”李牧羊环视四周，说道：“在你睡着的这段时间，我已经打探过周围的地形。往那个方向还有一座高山，虽然没有火焰山那么高，但是应该也属于蛊雕喜欢居住的环境——而且距离此地又不是太远。蛊雕受伤不会远走，或许它把沧海给放到了那里。”

　　“这就出发。”千度出声说道。

　　她打量着李牧羊身上破烂脏污的单衫，出声问道：“你的衣服呢？”

　　他们进来的时候，每个人都穿着星空学院特制的星云袍。现在李牧羊身上的星云袍不见了，只有一件血迹斑斑还有多处破洞的衣服。看起来和乞丐无疑。

　　“撑爆了。”李牧羊不好意思地说道。当他的身体化龙的时候，没来得及脱掉身上的长衫以及里面的衣服，然后全都消失不见了。“还是在长白七耻的钟雨身上脱下来一套衣服出来给我们俩换上，其它几个人都被喷没了——”

　　“我们？”千度低头看过去，发现自己身上的星云袍极其宽大，很明显不属于学院为自己特制的那一套。更要命的是，自己里面空空如也，除了这套星云袍之外，没有其它的衣服打底。

　　“你被烧着了。”李牧羊赶紧解释着说道。


第295章 石洞野人！

　　千度是真的被烧着了。

　　喝过龙血之后，千度的温度就越来越高。

　　原本只是冒着白烟，李牧羊也只当是正常反应。因为龙血燥热，要是普通人早就被烧着了——那头老龙也曾经干过用龙血治人这样的事情。李牧羊是有迹可循有法可依的。

　　但是，当千度的身体“轰”的一下子燃烧起来时，李牧羊才觉得情况稍微有那么一些不太对劲儿。

　　等到他扑灭了千度身上的大火后，千度身上的衣服也就没有了。

　　和自己一样。

　　李牧羊四处搜索，只有钟雨身上的衣服可以扒下来使用。

　　虽然穿死人的衣服有些不太吉利，但是如果不穿衣服那就是太不要脸了。

　　李牧羊这才后悔为什么要那么威猛霸气的直接把长白七耻其它的几个人全部给一口喷死，就不能先让他们把衣服脱下来之后再喷死吗？

　　“只有一套完整的衣服，我给了你外套，所以自己只能穿薄衫——”李牧羊解释着说道。“你要是不喜欢，我可以和你换。”

　　“不用了。”千度用腰带把自己身上的星云袍给裹紧，说道：“我辈习武问道之人理应不拘小节。我们现在最要紧的是去把沧海找到。”

　　“确实如此。”李牧羊点头说道。心里松了一口气，幸好她没有追问一些让自己难以回答的问题。

　　直到这个时候，千度才发现自己正处在火焰山的山顶之上。

　　从山顶朝着远处张望，是一眼望不到尽头的绿色丛林。

　　它们密密座座的堆积在一起，就像是一大块黑色的海潮。

　　千度顺着李牧羊手指的方向朝着另外一座山头看过去，点头说道：“我们走吧。”

　　说完，她用内力撑开琉璃镜，然后将李牧羊也给护在光罩里面，一团透明的光球朝着那远处的山峰赶去。

　　在山脚下方，一个男人趴在那被抽走生命的枯萎草丛之中，看着渐行渐远然后消失的光点满脸惊恐：“李牧羊，他竟然是条龙——”

　　……

　　……

　　滴答！

　　滴答！

　　滴答！

　　……

　　耳朵里不停的传来水滴敲击石板的声音。

　　林沧海不敢睁开眼睛，他怕一睁开眼睛发现自己已经死了，那实在是吓死个人了。

　　他闻到了浓郁的烤肉香味，不知道是什么肉，又放了什么调料，简直能够把人给勾引得死去活来，喉咙里狂咽口水，肚子很不争气的发出咕嘟咕嘟的响声。

　　他饿了，从进入幻境到现在他还没吃过任何东西呢。

　　他听老一辈的人讲过，人肉是世界上最香的肉。他还听老一辈的人讲过，地狱里面有一口大油锅，每天往锅里面下人肉，就跟下饺子似的。

　　他的心不由更加忐忑，该不是跑到了那个地方吧？

　　他还听到了霹雳啪啦的柴火声音，那是油锅下面的火炉吗？据说那烧得也不是柴火，而是人油。人体里面的油水也是可以烧的，有个暴君甚至用它来点灯——于是人们也将那种灯称之为“天灯”。

　　他听到了有人咀嚼的声音，那肉可真是香啊，他的脑海里甚至会出现那个人满嘴流油的画面。对于一个打小就锦衣玉食的林沧海来说，他从来都没有对肉食有过这样的渴望。

　　咚咚咚——

　　脚步声音朝着自己走来，每一脚都像是踩在自己的心脏上面。让他的心脏仿佛压上了一块巨石，几乎让人紧张得喘不过气来。

　　“吃？”一个男人的声音传了过来。那个男人的声音很怪异，就像是舌头短了一截似的，让人听不真切。

　　和那声音一起传过来的，还有那更近一步的烤肉味道。

　　林沧海感觉的到，那烤肉几乎就在他的鼻尖，他只需要张开嘴巴就能够撕下一大块下来。

　　林沧海没有睁开眼睛，他才不上当呢，那些恶鬼就是想想方设法的让你睁开眼睛然后吓你一大跳。

　　“不吃？”那个古怪的声音再次传来。

　　然后，那声音渐行渐远，烤肉的香味也越来越远。

　　林沧海又装死了一阵子，终于忍不住睁开了眼睛。

　　不怕鬼吓人，就怕人吓自己。总要搞清楚眼前的状况才是。

　　头顶是嶙峋怪石，奇形怪状的钟乳石倒旋林立，看起来就像是一把又一把的尖刀利刃。

　　远处有一个洞口，有红色的月光流敞进来。洞里还有一个小型的水池，水池的上方有水滴不停滴落，正是林沧海刚才听到的“滴答”声音的来源。

　　水池旁边有一个柴火堆，一个披头散发的野人正坐在哪里大口的撕扯着手上的一条兽腿。

　　因为那野人正忙着吃东西，他的头发太长又太乱，就像是一堆野草般随意的生长，把他的整张脸都给遮掩住了，林沧海根本就没办法看清楚他的长相。

　　林沧海的身体下面垫着一些不知道是什么动物的毛皮，上面还有浓重的血腥味道没能去掉。

　　这对有轻微洁癖的林沧海是难以忍受的事情，他从那褥子上面爬了起来，大步朝着那火堆走去，一屁股坐在石头上面，从篝火堆上面的支架上面撕了一大块肉大啃起来。

　　反正已经这样了，还有比这更坏的结果吗？

　　那个男人抬头看了林沧海一眼，然后又低头狂啃手里的兽腿。

　　林沧海实在是饿坏了，这烤肉又实在太香，他狼吞虎咽，手里的肉还没有吃完就又去撕扯火堆上的烤肉。

　　吃着吃着，突然间剧烈的咳嗽起来。

　　被噎到了。

　　那个野人把放在旁边的一个枣红色的大葫芦递了过来，林沧海看了看葫芦的颜色，然后摇头拒绝。

　　抓着手里的肉，朝着山洞里面那个小水池奔了过去，直接把嘴巴对准那水石上面的一道小溪，很是痛快的灌了一大口溪水后才缓过劲来。

　　林沧海重新坐回火堆面前时，吃相就斯文儒雅了许多。

　　肚子里有一些东西打底，而且他不能和这个野人一般的坐没坐相吃没吃相，传回去会被家人惩罚说没有规矩没有家教的。

　　“这里是什么地方？”林沧海一边吃，一边出声问道。

　　野人只顾吃肉，并不回答林沧海的问题。

　　“是你救了我？”林沧海接着问道。“还是说我已经死了？”

　　野人仍不回答。

　　林沧海也不生气，野人吃肉，他也吃肉。

　　又把手里的一大块烤肉吃完，跑到池边喝了一大口溪水去掉油腻，对着野人拱了拱手，说道：“谢谢救命之恩。它日有缘，必当厚报。”

　　说完，就要朝着洞口外面跑去。

　　赶紧离开这个鬼地方才好，自己被那蛊雕抓去，王姐肯定是要急坏了。李牧羊应该也是会担忧的吧，毕竟，自己以前可是也替他担忧过。

　　而且，他也不知道现在是此时，自己置身在何地。每多呆一秒都会多一分的危险。

　　赶紧和王姐李牧羊汇合才是王道。

　　正在这时，一阵劲风从洞口狂卷而来。

　　林沧海慌忙避开，就看到一道巨大的黑影从那洞口窜了进来。

　　“嘎嘎嘎——”

　　黑影的嘴里发出犹如婴儿啼哭的声音响。

　　林沧海呆滞当场，满脸惊恐的看着那巨大的黑影挥舞着翅膀落地。

　　蛊雕！

　　正是那只从森林里面将自己抓走的大雕！

　　林沧海怎么也没有想到，那只蛊雕竟然会追到这里来，而且看起来——它和那个野人很熟悉。

　　野人看到蛊雕进来，从支架上面撕了一大块肉丢了过去。

　　蛊雕用嘴巴钓住，然后迅速的吞咽进去。

　　野人看到蛊雕血迹模糊的后背，在岩洞里面一阵翻找，然后扣出来一大捧稀泥涂抹在蛊雕的伤口上面。

　　在这个过程中，蛊雕一动不动，任由那个野人施为。就像是他们曾经无数次的这般配合过一般。

　　忙完了这些事情之后，野人走到池边洗手，蛊雕就一脸凶恶的盯着林沧海，像是提防他要逃跑，也像是在觊觎他美味的肉体想要把它给吞噬掉。

　　当野人再次返回时，林沧海看向他的眼神就充满了敌意。

　　“那只雕——是你养的？”林沧海出声问道。身上的配剑不知道什么时候丢掉了，这让他缺少了一些安全感。

　　暗自检查了一番自己的身体，真气充沛，体力充足，看起来也不是没有一战之力。这让他稍微放心。

　　更让他奇怪的是，他刚才吃的烤肉竟然没有毒。

　　当然，野人也没必要往烤肉里面下毒。如果他想杀人的话，在自己昏迷不醒的时候，他可以把自己杀上个一千八百次。假如他有这样的嗜好的话。

　　他养得蛊雕抓走了自己，他却又救下了自己，还给自己吃肉。这一人一雕到底是什么意思？

　　野人看了林沧海一眼，声音晦涩地说道：“不是我养的。”

　　一字一顿，就像是一只树獭。

　　“那它怎么会在这里？你们看起来非常的亲密。”林沧海声音尖利地说道。他指着那蛊雕，说道：“它抓走了我，差点儿杀了我。”

　　野人若有所思的看了林沧海一眼，说道：“那是你们的事情与我无关。”


第296章 星空弃子！

　　你的鸟咬了我却说那是你们的事情和我无关，哪有这样的道理？

　　要是自己的鸟让别的女孩子怀孕了也说那是你们的事情和我无关，肯定会被全世界的女人骂渣男吧？

　　林沧海自己长得好看，所以他也是典型的颜控代表。

　　颜即一切，颜即正义。

　　他看到这个野人的长相，其实根本就没有看清楚他的长相，就知道他一定不是什么好人——因为他养了一只不是什么好鸟的大雕。

　　打狗看主人，被鸟打也同样要看主人。鸟仗人势都知道出来为非作歹胡作非为，主人还能够是什么良民？

　　行走江湖，如果打不过别人的时候就尽量的和人讲讲道理。万一对方傻逼了呢？

　　林沧海决定和野人讲道理，他指着那只虎视耽耽的盯着自己随时都有可能扑上来把自己撕成碎片吃掉的蛊雕，说道：“它是不是你养的鸟？”

　　野人看了蛊雕一眼，说道：“我们是朋友。”

　　“朋友？”林沧海冷笑连连，说道：“你的朋友把我抓到这里来，差点儿把我吃掉——你竟然说这件事情和你没有关系？”

　　“有什么关系吗？”野人眼神呆呆的看着林沧海，反问着说道。

　　“肯定是你指使它干的。”

　　“指使它去把你抓来，然后任由你在我的褥子上舒服的睡饱醒来给你吃烤好的鹿肉？”

　　“——”林沧海竟然被这野人给反驳的无话可说了。最重要的是，他发现这野人说话越来越流利了。刚才那种奇怪的发音在逐渐的消失，吐字也越来越快。他的学习能力倒是很强，或许是因为久不说话，遇到自己这个人之后才开始迅速恢复语言能力。

　　野人指着蛊雕抹满火山岩浆的脊背，说道：“按照你的理解，它被人伤成这样，作为它的朋友，我是不是也要下去把那些人全部都给砍杀了？”

　　“那是它自己作恶，怪得了别人？”

　　野人轻轻摇头，说道：“万事万物，皆有宿命。我在这里是宿命，你被蛊雕抓来也是宿命。自由自在的捕猎是它的宿命，被人所伤或者被更加厉害的禽兽给杀掉吃掉是它的宿命——我不影响它，它也不影响我。只是荒野之地的互相依偎而已。”

　　野人拍拍蛊雕的脑袋，说道：“它来，我欢迎。它走，我不送。它消失不见，我也不会想念。我想它对我也是如此。”

　　那被誉为神洲十大凶兽之一的蛊雕竟然在他面前温顺如羊，脑袋低垂着任由其抚摸，还不停的用自己的身体去蹭野人的大腿。

　　野人与野兽，这画面却很和谐。

　　林沧海觉得他说得很有道理，但是这个时候还是逃命要紧。

　　他眼神警惕的盯着野人，说道：“我不管你们是什么关系。既然你说它把我抓来是它自己的主意，证明你并没有伤害我的意思——我现在是不是可以走了？”

　　“当然。”野人出声说道。“我不吃人。人肉味一点儿也不好吃。”

　　林沧海心中微惊，这个野人云淡风轻的说人肉味一点儿也不好吃，证明他吃过人肉——他到底是什么人？为什么会停留在这水之幻境的无名山洞里面？

　　看这个山洞的装扮摆设，看起来这野人在幻境里面生存很长一段时间了。他为什么不出去？

　　带着诸多的疑惑，林沧海小心翼翼的朝着洞口走去。

　　他可不敢提以轻心，他怕那个野人和那个野人养的野鸟会给自己一个致命的攻击，那样他可就叫天天不应叫地地不灵了。

　　野人也不说话，只是一脸沉默的看着林沧海朝着洞口挪动。

　　蛊雕看到自己捕来的猎物竟然想走，它的翅膀“哗啦”一声张开，嘴巴里面再次发出“嘎嘎嘎”的难听叫声。

　　“安静。”野人出声说道。

　　那蛊雕便收起了翅膀，停止了喊叫，收起了攻击之势，乖巧听话的站立在野人的身边。

　　林沧海跑到了洞口，发现这山洞在一座山峰上面，山峰海拔极高，脚下冷风呼啸，云雾缭绕，一眼看不到尽头的无底深渊。

　　林沧海不知道这山到底有多高，也不知道下面是什么，一时间竟然有些犹豫，不是知道自己是不是就这么跳下去。

　　好不容易逃跑了，跳下去却摔死了，这种事情林沧海可不愿意干。

　　像是看到了林沧海的犹豫，野人出声说道：“能够将蛊雕伤成这样，而且一刀又一刀的刺其脊背，证明此人是骑坐在蛊雕的身上出手——此人实力不凡，这一届的星空学子倒是很让人期待。”

　　林沧海一脸吃惊的盯着野人，出声问道：“你知道星空学院？”

　　“名满神洲，自然知道。”

　　“你到底是什么人？”林沧海还是忍不住问出这个问题。

　　野人转身朝着火堆走去，声音里面有无限惆怅，说道：“星空弃子。”

　　……

　　……

　　有了琉璃镜的保护，李牧羊和千度一路上没有再遭遇什么危险。

　　倒是也有一些不知名的巨大禽类看到这透明的光罩飞扑而来，结果狠狠地撞击在光罩上面栽倒在地。后来它们对这光罩望而生惧，大多数都飞远不再骚扰。

　　不知道是休息得当还是喝了龙血的缘故，千度的精神状态极佳，体内真气不绝，琉璃镜也能够发挥出巨大的保护领域，千度自己也没有丝毫疲态。

　　李牧羊就更加省事了，完全是被千度给拖着走，一丝一毫的力气都不用耗费。

　　不过李牧羊也不敢松懈，他抓紧时间恢复体力，用《破体术》的内功心法来运行真气，让它们快速的在体内奔走十八大周天十八小周天。幻境之中，步步杀机。谁也不知道他们即将要遭遇什么样的危险和对手。

　　不过，一路行来，李牧羊和千度都没有说话。

　　偶尔眼神对视，两人都是快速的将目光挪开。

　　李牧羊清晰的感受到，两人之间的关系发生了一些变化。

　　以前的千度从容大度，做什么事情都泰然自若，好像一切都尽在掌控之中。

　　现在的她——很明显掌握不了自己的感情。

　　李牧羊也觉得自己有一点点尴尬，毕竟，他们可是坦诚相对过的人，而且自己还把从钟雨身上扒下来的衣服洗干净给她换上——除了李思念，他还从来没有和一个年轻的女孩子如此接近过。

　　李牧羊只能装作什么事情都没有发生过。

　　当然，千度那样聪明的女孩子，一定是什么事情都能够想象的到。想要隐瞒谈何容易？

　　扑——

　　光罩之上，有着轻微的响动声音。

　　李牧羊抬头看去，见到一只通体雪白的小兽爬在那光罩之上。

　　红鼻大眼，粉嫩可爱。看起来就像是一只巴掌大小的小狗。

　　因为光罩太过光滑，小狗的身体不停的下滑。那只小狗显然不愿意接受这样的命运，于是它拼命的扑动着四只小爪子向光罩的上面爬。

　　李牧羊被它的憨态给逗乐了，忍不住笑出声音。

　　那小兽瞪大眼睛看到李牧羊的笑，竟然也学着李牧羊微笑的样子“咯咯咯”的笑出声音。

　　简直把人的心都给萌化了。

　　李牧羊激动不已，看着千度问道：“能不能让它进来？”

　　千度虽然也很喜欢这小兽，但是却面露警惕之色，说道：“琉璃镜是世间神器，风雨不能浸，刀枪不能入。万物不可靠近，就是一片鹅毛落上来也会被弹开——刚才那些大鸟冲上来都被琉璃镜的反冲之力给撞晕。外力越大，琉璃镜的反弹之力就越强。可是为什么这只小兽却安然无恙看起来什么异状都没有？”

　　李牧羊也心生疑惑，说道：“对啊。为什么它一点儿反应也没有？按道理讲，只要它的身体落在上面时，就会对琉璃镜产生压力。这些压力足够把它的身体弹飞出去——它不仅仅没有被弹飞出去，还能够顺着琉璃镜向上攀爬。实在奇怪之极。”

　　李牧羊抬头看向那只雪白小兽，出声问道：“你是什么怪物？跑过来是不是对我们有什么企图？”

　　小兽眨着湛蓝无辜的大眼睛一眨不眨的盯着李牧羊，看到对方也正瞪大眼睛看着自己，然后再次咧开嘴巴咯咯咯的笑了起来。

　　李牧羊苦笑，对千度说道：“它会卖萌。根本就没办法审讯它。”

　　千度看着小兽，说道：“那就暂且不用理会。它应该是被琉璃镜的光辉吸引而来，等到我们到了那山脚下面收起琉璃镜时，它就自已会离开了。”

　　李牧羊叹息，说道：“可惜不能带回去养着，思念一定很喜欢。她一直想养一条宠物狗。”

　　千度不说话，心想，李牧羊真是在意自己的妹妹，总是会情不自禁的提起她来。

　　琉璃镜疾速前行，在光罩里面的李牧羊和千度看不到的地方，一条条水流尾随在它们的身后，就像是有了生命一般在窥探着他们的一举一动。


第297章 弱水之心！

　　“星空弃子？”林沧海一脸愕然，说道：“星空学院？”

　　“还有哪一所学院敢以星空为名？”

　　“你竟然也是星空学子？”

　　林沧海怎么也难以想象，眼前这个头发杂乱如野草，脸色黑暗如锅盔。除了那一双温和迷惑的眼神之外，你几乎看不清楚他其它五官的男人竟然也是星空学生。

　　还有，他身上的衣服也早就看不清楚颜色，甚至臀部包裹的部份竟然用兽皮进行修补。哪里还有一丝星空学院的学子所应有的高傲和体面？

　　这样的人，也是星空学院出来的学生？

　　林沧海瞬间对星空学院的好感大打折扣，学院怎么什么人都收呢？

　　这话说得野人可就不爱听了，所以他索性就不听了。大步朝着火堆走去，一屁股坐在火堆旁边的石条上面，提起那只枣红色葫芦大口的灌起水来。

　　那只蛊雕眼神凶狠的盯了林沧海一眼，一幅你千万别跑老子分分钟把你抓回来吃掉的冷酷模样，也挪动着步伐朝着那野人身边走去，蹲坐在火堆边吃起野人撕扯过来的烤肉。

　　林沧海再次朝着那山崖下面看了看，阴风阵阵，黑雾翻滚。天上的红月月光越来越淡，可视范围也越来越短。这个时候跳崖逃生实在是有些危险。

　　不过，野人自称为星空弃子，倒是让林沧海对他有了一些亲近熟悉的感觉。这就是所谓的“它乡遇故知”吧？

　　林沧海朝着火堆走近，这样可以驱散山洞里面的寒意。

　　他站在远处看着野人的表情，问道：“既然是星空学院的学生，为什么不回去？”

　　“回不去。也无颜回去。”野人出声说道。

　　“为什么？”林沧海满脸好奇，说道：“学院之所以会把学生进送这幻境里面，本就是为了让学生历险破境而来。进来的时候导师还都在叮嘱，无论有无收获，都要天明而返——你在这幻境里面呆了有些年头了吧？”

　　“有些年头？”野人沉吟良久，摇头说道：“幻境无日月，我也不知道自己在这里面呆了多少年了。或许，应该有很长一段时间了吧？看到一代又一代学生进来，一代又一代学生出去。也有一些学生永远都出不去了——”

　　林沧海大惊，努力的想要去辨别野人的年纪，但是因为山洞里面光线黑暗，野人的脸色更加黑暗，实在是难以查看清楚。

　　“那你应该是我的师兄——师兄是哪一年入学的？”

　　“哪一年入学？”野人想了想，摇头说道：“也不记得了。”

　　“那师兄还记得什么？”

　　“记得应该记得的。”

　　“譬如呢？”

　　“我为什么而来。”野人声音低沉地说道。这显然不是他愿意提起的话题。

　　好吧，林沧海彻底地被这野人给吊动起了求知的欲望。

　　他也学着野人的模样坐在一根石条上面，看着火堆对面的野人问道：“你为什么而来？”

　　野人抬起头来，眼神从乱发丛中射向林沧海，说道：“你们不是为此物而来？”

　　林沧海想了想，说道：“如果是普通的宝贝，不值得你在这里苦守那么多年。那么，必然是一件不出世的神器在诱惑着你的心神——我猜猜。这水之幻境里面有没有其它的神器我不知道，但是，我们进来的时候看到了凤麟之洲的石碑，孤岛被弱水环绕。弱水是阵眼，是进入这水之幻境的天然屏障。所以，你所来寻找的一定是那传说中的弱水之心，是吗？”

　　“不错。”野人倒是没有否认，说道：“我们正是为了此物而来。”

　　林沧海有种哭笑不得的感觉，看着野人说道：“师兄，你应该清楚，弱水之心不是凡物，外界甚至对它都没有一个清晰的认知。不知道它是什么模样，不知道它有什么神通。甚至直到现在都没有人亲自见过它或者说拥有过它——当然，史料上记载屠龙时期的星空第一强者轩辕无量曾经使用过弱水之心来屠龙。但是，那也只是传说而已。甚至直到现在还有史家在争辩，说当年轩辕无量使用的并不是真正的弱水之心——”

　　林沧海觉得这个野人有点儿可怜，劝慰着说道：“为了这样一个玄之又玄的神器，或许在这个世界上根本就不存在，你把自己最好的青春年华耗费在这里，值当吗？”

　　野人指了指山洞里面弥漫着的流水，问道：“这是什么？”

　　“水啊。”林沧海说道。“到了这里之后才发现，这个世界充满了活水。更奇怪的是，这些水根本就不影响人类的正常生活。可以呼吸说话，可以生火烤肉。甚至不湿衣服不沾头发。人就像是生活在水底世界。实在是玄妙之极。”

　　“为什么会是这样？”野人接着问道。

　　“水之幻境，什么奇怪的事情不会发生？说实话，我现在甚至都不清楚我到底来的是现实中的空间还是只是一个虚构的空间。正如我们进入星空学院的考核一般，所进入的每一处幻境都是一个个阵法设置出来的。是根据我们心中所思所想而随机生成的场景，生成的那些人物——或者说，那是一个又一个梦魇。”

　　野人摇头，说道：“这是真实的世界。你所看到的每一个人或者动物也都是真实的。我是真实的，蛊雕也是真实的。那些死人也是真实的。倘若你死了，那也是真实的。”

　　林沧海心有余悸，眼神不善的盯着蛊雕，说道：“差点儿就回不去了。”

　　“回不去了就真的回来不去了。”野人说道。

　　他用手指头去触碰那无处不在的水源，出声说道：“这不是水。这是水元素。”

　　“水元素？”

　　“水之幻境是由无数的水元素支撑而成。之所以出现这样的情况，就是因为有弱水之心在源源不断的生产这种水元素。”野人语不惊人誓不休。“弱水之心不是虚幻，它确实存在着。而且，就在我们的周围。我们每个人都触手可及。”


第298章 邪恶峡谷！

　　“噗嗤——”

　　林沧海被这个不知道多大年纪却仍然如此天真无邪的师兄给逗乐了，看到蛊雕眼神凶恶的瞪着自己，林沧海赶紧收敛起笑容，出声说道：“既然师兄说弱水之心在我们身边，每个人都触手可及。为什么不直接把它抱了回去呢？”

　　林沧海伸手抓了一把眼前的水元素，说道：“是不是就在这里面？如果有的话，咱们这就可以打道回府了。”

　　野人看了林沧海一眼，并没有觉得自己说的话有什么可笑的，说道：“它在我们身边，它也无处不在。要用心寻找。”

　　“所以，师兄这一找就是那么多年？”

　　“只要能够得到弱水之心，耗费一点儿时间精力又何妨？”野人一脸笃定地说道，有一种执拗的——愚蠢。

　　林沧海听了之后心情黯然，有种难以言说的悲愤。

　　习武破境，是无数人追逐的目标。成为纵横星空的强者，更是每一个人都渴望达到的最终成就。

　　可是，神洲浩大，子民兆亿，真正能够被人们所铭记所仰慕的人物又有多少？

　　有些人穷极一生，也只是停步于高山境而难进一步。更多的人甚至连那道门都迈不进来。

　　拼天赋、拼出身、拼机遇，拼一切的一切。

　　每个人都竭尽全力，每个人都舍生忘死。但是，并不是因为你付出了，就能够得到相应的回报。

　　正如每一年的文试放榜一般，千军万马闯独木桥，可是录取的比例是百中取一甚至千中取一。难道说，那落榜的大多数人都是不努力造成的吗？

　　这位师兄也是如此，他不是不努力，也不是不拼命。他甚至愿意在这生存环境极其险恶的幻境里面一住就是那么多年——可是，他又得到了什么呢？

　　一无所有！

　　林沧海一脸诚挚的看着野人，说道：“师兄，此番就随我们一起回去吧？习武破境也不只是有这一条道而已。再说，神洲浩瀚，不出名的神器数不胜数。为何却独独盯着这莫虚有的弱水之心不放呢？”

　　“你不懂。”野人师兄说道。

　　“——”林沧海就想拔剑砍人了。我是一番好意好不好？我是诚心的帮你好不好？你这么打脸真的好吗？

　　“没有拿到弱水之心，我有何颜面回去？”

　　“照你这么说，哪些进入水之幻境没有得到弱水之心或者说一无所获的人都不应该再返回学校了？”林沧海有些气愤地说道。他此番入境也什么好东西都没有得到呢，难道也要跟着这野人师兄留下来住上几年？林沧海才不会干这种傻事呢。

　　树挪死，人挪活。他们家里面的珍宝秘笈数不胜数。他才不愿意在这幻境里面老死。

　　“你不懂。”野人再次说道。

　　“——”说实话，要不是看在他那只鸟的爪子上，林沧海早就跳起来和他决斗了。

　　“身负重要任务入境，与我一起进来的同学良友全部惨死。我一个人回去——如何交代？”野人面露痛苦之色，说道：“我如何向学校交代？如何向那些对我们寄予厚望的师长交代？又如何向那些同学的家人交代？”

　　林沧海一脸惊讶，说道：“你们是身负重要任务入境？你们的任务就是为了寻找弱水之心？”

　　“正是如此。”野人点头说道。

　　“是学院让你们进来寻找的？”

　　“不错。”

　　“那你们——”林沧海有些理解野人师兄的坚持了，而且对他的这种行为肃然起敬，说道：“当年学院派了一些学生进来，为的就是寻找到那弱水之心。结果因为种种原因，大多数一起入境的伙伴全部牺牲，只有你——努力的活了下来？”

　　“我希望死得是我，倒是落得个轻松。”

　　“学院为什么要你们做这样的事情？”林沧海出声问道：“既然他们想要这弱水之心，那就直接派几个名导师或者隐藏的高手进来不就得了？为何偏偏让你们进来寻找？”

　　“你知道为何学院每年都只会让新生进入幻境吗？”

　　“不知道。”林沧海摇头。

　　“水为万灵之源。它们是确确实实有生命的存在。如果你对水没有敌意，水便对你也没有敌意。但是你怀着敌意而来，水便对你也有着敌意。进入幻境之中的人修为境界越底，水的排斥力也就越弱。如果进入一名星空级强者，可能水元素的攻击性变得极强，会进入一个疯狂吞噬的阶段。那个时候，星空强者可以抗衡，但是那些境界底的学子可能全部被水元素剿杀——这也是学院对入境人员的选择极其慎重的原因。为的就是不要破坏这水之幻境的整体平衡。失衡状态下，谁也不知道会发生什么样恐怖的事情。”

　　“原来如此。”林沧海恍然大悟，说道：“既然这样，那我们又怎么可能得到弱水之心呢？如果我们使出巨大的神通，那水元素对我们排斥的也就越发的强烈。如果我们什么神通都不施展，又没办法将那弱水之心据为己有。这不是互相矛盾吗？”

　　野人看了林沧海一眼，说道：“天才地宝，有缘者居之。岂是随便什么人都能够得到的？”

　　“——”

　　林沧海听野人师兄讲解了半天，却觉得那弱水之心距离自己越来越遥远。

　　……

　　……

　　雪白小兽趴在光罩上面不肯离开，却又因为无法立足肥胖的身体一直往下滑。它又不愿意让自己滑下去，于是四条小短腿拼命的扑通着想往上爬。

　　李牧羊和千度一路飞行，就是看着那小雪球蠢萌的下滑又更加蠢萌的向上攀爬的表演过程。

　　李牧羊觉得自已的心都要被融化了，再一次对千度说道：“它看起来这么小，而且又没什么智商的样子——应该没有什么危险吧？要不我们把它给拉进来？看它好不容易爬上来结果瞬间又掉下去，挺可怜的。”

　　千度也被这小兽的萌态给征服了，即便是在心悬林沧海安危的情况下，也被这小兽的蠢态给逗乐了好几次。

　　听到李牧羊的话，千度犹豫再三，说道：“我们去的是危险之地，又有重要的事情要做。到时候自身难保，又何苦带着它跟随我们一起去冒险呢？”

　　李牧羊心想也是，他们是为救林沧海而来。到时候可能要再次和蛊雕大战，或许还有其它的危险敌人。带着这没有任何自保能力的小兽，万一被伤着了或者被那蛊雕给吃了怎么办？

　　李牧羊伸出一根手指头，轻轻的触碰着它雪白雪白的小爪子，说道：“小雪球，你快走吧。不要跟我们在一起。我们要去做很危险的事情，没办法带着你一起去——要是有缘再见的话，我一定会把你带出幻境。”

　　小兽看到李牧羊伸出手指头去挠它的小爪子，咧开小嘴巴咯咯咯的大笑起来。

　　或许在它的思维里，李牧羊这是在和它玩游戏。而它本人也很喜欢这个游戏。

　　于是，它便主动对着李牧羊伸出自己的前爪，隔着那透明的光罩去触碰李牧羊的手指头。

　　咯咯咯——

　　李牧羊还没怎么着，它自己倒是咧开嘴巴傻笑个不停。

　　结果乐极生悲，原本身体就没办法在这光罩外面站稳，现在伸出一只爪子出来玩游戏，雪白的身体失去平衡立即朝着下面滚落而去。

　　“啊——”李牧羊惊呼出声，赶紧朝着后面看去。

　　他们的飞行速度极快，这小雪球从他们的光罩上面掉下来也不知道会不会摔伤。

　　李牧羊四处寻找，却没有看到那雪白色的小身影。

　　正当他心急如焚的时候，那只小兽却出现在他们的头顶，用一只爪子指着李牧羊咯咯咯的大笑。笑得过于开心，还在上面打起滚来。

　　“小心。”李牧羊出声喊道。

　　话音未落，那小兽再一次被甩飞的不见影子。

　　李牧羊轻轻叹息，对千度说道：“你的担心是很有必要的。它这样的智商，没有任何自保能力。我们把它带上只是会害了它——”

　　李牧羊等待了很久，那只雪白小兽再也没有爬上光罩。或许，这一次是真的没办法跟上了吧？

　　李牧羊的心情怅然若失，好像是丢失了一个很好的伙伴。

　　在琉璃镜的守护下，两人顺利来到了目标山峰的山峰下面。

　　山脚下面没有石碑，倒是前面有一道巨大的黑色峡谷。

　　峡谷里面黑雾缭绕，看起来极其的阴森诡异。

　　李牧羊和千度并不在意那峡谷，而是抬头看向那屹立在眼前几乎伸进那红月里面的山峰。在火焰山峰顶朝着这里看过去的时候，觉得这座山没有火焰山高。但是当他们来到这座山峰的山脚下时，发现山峰看起来要比火焰山还要更加高大一些。

　　或许这就是上古大诗人贾岛所说的“只在此山中，云深不知处”吧。

　　“是这里吧？”李牧羊出声说道。

　　“希望是这里。”千度沉声说道。

　　两人正准备向上攀登的时候，从那阴森峡谷里突然间奔出一道人影，声音凄惨的喊叫着：“救命——”


第299章 人心最毒！

　　冷风阵阵，黑雾翻滚。那峡谷一看就不是什么良田善地，随时都有什么黑山老妖跳出来的模样。

　　李牧羊正要和千度上山之时，却见有一个身穿白衣的男人一边喊着“救命”一边朝着他们冲过来。

　　李牧羊虽然不识得此人，但是看他穿着一身星空学院的星云袍，理应是和他们一起入境的星空学子。

　　男人的身上血迹斑斑，看来在峡谷里面经历过一场恶战。胸部还有多处被什么物体抓伤的伤口，血水直流，皮肉外翻。看起来惨不忍睹。

　　荒山野地，怪兽凶猛可怕。要是那些怪兽成群结队而来，确实能够给人带来极大的困扰。李牧羊他们遭遇月狼群的时候就是如此。

　　都说幻境之地没有津法没有情谊，一切都是原始的本能，人性的恶会被无限制的放大。

　　李牧羊不管别人怎么想怎么做，但是既然大家同为星空学子，穿着同样的星云战袍，那就是同根同源。理应互相支援照顾。

　　李牧羊正要拔剑前去救援的时候，却见到那邪恶峡谷里面再次冲出几道白色的光影。

　　追杀而来的不是野兽，而是人类。

　　而且，看他们的衣着打扮竟然都是星空学子。

　　“互相残杀？”李牧羊皱起眉头。千度的脸上也露出不喜之色。

　　为首的白衣男人身体腾空一剑挥出，一道白色的气旋朝着那跑在最前面的受伤男子后背疾斩。倘若被他斩中的话，受伤男子怕是只有一个身首异地的下场。

　　李牧羊伸手一抓，就把那受伤男子的身体给拖到了自己身后。

　　与此同时，千度手里的魔音笛颜色变蓝，然后一道闪电朝着那剑光劈去。

　　咔嚓——

　　剑气和闪电相击，在空中纠缠撞击，发出咔嚓咔嚓的响声。

　　“救我——”受伤男人抓着李牧羊的胳膊，声音悲愤地喊道：“救我。求求你们救我——他们要杀我，他们要杀我——”

　　李牧羊拍拍他的胳膊，示意他不要紧张惊慌，看着围拢而来的几名白衣男子，出声喝问：“同为星空学子，为何行如此凶残之事？难道你们不怕回去受学校的惩罚吗？”

　　“学校的处罚？”一剑落空原本就已经很让人气愤，现在又见到那个白衣小子敢如此的质问自己，黄璜的心里就烧起了一团怒火。他倒提长剑，眼神凶狠的盯着那个躲避在李牧羊身后的受伤男子，说道：“他杀人夺宝，又当如何？这样的败类人人得而诛之，就是学院知道了我也自有话说。难道你要庇护这无情无义的小人不成？”

　　“杀人夺宝？”李牧羊心里“咯噔”一下，有种情势不妙的感觉。

　　“他说谎，我根本就没有做过——”受伤男子大声喊道。“人不是我杀的，他们是看到我们在龙宫里面得到了照龙壁，所以才想着要杀人灭口，夺我龙壁——”

　　“龙宫？照龙壁？”

　　李牧羊和千度面面相觑。

　　难道说，这水之幻境里面还有一座龙宫？

　　对了，李牧羊想起红月之子所说的话了。那头狼王说曾经自已的先祖和它做过交易，用弱水之心的三年使用之期换走了它的狼珠。这么一对照下来，证明确实有头龙到过此地，而且还在这幻境里面生活过一段时间，甚至在邪恶峡谷里面修了一座临时宫殿——

　　有钱真是任性啊！

　　可是，照龙壁又是什么鬼？

　　难道说，用那玩意儿往龙身上一照，就知道那条龙是不是龙——这不是废话吗？

　　一条龙那么大，就是瞎子也能够看出来那是头巨龙。还需要照龙壁去照吗？

　　还有另外一种可能性，他可以照人。只要对着某个人类照一照，就可以知道这个人是不是龙——那得照多少人才能够找出一条龙出来啊？要是神洲大地随便一照就能够照出一头龙出来，他们神族早就统领万族了。哪里还用得着他来搞什么龙族复兴？

　　李牧羊突然间觉得那个什么照龙壁很鸡肋，属于给他他都不屑一顾的东西。

　　当然，龙宫还是要过去看看的，哪有过家门而不入的呢？

　　那里面都是自己家的东西。这些人跑到自己家去寻宝却不和主人打一声招呼，这让李牧羊心中很是不爽快。

　　“张安安，你不要再狡辩了。明明是你的队友李密发现的照龙壁，结果你心中起了贪念，趁李密对你没有防备一剑刺穿他的心脏——”

　　“张安安，你一定没有想到吧，你带着宝贝跑得匆忙，我们赶到时李密还残留着一口气告诉了我们真相——”

　　“天网恢恢，疏而不漏，今天我们就要替天行道——”

　　……

　　围观者纷纷喝骂，对张安安仇恨入骨。

　　李牧羊转身看着张安安，说道：“到底是怎么回事儿？你要和我说实话。如果你实有冤屈，无论如何我也会护你周全。如果你当真是他们所说的那种人，那你就自生自灭吧。”

　　扑通——

　　张安安跪倒在了李牧羊的面前，眼眶血红，满脸泪水，指着那些指责攻击他的人骂道：“血口喷人。他们这是血口喷人。我和李密同时发现了照龙壁，正准备将其带走之时，这些人突然间闯进了龙宫。他们让我们把照龙壁交给他们，我们俩自然不肯答应。”

　　张安安用沾血的手指头指着黄璜，怒声喝道：“他突然间出剑伤人，一剑就刺穿了李密的后背。我看情势不对，就带着照龙壁逃跑，他们想夺我宝贝，又想杀人灭口，所以一路尾随追杀。如果不是恰好遇到了你们，我现在已经惨死在他们手里了。”

　　“颠倒黑白，无耻之尤。”

　　“张安安，今天无论如何，你也休想离开这幻境了——”

　　“照龙壁我们可以不要，但是人我们一定要杀——”

　　……

　　李牧羊很纠结。

　　都说野兽可恶，但是人心可是比那些野兽可恶十倍百倍啊。

　　这些人各说各有理。但是，不管答案到底是哪一种，都足够的让人触目惊心。

　　为了一件鸡肋的宝器，他们拔剑相向杀得你死我活。

　　哪里还有什么礼仪廉耻？哪里还顾得上什么同窗之谊？

　　李牧羊看向张安安，出声问道：“照龙壁在哪里？”

　　张安安脸上的悲泣瞬间消失，一脸警惕地盯着李牧羊，出声问道：“你想——干什么？”

　　其它几人也都盯着李牧羊，说道：“小子，你这是想横插一脚拦路抢劫啊？”

　　“我就说嘛，哪有什么见义勇为的英雄侠客，原来也不过是一个贪婪的货色——”

　　“你想要宝贝你就说嘛，你不说我们怎么知道你想要呢——”

　　……

　　众人眼神诡异的盯着李牧羊，觉得他一下子亲切可爱的多。

　　毕竟，大家都是同一路人嘛。

　　李牧羊轻轻摇头，说道：“照龙壁我不要，该是谁的就是谁的。不过，既然事情是因此壁而起，不若我们就把它给砸了吧？破财消灾，大家都当作什么事情都没有发生过。你们觉得如何？”

　　“休想。”张安安声音尖利地喊道。“照龙壁是我用命换来的，凭什么要给你砸掉？”

　　其它几人也全都哈哈大笑起来，黄璜看向李牧羊说道：“小子，你看到没有？人家根本就不领你的情啊。所以，你还是该做什么就做什么去吧。这里用不着你来多管闲事。”

　　“就是。好心变成驴肝肺。我劝你还是赶紧走吧，再晚了可就走不了了。”

　　李牧羊看着张安安轻轻叹息，说道：“连命都没有了，还要这照龙壁有何作用？不若摔了，你得不到，让别人都得不到。你觉得这样可好？”

　　“不行。”张安安摇头说道：“这不可能。这是我的，是我找到的，我不会把它摔掉。”

　　“你把照龙壁摔了，我可以护你安全。”李牧羊看了一眼围拢在四周的几名星空学生，说道：“至少不会让他们伤害到你。”

　　“不，这不可能。”张安安满脸惊慌，说道：“我宁愿死，也要和它死在一起。”

　　“所以你一剑杀了李密？”

　　“是他想要——”张安安表情惊恐的瞪着李牧羊，脸色苍白招纸。

　　李牧羊眼神凛冽的盯着他，说道：“你和李密同时发现了照龙壁，结果他想要杀你，所以你先一剑杀了他。是这样吧？”

　　“不是。不是这样。”张安安拼命的摇头。“我没有杀他，我没有杀他。你们不要逼我，你们不要逼我——你和他们是一伙的，你们都想夺我的照龙壁。”

　　他手里的长剑猛地刺向李牧羊的腹部，却被千度一脚踢在手肘之上，手里的长剑脱手而飞。

　　扑通——

　　李牧羊一脚踹在他的胸口，把他的身体给狠狠地踩在脚下。

　　“你这样的人，为什么还要活着？”李牧羊的脚踩在张安安的胸口，冷声说道。


第300章 无耻小人！

　　“是你救了他。”黄璜出声喊道。

　　“——”这个回答让李牧羊哑口无言。

　　确实如此，如果刚才不是李牧羊救下张安安的话，恐怕他现在已经被黄璜给一剑劈死了。张安安为什么还活着这个问题，归根结底，责任竟然在自己身上。

　　“我就随便问问。要你回答了？”李牧羊没好气地说道。最讨厌废话多的男人了。

　　“放开我。”张安安拼命的挣扎着，握起的拳头刚要抡起砸在李牧羊的小腿上面，李牧羊就突然间的使力，他身体上的劲道瞬间被泄，拳头无力的瘫倒下去。“放开我。你和他们是一伙的，你们都想抢我的照龙壁——你这个卑鄙无耻的小人，放开我——”

　　随着张安安的挣扎，李牧羊的脚尖也在不停的用力。

　　他眼神冰冷的盯着张安安，说道：“如果不是我拉你一把，你早就被他们给一剑砍死了。这就是你报答救命恩人的方式？”

　　“狗屁的救命恩人。你和他们一样，都是贪图我宝物的奸诈小人。你救我也只是为了想从我手里抢走我的照龙壁——你和他们没有什么两样，死在他们的手里和死在你的手里有什么区别，反正都是个死——”

　　“苍蝇的眼睛看什么都是狗屎。”李牧羊伤心之极，他觉得这个世界对他有着诸多的误解。“如果我想要你的照龙壁的话，直接伸手抢夺就成了。哪里用得着和你说这么多的废话？再说，如果我想要你的照龙壁，我会让你把它摔碎吗？”

　　在这个世界上，没有人比李牧羊更想把那个什么照龙壁给毁掉了。

　　万一哪个不长眼的拿着照龙壁对着他一照，那事情可不就大条了吗？

　　“真相大白。”千度满脸厌恶的看着躺倒在地上的张安安，对李牧羊说道：“为了一件武器，竟然持剑杀死自己的同窗知已。实在是可恨之极，死不足惜。”

　　要知道，这次进入水之幻境的学生都是自由组队。也就是说，只有关系好的人才会互相组成一团。

　　这个张安安和李密能够组队一起进入幻境，证明他们俩人平时的关系不错，是彼此信任的。

　　结果呢？

　　照龙壁一出，他们俩就各怀歹心，刀剑相向。让人听闻觉得即荒谬，又悲愤。

　　李牧羊把脚从张安安的身上挪开，说道：“这件事情我们不管了。”

　　黄璜一脸得意的模样，说道：“这种小人就让我们一剑杀了吧。免得回到学校继续祸害别人。”

　　李牧羊冷冷地看着他，说道：“他为了抢夺照龙壁杀害同窗，你们为了抢夺照龙壁同样在杀害同窗，有什么不一样吗？”

　　“当然不一样了。”黄璜一脸不悦地说道。“我们这是替天行道。”

　　黄璜对李牧羊极度的不满意，说道：“小子，如果你想横插一脚，也打起了这照龙壁的主意。咱们就真刀真枪的打上一场。赢了的有理，输了的就永远留在这里。如果你要是不想招惹是非，不想掺和进这件事情里面，那我劝你赶紧带着自己身边的小美女离开。毕竟，我要是有一个这么漂亮的女同学，我才不会做这种危险的事情。活着多好，你说是不是？”

　　“就是，要打就打，别婆婆妈妈的耽搁我们时间——”

　　“连这样的小人都要保护，看来这小子也不是什么好鸟——”

　　“别和他废话了，咱们动手吧——”

　　……

　　李牧羊点了点头，说道：“言之有理。”

　　李牧羊拉着千度的手，两人转身朝着那山峰走去。

　　“聪明的选择。”黄璜笑着说道。

　　张安安抓起刚才被千度踢落的长剑，迅速的从地上爬了起来，看向黄璜等人满眼的决绝之色，从怀里摸出一块洁白如玉的玉壁，剑刃横架其上，对着黄吼道：“你们不是想要这照龙壁吗？来啊，你们来啊——只要你们敢向前一步，我就一剑把这照龙壁给劈成两半。我得不到，你们也休想得到。”

　　黄璜冷笑不已，说道：“你以为这样就可以护住自己的那条贱命？今日就算是毁了这照龙壁不要，我们也要替天行道，替星空学院除了你这邪恶之徒。”

　　“是吗？”张安安狂笑不已，咬牙说道：“那就来啊。你们不是要替天行道吗？那就来杀我啊。你们为什么还不动手？还是想要这照龙壁吧？这照龙壁是龙族练功时的石壁，里面藏着一套龙族功法。只要我在这石壁上面划上一剑削掉一角，这功法就会消失不见——你们不是要杀我吗？来啊。来啊。”

　　没有人向前。

　　那群围拢过来的星空学子视线都看向黄璜，等待着他做出最后的决定。

　　黄璜的脸色难堪之极。

　　手握剑柄，一脸凶狠的盯着那大笑不已的张安安。

　　“都这么狂妄了，还没有人上去‘替天行道’。”李牧羊牵着千度的手，小声说道：“他们还是想要那照龙壁。”

　　“我们为什么要走？”千度疑惑的看着李牧羊，说道：“如果那照龙壁当真名副其实的话，无论如何我们都要把它夺过来或者毁掉才是。为什么就这么走了？”

　　“不好听。”李牧羊说道。

　　“什么？”

　　“名声上不好听。”李牧羊说道：“虽然张安安混蛋之极，死不足惜。但是，如果我们出手把它杀了，在别人眼里那就是杀人夺宝，我们和黄璜有什么区别？我们和我们鄙视的那些人有什么区别？”

　　“——”

　　“不要回头。”李牧羊出声说道。“要做出我们对照龙壁一点儿兴趣都没有的样子。”

　　“——”

　　黄璜还是找到了机会。

　　在张安安抱着照龙壁一步步的后退之时，一块石头将他给跘了一下。

　　在他的身体后倾之时，一个白衣男人从左侧攻了过去。一剑斩向他抓着照龙壁的手臂。

　　张安安急忙转身躲闪，然后只觉得咽喉一凉，脖颈上面就出现了一道细密的红线。

　　张安安瞳孔睁大，一脸难以置信的瞪着黄璜。

　　“自寻死路。”黄璜冷笑出声。

　　收剑入鞘，正想要伸手去取张安安手里的照龙壁时，面前却出现了一道白色的身影。

　　黄璜愣了一下，出声问道：“你又回来做什么？”

　　李牧羊一脸怒意的站在他的面前，冷声说道：“你们这些无耻小人，不顾同窗情谊，不顾律法院规，随意猎杀自己的同校同学，杀人夺宝，这种恶劣行径我实在看不下去了，今日我就要替天行道，还这世间朗朗乾坤——”

　　“你这杂碎——”气愤之下，黄璜都想不到合适的词语来辱骂李牧羊。世间竟然有如此混蛋贱格邪恶不要脸之人？

　　“妈的，这小子是来找茬的，他想要抢我们的宝贝——”

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏行。大家操家伙上，把这小子也给做了——”

　　“杀一个是杀，杀两个也是杀——”

　　……

　　话音未落，又一道白影出现在李牧羊的身边。

　　这下他们得杀三个了。

　　千度正在陪着李牧羊上山呢，没想到眨眼的功夫李牧羊却突然间消失不见了。

　　等到她反应过来，李牧羊已经没脸没皮的又重新回到了战场。

　　看到李牧羊理直气壮的指责黄璜，千度有种哭笑不得的感觉。

　　虽然觉得很丢脸，但千度还是展开了琉璃镜，把自己和李牧羊同时给保护起来。这样避免李牧羊被其它几人突然袭击。

　　千度看得出来，这几个人实力都相当的不弱，而且出手刁钻诡异。如果李牧羊不加防备的话，可能在他们手里吃亏。

　　“出口成脏。这样的人竟然也是星空学子，真是耻于和你们为伍——”李牧羊生气地说道。

　　“——”

　　黄璜他们委屈的都快要哭了。

　　这明明是他们的台词好不好？他们才耻于和这种不知道如何形容的家伙为伍好不好？

　　呛——

　　黄璜再次拔出长剑。

　　长剑剑刃指着李牧羊的胸口，说道：“我不管你是谁，不管你说些什么。立即给我滚开，把照龙壁还给我——不然的话，你的下场和那混蛋一样。”

　　“我宁愿把它摔碎了也不会交到你的手上。”李牧羊说话的时候，转身想要去取走那照龙壁。

　　那照龙壁却突然间消失不见了。

　　李牧羊再次眨了眨眼睛，发现它确实消失不见了。

　　原本被张安安给抓在手里，即使张安安死亡倒地，也一直没有松手。

　　“这是怎么回事儿？”李牧羊出声问道。

　　黄璜更加急了。

　　他们耗费心机，一路追杀，好不容易把张安安给做掉了。现在正是要收获战果的时刻，却发现照龙壁消失不见了。

　　他的第一反应就是宝贝已经被李牧羊和千度给偷偷拿走，长剑一挥，大声喊道：“兄弟们，把这两个人给围起来。不把照龙壁给交出来，今日就是他们的死期。”


第301章 想要？想要！

　　李牧羊千度林沧海几人在前面做了表率，“悍不畏死”的跳进了弱水里面。

　　铁木心对李牧羊有着盲目的信心，李牧羊入水之后，他也拖着蔡葩一起跳进去了。

　　陆契机因为遭遇了月狼群，过来的时间稍晚。得知李牧羊他们已经先一步进去，没有任何耽搁的就跳进了湖水里面。都没有认真看过周围的人一眼，这让围观的那些惊艳于她美貌还在想着怎么样上前搭讪的男生很是失望。

　　短暂的沉默后，开始有人跟在后面入水。后来入水的人越来越多，大家的胆子也就越来越大。

　　之前没有人进去的时候，大家都不敢第一个下水探险。

　　等到进去的人多了之后，那些人又担心被别人抢了先。于是一个个争先恐后的朝着弱水里面跳去。

　　当然，后面的事情陆契机并不知道，知道了也并不在意。

　　对她这个活了数万年的老妖怪而言，只有一件事情值得重视：那头黑龙的转世。

　　她的眼里只有李牧羊。或者说，只有那个融合了龙王眼泪的李牧羊。

　　她并没有被这水之幻境的奇妙所征服，也没有被那时不时飞扑而来的各种毒蛇猛兽而惊吓。

　　兵来将挡水来土淹，来什么杀什么。不管是大生物还是小生物，她都是一把火给烤了。

　　反正她对这些也并不在意。

　　她走过了火焰山，走过了荆棘树林。走过了万兽谷，甚至走过了噬人蚁穴。

　　她的脚步没有停留，因为没有什么值得她停留。

　　至于那些别人有可能争抢到头破血流甚至刀剑相向的什么荆棘树丛的不死荆棘鸟，万兽谷的口水兽的兽胆，蚁王的王冠，还有龙宫的各种宝藏包括她最先发现的照龙壁——

　　这些对她来说都没有任何的吸引力。

　　如果想要，她都会有更好的。

　　那些都是世间罕见，无可替代的宝贝。

　　直到她在一片树林里面看到一只飘荡在空中的雪白小兽时，她的眼睛才散发出异样的光彩。

　　没想到竟然能够遇到她。

　　难道说，这就是天意使然？

　　陆契机一步步的向那只雪白小兽靠近，小兽显然也发现了她，瞪大眼睛像是一个好奇宝宝似的打量着她。

　　陆契机觉得自己应该微笑，因为笑容会让自己看起来没有太多的攻击性。

　　于是，她的嘴角微扯，脸上露出一抹足够颠倒众生的迷人笑容。

　　雪白小兽像是被陆契机的美艳给迷倒了一般，竟然眨了眨眼睛身体突然间向后仰倒。

　　霹雳啪啦——

　　陆契机听到了冰霜融化的声音，那颗冷酷的心竟然变得温暖起来。

　　只是一眼，她就喜欢上了这只雪白小兽。

　　她的脚步更轻了，生怕自己动作过大把它给惊跑。

　　或许是看到她蹑手蹑脚走路的样子太过滑稽，那只小兽竟然咧开小嘴“咯咯咯”的笑了起来。

　　声音清脆甜美，仿若初生的婴儿。

　　陆契机不想再等了，一把抓了过去。

　　抓到它了，触碰到了它的肌肤。

　　光滑粉腻，手感极佳。

　　可是，当陆契机摊开手掌时，手心里面却只有一摊水渍。那只雪白小兽仍然飞翔在空中，对着陆契机咯咯咯的笑个不停。

　　陆契机知道，手掌是没办法捕捉这等级别的神兽的。

　　于是，它的手心出现一颗红色的光球。红色的光球上下起伏，发出滋滋滋的声响。

　　陆契机的手指头一弹，那红色的光球朝着雪白小兽飞了过去。

　　光球爆炸开来，变成一道红色的大网，朝着那只雪白小兽所在的方向圈了过去。

　　雪白小兽发现了危险，嗖地一下子就朝着远处逃跑。

　　陆契机没有丝毫停留，立即展开身形朝着那雪兽狂追而去。

　　数万年前她便尝试过，但是一直没有机会将其收为已有。

　　这一世难得遇上，自然不想再次错过。

　　“咯咯咯——”

　　那雪白小兽一路逃还一路笑，模样实在是蠢萌之极。

　　陆契机虽然着急想要把它给收入馕中，但是这样追逐起来竟然也不生气。追着追着都快要笑场了。

　　雪白小兽在空中疾飞，陆契机施展开身形在地上狂追。

　　这样的场景太过奇怪，自然引起了其它人的注意。

　　“奇怪，他们在跑什么？”

　　“好像是在追什么，那个女人就是在弱水边看到的美女——”

　　“真是漂亮啊，我们也跟上去看看，说不定她有危险咱们兄弟还能帮上一把拉近点关系。”

　　……

　　铁木心和蔡葩正在搜索周围的环境时，看到一只白色小兽从自己的身边跑过。

　　然后是陆契机从身边穿过，他们还没有来得及张嘴喊叫，就看到数道身影紧追而上。

　　“我们也去追。”铁木心说话的时候，已经拔腿狂奔起来。

　　蔡葩赶紧跟上，说道：“我们去追什么？”

　　“不知道。”铁木心说道。“大家都在追，证明前面一定有什么宝贝。说不得就被咱们俩给捡个漏呢？”

　　“——”

　　……

　　……

　　“幼稚。”李牧羊在心里想道。

　　我既然敢回来，就没想过怕你好不好。你们虽然在人数上占据上风，但是我有千度啊。千度千度，一个人就可以渡你们一群。

　　那些人动作奇快，黄璜话音刚落，他们就已经迅速的形成了一个包围圈。

　　李牧羊和千度被围拢在中间，李牧羊到是不怕打架，可是，他心里也非常的郁闷。

　　照龙壁呢？

　　要是被人给抢跑了，随便往他身上那么一照，那不就出大事了吗？

　　“咯咯咯——”

　　突然间传来一阵小孩子的笑声。

　　李牧羊转过身去，就见到那只之前消失的雪白小兽正飞舞在空中对着他们咯咯咯的傻笑个不停，两只小爪子正努力的抱着一块雪白色的玉壁。正是他们苦苦寻找的照龙壁。

　　李牧羊原本以为小兽消失了，心里还难过了好一阵子。

　　现在看到小兽再次出现，有种失而复得的惊喜感觉。

　　他对着小兽招手，高兴地说道：“雪球，过来，到我这里来——”

　　雪球是李牧羊给小兽取的名字，因为第一眼看到它的时候就觉得它像是一个小雪球。

　　小兽不去，对着李牧羊咯咯咯的笑。

　　还举着照龙壁对着李牧羊照过去，当它看到照龙壁镜面显露的情形时，瞳孔睁大，满脸惊恐，手里的玉壁“嗖”地一下子就朝着地面掉落。

　　陈俊最是灵敏，他在小兽出现时就盯着它。看到照龙壁突然间掉落，他的身体立即在原地消失，闪电般的朝着那块玉壁抓了过去。

　　它是距离玉壁最近的人，也是反应速度最快的人。

　　玉壁触手可及，它的那根中指已经触碰到玉壁的一角。

　　他的手掌张开，将玉壁包裹住，然后五指合拢，将那玉壁紧紧的握紧。

　　他的脸上出现了狂喜之色。

　　“是我的了。这块玉壁终于是我的了。”陈俊满脸兴奋的模样。

　　嚓——

　　一道白色的光辉闪过。

　　他感觉到身体出现了奇怪的感觉。

　　他感觉到了自己难以控制自己的手臂，他发现那只原本想要收回来的手掌竟然距离自己越来越远。

　　啪！

　　那只手臂落在一只漂亮的手里，那只手白皙滑嫩，比那玉壁还要更加光润动人。

　　那只漂亮的手将他的手掌打开，然后拿走了原本属于他的玉壁。

　　直到这个时候，陈俊才感觉到了一阵剧烈的疼痛感袭来。

　　他的那只去抢玉壁的手被斩断了，从胳膊处齐齐斩断。

　　痛感传入大脑，然后遍布全身。他的身体一阵阵的抽搐。

　　断臂处鲜血狂喷，就像是落起了红色的雨水。

　　陈俊盯着那个漂亮的女人，怒声吼道：“你凭什么——”

　　接下来的话他却又说不出来了。

　　凭什么？

　　这幻境之内原本就是弱肉强食的世界，正如他可以毫不犹豫的将其它人给杀掉一般，别人为什么不能如此的对待自己？

　　当陆契机一剑斩落陈俊的手臂之后，那些紧随其后的人才陆续到来。

　　人越来越到，这山脚下倒成了星空学院的众生聚集之地。

　　李牧羊看向陆契机，陆契机的视线也同样向他看来。

　　“想要？”陆契机举起那块玉壁，对着李牧羊说道。

　　“想要。”李牧羊出声说道。

　　于是，陆契机便把那块玉壁朝着李牧羊丢了过来。

　　李牧羊一把接住，然后把玉壁藏进了自己的胸怀口袋里。

　　众人看得目瞪口呆。

　　这个漂亮得不像话的紫发女人，为了把照龙壁抢到手，来了二话不说就把人的一条胳膊给斩断了。

　　结果那个男人只是说了一句“想要”，她就毫不犹豫的送了出去。

　　那可是照龙壁啊，上面可是有一套龙族功法的照龙壁啊。习得那套功法，说不得就成了响誉星空的人物——那个女人和这小子到底是什么关系啊？

　　陈俊更是欲哭无泪。

　　砍了自己一条胳膊抢走的东西，就这么被另外一个男人给一句话，不，两个字拿走。

　　要不要这么秀恩爱啊？

　　千度看看李牧羊，又看看陆契机。一幅若有所思的模样。

　　她看着李牧羊，轻声说道：“我以为只有我一个人知道这个秘密呢。”

　　“——”


第302章 没有天理！

　　在屠龙专业的同学眼中，李牧羊和陆契机的关系相当恶劣。好几次在课堂上发生争执，甚至就连其它的同学和老师都被牵扯进去了。楚浔和林沧海的关系为什么那么紧张，不正是因为他们俩人各有自己支持的人？

　　现在陆契机不惜斩人手臂也要把那照龙壁给抢过来，却又因为李牧羊一句“想要”而毫不犹豫的把照龙壁给丢了过来。要知道，即便是自己那样的家族背景，储存着一套龙族功法的照龙壁也堪称珍宝，是无论花多大代价都要想办法搞到手的。

　　陆契机却没有任何留恋的就把这样的神器相赠送，这其中就没有任何的猫腻？

　　要是普通人，也只是以为李牧羊和陆契机关系变得密切起来了而已。但是千度却不是普通人，她的心思更加的细腻，想得也更加深入长远，知道陆契机的这种不正常反应意味着什么。

　　陆契机知道李牧羊是一条龙。

　　而且比自己更早一步知道李牧羊是一条龙。

　　这样一来，陆契机这个人就很值得研究了。

　　她和李牧羊关系不好，一直矛盾不断。但是，她在知道李牧羊是条龙之后不仅仅没有去告密或者以此消息进行威胁，反而想方设法的帮其保密。

　　那么，陆契机又是什么人呢？她这样做到底有着什么样的目的？

　　“我以为只有我一个人知道这个秘密呢。”千度轻声说道，语气里面竟然有着微酸的醋意。

　　千度这样的女人也会吃醋？李牧羊简直没办法相信自己的耳朵。

　　当然，这样的问题李牧羊是没办法回答的。

　　他不能说出陆契机的身份，这是他们对彼此的约定。

　　他甚至都不愿意和别人说起自己是条龙这样的事实，他觉得自己隐藏的深一些把脑袋缩到身体里面就可以假装什么事情都没有发生过。

　　李牧羊接住了照龙壁之后，立即就把那块玉壁给揣进了自己的怀里。

　　虽然他也很好奇这玩意儿到底有没有作用，是不是当真可以照出自己是条龙——那样的事情还是一个人躲在被窝里偷偷干吧。毕竟，以前他还很黑很丑的时候，就喜欢干这样的事情。他怕当众照镜子被李思念笑话。

　　“谢谢。”李牧羊笑着说道。

　　陆契机不语，只是一脸期待的看着那翱翔在空中满脸惊恐看着李牧羊的雪白小兽。

　　陆契机是当真喜欢这个小东西啊，很想把它给收进自己的怀抱。可是它实在太过调皮，滑不溜手，速度如电。让人很难把它捕捉。

　　“臭小子，把照龙壁给我交出来。否则就别怪兄弟们对你不客气了。”

　　“那是我们兄弟的东西，别想据为己有。”

　　“把照龙壁还给我们，大家还是同学。如果不还的话，那大家的同窗之谊就破灭了。”

　　……

　　看到李牧羊接过照龙壁就揣进自己的口袋，黄璜等人自然是极度不满。

　　其它刚来的学生听到照龙壁这样的宝物现世，也是双眼放光的盯着李牧羊的口袋。

　　一套龙族功法，对不死凤凰和龙族本身没有什么诱惑力。但是这样的宝贝要是放在外界，那可是人人都要抢破脑袋的。

　　黄璜此时已经是目露杀机，为了得到这块照龙壁他们一路追杀张安安，好不容易把他干掉了，却又冒出来一个李牧羊。心里的悲愤和委屈可想而知。

　　他双眼赤红的盯着李牧羊，伸出手来，声音几乎是吼出来的：“给我。”

　　“想要？”李牧羊问道。

　　“给我。”

　　“不给。”李牧羊说道。

　　“你找死？”

　　李牧羊摇头叹息，说道：“我这也是为了你们着想。你们应该都懂得斯人无罪，怀壁其罪的道理。你们那边有六个人，现在只有这么一块照龙壁。如果玉壁到了你们手里，你们又该如何分配才好？到时候分配不均，各有异心，不是又要互相残杀了吗？”

　　黄璜冷笑不已，说道：“休想拿这种歪理学说来离间我们兄弟。玉壁之上有龙族功法，到时候我们只需要将玉壁共有，然后一起来参详上面的神功就好了。至于悟得多少，那要看个人天赋。怪不得谁来。”

　　“就是。我们一起参悟，一块玉壁足够了。”

　　“兄弟齐心，齐力断金。这个道理我们也是懂得的。”

　　……

　　李牧羊愣了愣，说道：“这倒是个好办法。我之前还真没想到。”

　　心想，古时候有二桃杀三士的典故。三个人没办法分两个桃子，所以就互相残杀全都死了。

　　可惜玉壁不是桃子，不然这些家伙就没办法分配，只能互相残杀。

　　很明显，那三士都是赤裸裸的吃货啊。

　　黄璜手举长剑，剑刃指向李牧羊的胸口，说道：“把照龙壁交出来。我们各走各路，以后永不交集。不然的话，今天就把命留在这里吧。”

　　“反正我是不会给的。”李牧羊出声说道。闯进我的家里抢了我龙族的宝贝，还这么嚣张狂妄的让我交出去。这不是欺人太甚吗？“天才地宝，有才者得之。现在照龙壁到了我怀里，那就证明我是有才之人。凭什么说是你们的？”

　　“是我们从张安安手里拿回来的。”

　　“我知道我知道。你们为了抢走照龙壁，所以就跑去把同校同学给杀了。”李牧羊大声喊道，生怕后来的那些人不知道黄璜他们的恶行。“结果照龙壁被一只动物给抢走，又被我的朋友陆契机得到，现在她把此物转赠给我——如果我就这么给你了，那不是浪费了别人的一番好意？”

　　“黄兄，和他废话什么？大家操家伙上吧。”

　　“把他做了，命都没了，我看他还怎么护得住那照龙壁。”

　　……

　　呛呛呛——

　　黄璜等人纷纷抽出长剑，准备以多欺少来个群殴把他给干掉。

　　千度手里的魔音笛变成了深绿色，有磅礴劲气正在聚集。

　　陆契机一言不发，手提长剑走到了李牧羊的另外一侧。

　　这个女人刚才一出场就斩断了陈俊的一只胳膊，陈俊连反抗的机会都没有。她只是冷若冰霜的往那里一站，就让不少人心里发毛身体发冷。好像一个不小心就会被她给削掉一些什么东西似的。

　　铁木心从人群后面挤了出来，笑呵呵地说道：“打架这么好玩的事情，怎么能少了我铁木心呢？有人欺负我铁木心的兄弟，我铁木心一百万个不答应。”

　　高大威武的铁木心往李牧羊身边一站，更是给人带来极其强烈的压迫感。

　　铁木心出来了，蔡葩自然也会跟着出来。

　　两个大块头就像是两座高塔，一左一右的拱卫着站在中间的李牧羊。

　　有了千度、陆契机、铁木心和蔡葩几人的加入，局势一下子大为改观。

　　五比六，对方的人数优势一下子就茫然无存。

　　而且，从人品、样貌、气质、气场以及男女比例等各方面来看，李牧羊这边都牢牢的占据着上风。

　　要不是铁木心拖了后腿拉低了整个团队的平均分，李牧羊的屠龙小队简直可以算得上是神洲第一偶像天团。

　　李牧羊一幅有恃无恐的模样，盯着黄璜说道：“反正我是不愿意打的。当然，如果你们想打的话，我也愿意奉陪。”

　　黄璜咬紧牙关，脸上的肌肉不停的抖动。

　　可是，手里的长剑却怎么也斩不出去。

　　高手过招，最重要的就是要有必胜的信念。

　　现在双主还没有开打呢，他心里就觉得自己这边可能讨不到什么便宜。

　　而且，他注意到身边的那些队友，他们的眼神之中有愤怒，也有恐惧。而自己的敌人那边呢，一个个的信心满满一幅你们赶紧上啊别婆婆妈妈的让老子久等的模样——

　　这仗还有必要打下去吗？

　　可是，如果不打的话，那照龙壁可就便宜了李牧羊。自己白白浪费了那么多的时间和那么大的精力。而且还将要背负屠杀同校学生的骂名。

　　李牧羊那小子干了什么？

　　他什么都没干，却把照龙壁收进了自己的口袋。

　　人比人，气死人啊。

　　嚓！

　　黄璜长剑入鞘，眼神凶狠的盯着李牧羊，说道：“断人钱财，夺人宝贝，犹如杀人父母。这笔债我记下了，以后我会一点点找你讨还利息的。此仇不报，枉费为人。”

　　黄璜说完，身体一纵，就朝着远处的高大密林飞了过去。

　　黄璜的小伙伴们没想到他说走就走，让人心里没有一丝丝的防备。

　　主事的都跑了，他们就算想要把照龙壁给抢回来也没有那个能力了。

　　一个个的你看看我我看看你，也全都学着黄璜那样纵身一跃，飞快的朝着黄璜远去的方向追了过去。

　　“说了狠话就跑了？”李牧羊生气地说道。这些人还要不要脸啊？你吐了别人一口口水，别人正想回敬你一口口水的时候，先吐口水的那个人却逃跑了，想要反击的那个人差点儿被自己嘴里的浓痰给呛死。“这世间还有没有天理了？”


第303章 姐弟重逢！

　　虽然没有机会反击黄璜，但是照龙壁入手多少减少了一些心中的怒气。

　　毕竟，自己不会被人给照出来是条龙了不是？

　　李牧羊拍拍铁木心的肩膀，出声问道：“你们怎么也来了？”

　　铁木心咧嘴傻笑，指着陆契机说道：“我看到她在前面追着一只小动物，我在想反正闲着也是闲着，就跟着一起过来了。”

　　李牧羊看向陆契机，发现陆契机根本就没有注意到他，视线一直放在那只飞翔在空中即不远走又不愿意靠近的雪白小兽身上。

　　那是李牧羊喜欢的雪球。

　　李牧羊走到陆契机身边，低声说道：“它是我先看中的。”

　　陆契机看都不看李牧羊一眼，视线仍然盯着雪球，声音冰冷地说道：“天才地宝，有才者得之。谁抢到了就是谁的。”

　　“我都已经给它取好名字了。它叫雪球。”

　　“到了我的手里，我也可以继续叫它雪球。”

　　“——”

　　陆契机不再理会李牧羊，一步步的朝着雪兽走了过去。

　　李牧羊不甘心自己喜欢的雪球被人抢走，对着雪球招了招手，满脸讨好的模样，说道：“雪球，过来，我给你吃好吃的。”

　　雪球看起来比较害怕李牧羊，看到李牧羊对着自己招手，它不仅没有过来，反而撅着嘴巴不停后退。

　　铁木心搂着李牧羊的肩膀，低声问道：“那是什么玩意儿？看起来挺好看，应该没什么用处吧？女人喜欢猫猫狗狗的，你也喜欢这个？你要是喜欢的话，等我下次从草原回来给你带一只红白栗鼠，比你看到的这个小透明要好看多了。”

　　李牧羊点了点头，说道：“好，多给我带几只，我好送人。”

　　铁木心大怒，说道：“那是草原上的神物，可遇不可求的。比你们看中的那个小透明要稀罕多了。找一只都很不容易了，还要好多只？”

　　“行行行，一只就一只。”李牧羊不想听铁木心在旁边啰嗦个不停。雪球都要被陆契机给抢走了，他必须要赶在他前面去做些什么。

　　陆契机一步步的靠近，手心出现一个黑色的光球。

　　等到距离雪球越来越近时，那道黑色的光球脱手而出，朝着那只小透明的头顶飞了过去。

　　小透明像是根本就没有感觉到危险来临，时不时的偷瞄李牧羊一眼，然后又赶紧把眼神给挪开。如此循环往复，看起来对李牧羊有着无限的好奇，又有着百般的畏惧。

　　“铁木心——”李牧羊突然间大声喊叫。

　　雪球被李牧羊突然间发声吓了一大跳，以为他会有什么动作，立即转身朝着远处逃跑。

　　与此同时，那颗黑色的光球突然间爆炸开来，变成了一道黑色的大网。空气、水元素、甚至地上的野草和石头、只要是被那大网笼罩的区域全都朝着网兜飞去。难以逃离。

　　因为雪球得到了李牧羊的提前预警，恰好在黑色光球爆炸的前一瞬间逃脱出去。

　　陆契机这一网又再次落空了。

　　陆契机眼神冷洌的盯着李牧羊，出声喝问：“李牧羊，你在做什么？”

　　“我没做什么啊。”李牧羊面无表情地说道。“我只是喊了一声铁木心的名字，想和他商量一些事情。”

　　“你要和我商量什么？”铁木心一脸茫然的走了过来，出声问道。李牧羊刚才突然间大声喊叫他的名字，把他也给吓了一跳。还以为有什么东西突然间袭击呢。

　　“忘记了。”李牧羊说道。

　　“——”

　　陆契机看到李牧羊避重就轻逃避责任，也没办法当真把他给怎么样。

　　“我得不到，你也别想得到。”陆契机出声说道。心想，我今天就跟着你。我得不到弱水之心，你也休想得到弱水之心。我捕捉的时候你搞破坏，难道你捕捉的时候我就不会搞破坏吗？

　　那只雪白小球跑到远处之后又停了下来，撅着嘴巴一脸委屈的看着陆契机。

　　它想不明白，自己这么可爱，为什么还有人要伤害它呢？

　　嘎嘎嘎——

　　正在这时，犹如婴儿啼哭的鸟叫声音突然间传来。

　　李牧羊和千度对视一眼，两人同时的凝神戒备。

　　李牧羊手提通天剑，千度同学手里的魔音笛也再次闪耀出碧绿色的光芒。

　　蛊雕，是从李牧羊他们身边抢走林沧海的蛊雕。

　　“大家小心戒备。”李牧羊出声示警。“那是神洲十大凶兽之一的蛊雕。速度奇快，可以隐身。一定要提防被它给抓了去。”

　　担心大家没有认识到这种凶兽的危险性，李牧羊又接着补充了一句，说道：“林沧海就被此凶兽抓走。”

　　“什么？林沧海被它抓走？”铁木心和蔡葩大惊失色。他们和林沧海同属屠龙专业，对林沧海的实力是相当了解的。楚浔的修为不弱，但是却能够被林沧海空手夺白刃。由此可见他的实力到底到达一个什么样的恐怖地步。

　　林沧海那样的高手都被蛊雕抓走，自己这么大的块头目标可就更加明显了。

　　铁木心收起了那种漫不在乎的态度，凝神静气，一层土黄色的气体笼罩全身。蔡葩手里的鞭子也闪耀出火光，眼神一眨不眨的盯着上空，随时都有可能给那来犯之敌一记狂击。

　　其它人听说有人被那种凶鸟给抓走，也全都各持兵器准备御敌。

　　奇怪的是，只能够听到蛊雕的叫喊声音，却不见它飞下来伤人。

　　它盘旋在那黑云浓雾之间，身影时隐时现，根本就让人难以捕捉。

　　李牧羊和千度心中喜忧参半，喜的是，蛊雕再次出现，证明林沧海就在这附近不远。忧的是，他们担心林沧海已经遭殃不测，那样的话更是让人难以接受。

　　如果找不到林沧海，大家的心中还一直会有一个美好的幻想。倘若真正的找到了林沧海的尸体，那样才是让人绝望的事情。

　　千度站在李牧羊的身边，说道：“我上去看看。”

　　说完，她撑起琉璃镜就准备独自上山寻找林沧海。

　　李牧羊出声说道：“不是说好了嘛，一起上山一起下山。找不到沧海，我们就一直找下去。”

　　说完，也紧跟其后往山下冲去。

　　嘎嘎——

　　那蛊雕的声音越来越近，天空黑云密布，一团巨大的黑影从那黑云间俯冲而下。

　　李牧羊和千度立即返身回来，和大家站在一起准备迎敌。

　　没想到的是，那蛊雕好像是怕了李牧羊。

　　它没有靠近那些聚拢在一起的星空学子，而是在不远处的一块巨石上面停了下来。

　　仇人见面，分外眼红。

　　蛊雕眼神凶恶的盯着李牧羊，刚才就是他跃到了自己的身上，拔出身上的倒刺一下又一下的狂戳自己。要不是自己逃跑的快，恐怕已经被李牧羊给杀掉了。

　　李牧羊的视线却放在了蛊雕的后背之上。

　　蛊雕的背上竟然骑坐着人。

　　一个披头散发的野人。

　　难道说，此人就是蛊雕的主人？不然的话，似蛊雕这种凶鸟怎么会容忍别人随便的骑坐在它的后背？

　　而且，李牧羊看得出来，蛊雕在此人面前一幅恭敬顺从的模样。一看就像是已经驯服了的。

　　看到此人，李牧羊反而定下心来。

　　他没办法和一只鸟讲道理，但是他可以和人讲道理。

　　如果此人当真是蛊雕的主人，或许林沧海生命无忧。

　　李牧羊正想着如何开口和此人套个近乎的时候，只见在那高大的野人身后跳下来一个白衣美少年。他的笑容仿佛将这黑夜点亮，咧嘴微笑的时候露出洁白如雪一样的牙齿。

　　“李牧羊，千度——”林沧海满脸兴奋的和李牧羊千度打招呼。“我没事。我还活着。”

　　“林沧海。”李牧羊一脸狂喜，看着林沧海说道：“沧海，你没事？他们没有伤害你？”

　　千度的眼眶泛红，看到林沧海安然无忧，她心中的大石落地。千言万语，反而不知道要说些什么。

　　林沧海朝着李牧羊和千度跑了过来，和李牧羊来了一个大大的拥抱。

　　李牧羊用力的拍着林沧海的肩膀，笑着说道：“我们还以为你被那只鸟给吃掉了。”

　　“我长这么好看，那只鸟都不舍得吃我。”林沧海也用力的回抱着李牧羊。“我要是被吃了，你肯定很难过吧？”

　　“怎么会呢？你要是被吃了，我就成为星空学院第一美男子了。”李牧羊笑着说道。“只有你有资格成为我的对手。”

　　“就算我回来了，也让你做星空第一美男子。”林沧海说道。

　　两人亲热完了，林沧海又朝着千度走了过去。

　　他对着千度做了一个贵族礼仪，轻声说道：“我回来了。”

　　千度展开怀抱，一把把他换在怀里。

　　林沧海表情微愣，然后脸上的笑容更加的灿烂。

　　入校之时，他们姐弟两人一直都对外界隐瞒了身份。甚至众人连千度姓什么都不知道。

　　这次生离死别，她终于愿意在同学面前承认自己这个弟弟了。

　　“姐——”林沧海一脸幸福地说道。


第304章 野人撒野！

　　林沧海安全回归，让李牧羊和千度都欣喜若狂。

　　他们已经做好了活要见人死要见尸无论如何都要把他找回来的准备，没想到原本以为千难万难的事情现在就那么容易的解决了。

　　蛊雕不仅仅没有把林沧海吃掉，看起来他还活蹦乱跳的，根本没有受到什么委屈——刚才拥抱的时候，李牧羊甚至在他身上闻到了一股浓郁的烤肉香味。

　　蛊雕还请他大吃大喝了一顿吗？

　　李牧羊觉得这是因为自己有神龙护体，大运在身。

　　李牧羊对着那蛊雕上的野人拱了拱手，说道：“不知前辈如何称呼？”

　　野人看了李牧羊一眼，说道：“山洞野人，名字早就忘记了。”

　　“高人都是不喜欢记自己名字的。”李牧羊笑着说道：“多谢前辈救下我的好友沧海。大恩大德，无以为报。如果前辈有所要求的话，我们定当努力回馈。”

　　“我没有救他。”野人说道。“我只是没有杀他。”

　　李牧羊认真一想，这真是这样一个道理。

　　本来林沧海没招谁惹谁的走在路上，却被他养的蛊雕给抓走了。他们为了寻找林沧海一路上吃了多少苦受了多少累啊？要不是自己有化龙的能力，怕是早就被那长白七耻给做掉了，千度的下场更加糟糕，简直让人难以想象。

　　归根结底，反而是那个野人对不起他们才对。

　　李牧羊拱了拱手，说道：“既然前辈如此说，那我们就算两清了吧。”

　　野人并不理会李牧羊，他像是发现新大陆一般眼神闪亮的盯着那远处的雪白小球，声音颤抖地说道：“我就知道它在，我就知道它一直都在——我等了那么多年，终于把它等出来了。”

　　李牧羊一看野人注视的方向和那激动的表情就知道事情要坏，那可是自己喜欢的雪球啊。怎么每个人看到都想要据为己有呢？还讲不讲先来后到的传统美德啊？

　　林沧海听到野人的话，出声问道：“师兄，你说什么等到了？你把什么等出来了？”

　　“弱水之心。”野人出声说道。“我早就觉察到附近的水元素突然间密集起来，而且还有大量的水元素朝着这边聚集。我就知道，一定是它出现了，一定是它到了这里。没想到竟然被我猜中了。”

　　男人脸上有热泪滑落，他为此宝贝而来，付出了太多太多，等了太久太久。

　　可是，多年以来，他甚至连那个弱水之心的影子都没有见过。他以为自己这一辈子都不可能见到他，然后老死荒野，和世间一切再也没有任何联系。

　　今日终于有机会一睹此物的庐山真容。

　　“什么？那是弱水之心？”

　　“天啊，世间真有弱水之心这种神物？不是说那只是传说吗？”

　　“那只小动物竟然是弱水之心，我们一定要想办法把它抢到手——谁能够拥有它，谁将能够成为星空级的强者——”

　　……

　　其它人都议论纷纷，显然被自己听到的这个消息给震惊了。

　　就算没有人见到它的庐山真面目，但是每一个人都应该听说过它的大名。因为弱水之心的名气太大太大了。

　　就连李牧羊也被野人的一番话给震惊了，他瞪大眼睛一脸惊诧的盯着那只萌萌的小雪球，一脸不可思议地问道：“你说那个小家伙——它是弱水之心？弱水之心是一只动物？”

　　屠龙课上，李牧羊曾经听羊小虎讲过弱水之心的来历。说它是世间神器，已经遗失万年，世间根本就没有什么人能够一睹其庐山真面目。

　　再说，它是弱水的心脏，水的心脏是什么，这本身就是一个让人极度难以解答的问题。

　　李牧羊没想到弱水之心是一只动物，是被他们给挡在琉璃镜外面的一个小雪球。

　　要是早知道它是弱水之心的话，李牧羊无论如何也要把它给拉到琉璃镜里面守护着避免它被人伤害——

　　李牧羊和千度对视一眼，两人都有种极度荒谬的感觉。

　　如果那个野人所说的话是真实的话，他们都清楚自己之前错过了什么样的机会。

　　那个时候，雪球原本应该就属于它们俩人的啊。

　　人这一辈子，有时候也只是需要一个机会就能够应势而起。

　　当然，机会来了你要用力的抓住。

　　陆契机的眼神里面有紫色的火焰燃烧，当然，那样的光辉也只不过是一闪而逝。

　　她充满敌意的盯着那个野人，既然对方知道透明小兽的来历，那就证明是自己潜在的敌人。

　　无论如何，陆契机都不会轻易的就把弱水之心这种神物给让给别人的。

　　李牧羊也不行。

　　让给谁也不能让给李牧羊。

　　水是万物之灵，谁也不清楚龙王转世和弱水之心的结合会爆发出多大的能量。

　　即使是不死族的后裔，凤凰也绝对不敢冒这样的危险。

　　“它原本是无形之态，却能够化作有形之体。”野人沉声说道，双眼炙热的盯着那只小雪球，说道：“你难道没有发现吗？它周围的水元素是最密集的，而且它和其它的水元素融合为一体，不需要任何的外力或者翅膀就可以自由飞翔。”

　　李牧羊点了点头，说道：“现在才发现。”

　　之前一心想要救林沧海回来，他和千度忙着赶路，哪里注意到雪球身边的异常？

　　再说，那个时候他们俩要是发现的话，还有你们这些人什么事啊？

　　正在这时，一个身穿白衣的男生突然间朝着那雪白小球冲了过去。

　　先下手为强，后下手只能骂娘。他要趁大家不注意的时候第一个把那弱水之心给抢到手。

　　可惜，他的想法太愚蠢了。

　　在大家都知道那个小白球就是弱水之心之后，一个个双眼放光的盯着它不放。哪里会让其它人把它给抢跑了？

　　他的身形刚动，十几道身影也同时从四面八方朝着那雪白小球扑了过去。

　　每个人都如狼似虎，恨不得一口把那雪球给吞掉。

　　嘎——

　　蛊雕一声大叫，巨大的双翅突然间展开。

　　它的速度如闪电，迅猛无比的朝着那雪球冲了过去。

　　蛊雕的身形巨大，由它挡在雪球的前面，那些对雪球有所企图的人根本就没办法接触到雪球。

　　于是，十几道身影便同时持剑朝着蛊雕杀去。

　　要想抢走弱水之心，只能先把这蛊雕给做掉。

　　嘎嘎——

　　蛊雕嘴里发出如哭如泣的声音，然后猛地煽动起翅膀。现场立即卷起一道道强烈的劲风，无数根羽毛犹如无数根的利箭朝着四周进行无差别的攻击。

　　周围人纷纷拿剑砍劈，躲避那无数羽毛的攻击。

　　蛊雕太过凶猛，让那些一心想要抢夺弱水之心的星空学子心生警惕。

　　他们后退几步，准备第二轮的攻击。

　　野人仍然骑坐在蛊雕之上，看着那些蠢蠢欲试的星空学子们，出声说道：“大家师出同门，我不忍心向尔等动手。你们且退下吧，此为我等待多年的神物。我必取之。”

　　野人太装逼了。

　　而且是在大家不知道他实力的情况下装逼。

　　于是，那些刚才被蛊雕的羽箭给逼退的众多星空学子们就很是不满意了。

　　“什么师出同门？就你这样的人也配做我们星空学院的学生？”

　　“就是。凭什么说弱水之心是你等待多年的神物，我还说是我等待了一辈子的神物呢。”

　　“谁抢到了就是谁的，少说废话。”

　　……

　　星空的学子大多自视甚多，都有一幅老子天下第一的骄傲心态。现在野人直接就让其它人都滚开，他们哪里肯服气？

　　大家纷纷出言反击，还有不少人充满敌意的盯着野人。

　　先把这一人一鸟给打发了，他们再好好的去争夺这弱水之心吧。

　　当然，因为每个人都对弱水之心感兴趣，所以都不愿意在野人身上耗费太多的时间。

　　李牧羊没有轻举妄动。

　　第一，他知道这弱水之灵不是凡物，不是可以轻易就能够捕捉到手的。

　　第二，他知道这野人不是凡人，不然的话也不可能将蛊雕这样的神洲凶兽全降服。

　　第三，等到他们真的打起来了，那弱水之心不就是自己的了吗？

　　他满脸警惕的盯了陆契机一眼，心想：“这女人肯定也是早就知道了雪球的身份，所以才如此这般的想要据其为已有。如果自己得到了弱水之灵，怕是她永远都没办法杀死自己了吧？”

　　“何苦来哉？”野人一脸遗憾的模样。

　　他的视线再次转移到了弱水之灵的身上，说道：“若是其它宝贝，我可以不与你们相争。但是如果是它的话，此趟我倒是非争不可了。”

　　有人冷笑出声，说道：“谁不知道弱水之灵是《宝器》榜单上排名靠前的神器。你想要，别人就不想要了？”

　　“兄弟们，咱们先齐心协力把这野人给干掉——”有人大声吆喝着说道。

　　此人的提议提到了所有人的认可。

　　于是，十几名白衣少年纷纷拔剑，准备群起而攻把野人和他座下的那只碍事的鸟给一起灭掉。

　　“不自量力。”野人沉声说道。

　　黑袍之内，伸出了一只手掌。

　　一只漆黑如炭的手掌。

　　因为刚刚烤过野味的缘故，手掌之上还沾上了烟灰和肉油。

　　那只手掌的掌心出现了一颗白色的三角光球，光球刚刚呈现，周围的人都感觉到了强大的压力和强劲的气流。

　　更让人震惊的是，周围的水元素疯狂的被推挤出去，地上的野草瞬间枯萎，红花刹那凋零。一只双翼蚂蚱的身体刚刚跳起，等到落地之时已经成了一具干枯的尸骸。

　　“枯荣境。”有人惊呼出声。“此人竟然入了枯荣境。”


第305章 枯荣上品！

　　野人不鸣则已，一鸣惊人。

　　手里只是出现了一个白色的三角小球，都还没有开始真正的战斗呢，就开始出现天地异像。天空黑云滚滚，四周水元素被排挤一空。只要是那灵气所影响的范围，草木枯萎，花叶凋零。那些生命力薄弱的小动物瞬间就被夺走了生息，死于一场突如其来的人祸。

　　一念生，一念死。乃为枯荣之威势。

　　武者七境，分别为空谷、高山、闲云、枯荣、星空、神游、屠龙七大境界。

　　空谷是基础，高山为台阶。闲云境就已经是天资卓越，实力不凡。枯荣境更是极其罕见，这些人要么是镇守一方的大将军，要么是各大世家的家主或者脊梁。譬如陆家的陆行空，他就以枯荣之境支撑起一个庞大家庭的富贵和进取。任何和陆家为敌的人想到陆家有枯荣高手坐镇，就不得不对其有所顾忌和畏惧。

　　而西风帝国的宋家之所以屹立千万年而不倒，则是因为其每一代都会有星空级强者涌现。也正是因为这个原因，就连帝国皇室都想要和宋家联姻，将其牢牢的绑在自己的利益战车上面。

　　能够入枯荣境的武者，在整个国家都是极其受人尊重的。即使是皇室也会对这样的高手极尽拉拢之能事。各大家族也不会放弃收编这样的人才为自己所用。

　　可是，在这荒野之地的一个荒野野人，他竟然也是枯荣境高手？

　　李牧羊一脸惊诧的盯着野人，对站在身边的林沧海问道：“他到底是什么人？怎么会有这么强悍的实力？”

　　“我也不知道啊。”林沧海一脸懵逼地说道。以他的身份，更是清楚枯荣境的实力代表着什么。“我就知道他是星空学院的师兄，比我们早了几年进入水之幻境——之前我还想着趁他不注意把他打倒逃跑呢。”

　　“幸好你没干这种傻事。不然我们可就当真见不到你了。”李牧羊心有余悸地说道。

　　看到野人露出枯荣境的实力，千度立即就飞到了李牧羊和林沧海身边，说道：“弱水之灵是世所罕见的神器，我们要不要争？”

　　“自然要争。”林沧海毫不犹豫地说道。“遗失万年的宝贝啊。以前见上一眼都是奢望，没想到这趟恰好被咱们给碰着了。我们不抢可就落到别人的手里了。这样的事情你们愿意？”

　　“我们齐心协力，也不是没有一搏的机会。”李牧羊低声说道。他看着野人手里的三角形光球，出声说道：“不过，这野人终究是个大敌。枯荣境到底强大到什么程度我没有什么概念，你们可有过接触？”

　　作为一个仍然停留在空谷境下品难以前进一步的废才而言，面对枯荣境根本就没有任何还手的机会。除非他当众化龙和他火拼，但是那样的话——恐怕他就算是得到了弱水之心，等待他的也只有死路一条了。

　　倒是陆契机一脸的冷漠之色，不管是弱水之心的出现还是野人的枯荣之境。

　　这位姐们是见过大场面的人，眼前的这些实在没有什么让人值得惊诧的。

　　要是以她全盛时期的实力，一个火球就能灭一个枯荣境，一天能灭一百多个吧。其它时间还能够去天池泡个温泉，去冰山去吃一些金鳞生鱼片。

　　蔡葩手里的鞭子火苗再起，一幅蠢蠢欲动的模样。

　　铁木心一把抓住她的手臂，一脸诚挚的看向蔡葩的眼睛，说道：“你信不信我？”

　　“信。”

　　“不要争。”铁木心说道。“要是其它的宝贝，我不会拦你。我还愿意和你一起去争。但是弱水之心这个级别的，咱们不要争。也不能争。先不说我们能不能得到，就算得到了，怕是也无福消受。很快就被别人给害了。那样的宝贝，咱们守不住。”

　　蔡葩想了想，说道：“你说的有道理。”

　　铁木心朝着李牧羊所在的方向看了一眼，说道：“我有预感，李牧羊可能会有机会。”

　　“他的实力还不如你我俩人。”蔡葩不服气地说道。

　　“话是这么说——”铁木心咧开嘴巴笑了起来，说道：“可他能够在弱水游泳。你忘记之前在弱水边发生的事情了？”

　　“——”

　　蔡葩觉得铁木心对李牧羊有些盲目崇拜，这样的男人一点儿也不可爱。

　　野人手里的三角光球越来越大，然后缓缓的朝着空中上升，就像是在半空之中出现了一道银光闪烁的三角形大门。

　　随着光球的扩张变大，那毁灭的气息也在不停的向外蔓延。

　　所过之处，犹如被暴风席卷，摧残一片。

　　野人眼神平和的看着那些面露惊恐之色的星空学生，沉声说道：“每个人都应该为自己的选择负责。不管那个选择是什么。”

　　说话之时，他张开的五根手指头突然间握成拳头。

　　头顶之上的三角大门突然间向内挤压，然后天空之中一声巨响传来。

　　轰——

　　三角大门爆炸开来，变成无数道白光朝着四周狂卷。

　　那些围拢在四周呈现包围之势准备将野人做掉的星空学子没有任何的反击能力，一下子就被卷到了高空之中，在极其遥远的地方狼狈落地。

　　千度非常及时的撑开了琉璃镜，将李牧羊和林沧海给保护起来，不受那劲风的侵袭。

　　陆契机站在原地，纹丝不动。除了眼神里有紫色的火焰闪烁之外，看不到有任何的异样。

　　铁木心原本练习的就是横练功夫，而且野人的攻势又不是针对的他们，所以他和蔡葩被吹飞一段后，身体还是平衡的落地了。

　　李牧羊看得出来，野人并没有使出全力。不然的话，那些人恐怕早就被这劲气给直接撕扯成数段了。

　　一击之后，那些吵嚷着要做掉野人和雕的众多星空学子一下子被清空。

　　就连地上的碎石和花草也不见踪影，刚才蛊雕站立的巨石也被推平不见踪迹。

　　水元素消失，空气也消失。

　　以野人为中心，方圆数里之内形成了一个真空地带。

　　“太厉害了。”李牧羊满脸震惊地说道。“这就是枯荣境吗？”

　　“枯荣境是人族高手所能够修炼到的最强横状态。倘若进入星空境之后，那就是进入半神之体。”千度低声向李牧羊解释着说道：“此人已经进入枯荣上品，就是在整个西风帝国也属于极其有数的高手。没想到幻境之内还有此奇人。”

　　“枯荣上品啊。”林沧海哀嚎出声，说道：“再进一步就是星空境了。那就是神洲极其罕见的星空强者——我们当真要和这样的人抢弱水之灵吗？”

　　“总是要试试。”李牧羊低声说道。他想要弱水之急，更想要雪球。内心深处有着强烈的渴望，希望能够将这只小雪球占有已有。

　　野人一击立威，那些即使还能够停留在现场的星空学生也不敢再轻易和其冲突。

　　透明小兽也受到了冲击，它的身体在空中翻来倒去的，也不知道转了多少个圈圈。

　　不过，就像是这里有什么吸引力似的，它并没有立即逃跑。而是一脸委屈又畏惧的看着野人，不明白他为什么这么对待自己。

　　而且，雪球的嘴里还在不停的吐出泡泡。每一个泡泡的出现，都有大量的水元素从那泡泡里面分离出来。一个泡泡变成十个泡泡，十个泡泡不停的分离，就变成一百个泡泡。

　　还有那些被大力推挤出去的水元素也再次朝着这边涌现过来。很快的，水元素再次将这一片真空地带给填满。

　　透明小兽再次生活在充满水元素的世界，立即就变得喜悦活跃起来。

　　它看看野人，又看看李牧羊。明显感觉到了压力。

　　一有了压力，就开始不停的向外面吐泡泡。

　　“噗——”

　　这一块区域的泡泡越来越多，水元素也越来越密集。几乎要把人给密封住了一般。

　　林沧海明显感觉到呼吸比之前要困难许多，出声说道：“野人师兄曾经说过，弱水之心感受到的危险越大，它所释放的水元素也就越多。你使出多大的力气来攻击水，水就会用相同的力度来反击你。太多的水元素会将空间撑爆，整个水之幻境都会消失。我们有可能随着水元素一起消失，永远都出不去了。”

　　“竟然还有这样的事情。”李牧羊大惊失色，说道：“倘若我们和野人打起来的话，会释放更多的劲气和对幻境带来更大的破坏力。那样的话，水元素会越来越多越来越密集，我们的境况也就越来越危险——我们还要不要争了？”

　　“争。”千度和林沧海斩钉截铁地说道。

　　“这里是人家的地盘，最好不要动粗。要智取。”李牧羊对着野人喊道。“要用爱，用关怀。”

　　野人一脸茫然的看着李牧羊，这家伙到底是在说些什么？

　　他轻轻的拍拍蛊雕的后背。

　　嘎——

　　蛊雕尖叫一声，突然间朝着那停留在空中还一脸白痴模样欢快地吐着泡泡的白色雪球冲了过去。

　　看到蛊雕袭来，它的嘴里又“噗噗噗”的吐出几个泡泡，四只小腿飞快的飞舞，手脚脚乱的转身朝着远处逃逸。

　　一边跑一边嘴里还噗噗噗的吐泡泡。

　　李牧羊和千度林沧海对视一眼，出声喊道：“追。”

　　一群人朝着那雪白小兽逃跑的地方狂追而去。


第306章 真爱无敌！

　　水无形，雪球也可以变幻成为任何形态。

　　在野人一路的追杀和攻击之下，它时而被拍扁，时而被拉长，一不小心撞在树干或者山壁之上，身体就变成一摊散水向下滑落。

　　等到那滩水在地面之上聚集到一起时，一个新的雪球再次迷迷糊糊懵懵憧憧的跳了起来。甩了甩脑袋上的几滴晶莹的水珠，开始了新一轮的逃亡。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　雪球一边逃跑，嘴里还不停的做出吐口水的动作，吐出一个又一个五彩晶莹的泡泡。

　　那些泡泡是水母，是可以迅速的分裂制造出更多水元素的源头。

　　在它的努力反击下，幻境里面的水元素越来越多，越来越密集。大家的呼吸和行动开始受到影响，呼吸越来越困难，奔跑的速度也越来越慢。

　　野人贵为枯荣上品之境，而且又有蛊雕这种速度如电擅长隐匿的坐骑来帮助追逐，但是并不如愿，直到现在还没有任何成果。

　　无数次的触手可及，还有好几次他已经把那雪球给抓在手里抱在怀里。但是那小东西实在是太调皮也太厉害了，身体挣脱几下就从手指或者缝隙间溜了出去。

　　一次次的失败，野人仍然不依不饶，驾驭着蛊雕紧跟着雪球，一幅不将其擒拿到手誓不罢休的模样。

　　雪球娇小可爱，就像是一只缩小般的小婴儿。

　　蛊雕却是体大如牛，移动起来就像是一座黑乎乎的大怪兽似的。

　　小的在前面跑，大的在后面追。任谁看到都觉得雪球实在是太可怜了。

　　可是，双方追逐了那么久之后，雪球不仅没有任何的疲态，反而是越战越勇。

　　倒是那只蛊雕越来越累，飞翔的速度也越来越慢。张大嘴巴喘着热气，看起来很快就要体力透支了。

　　雪球和野人战斗的过程，就是李牧羊他们看戏的过程。

　　李牧羊林沧海两人在千度的琉璃镜保护下，并不受外界那些越来越密集的水元素的影响。他们不远不近的跟随在野人的身后，准备趁野人不备的时候冲上去捡个漏。

　　没有人希望野人成功，即使是受过野人恩惠的林沧海也不希望野人把弱水之心给抢走。

　　除了自己，他们不愿意任何人抢走弱水之心。

　　这就是利益。

　　就是神洲人嘴里经常念叨的：忠诚是因为背叛的筹码不够的“筹码”。

　　显然，弱水之心这个大筹码是足够了。而且这神洲之上也没有几样比这个筹码更大的宝贝了。

　　李牧羊不愿意招惹野人，不愿意招惹一个枯荣境的强者。假如这个野人放弃了去追捕雪球而是专心致志的来对付他们的话，那样的后果还是非常可怕的。之前不就已经有十几名星空学子被他一掌给拍飞了吗？

　　毕竟一个人独居久了，谁知道他有没有成为一个心理变态？

　　陆契机并不畏惧枯荣境强者的威势，她跑在李牧羊等人的前面。看起来几乎是和野人并驾而驱。野人向左，她便也向左。野人向右，她也向右。野人穿山越林，她也同样的跟着穿山越林。

　　她身上的星空战袍干净整洁，上面看不到沾染过任何的尘埃。更不似千度那般只有一件内衣而显得落魄，李牧羊只有一件外袍里面完全是真空状态显得非常流氓。

　　行走间白衣飘荡，劲风将紫发吹拂起来，猎猎作响。容颜绝美，面容冷酷，看起来就像是九天之上的神女天仙。

　　林沧海双眼痴迷，喃喃自语着说道：“没想到陆契机这么美。”

　　回过神来，想起自己的姐姐好像并不喜欢陆契机，李牧羊更是和陆契机有大小冲突无数。赶紧解释着说道：“当然，不及千度同学万分之一。”

　　陆契机撇了林沧海一眼，轻笑着说道：“欲盖弥彰。”

　　千度也很美，但是她的美不似陆契机那般会刺痛别人的眼睛。

　　她的美是幽雅之美、从容之美、大度之美，也是智慧之美。

　　林沧海嘿嘿傻笑，故意转移话题，说道：“你们说野人师兄到底能不能抓到那弱水之灵？”

　　“这要问你了。”李牧羊出声说道。“你和他相处最久，而且还一起吃过烤肉——”

　　“你怎么知道我吃过烤肉？”林沧海大惊，出声问道。

　　“你说话的时候带着一股子烤肉味，我能不知道吗？”李牧羊很是幽怨的看了千度一眼，说道：“咱们俩为了寻他和人打死打活的，受了多少委屈和折磨，结果呢？这小子躲在山洞里面和人聊理想吃烤肉。”

　　“渴不饮盗泉之水。我本来也是不想吃的。”林沧海一脸羞愧地说道。“但是我醒来之后发现自己饿了，而且那烤肉也实在太香。我想着吃完之后才有力气和人打架，所以就勉强自己吃了一些。”

　　“行了行了，你就别解释了。吃了就吃了吧，又不是什么了不得的大事。你和他聊过，应该对他的了解最深。他到底是什么来头？怎么也成了星空学院的学生了？没听说这两年有学生停留在弱水之心不愿意出来啊？上次羊师在课上讲过，很多年前倒是有学生不愿意离开幻境，想要利用这幻境里面的浓郁灵气快速提高自己的修为境界。没想到最终都纷纷遇险，消失不见。后来再也没有人敢做这样的事情了。”

　　顿了顿后，李牧羊若有所思地说道：“是前些年入境的学生？再说，都到了枯荣境这样的阶段了，就算是回到星空学院也会引起轰动，到达任何一个国家都会被受到重用。为什么还要躲在这荒野山洞里面受苦？”

　　“他是为了弱水之心。”林沧海解释着说道。“他说过，他等待弱水之心多年，一定要把它带回去才行。还说自己是什么星空弃子，带着重要任务才来的幻境，让人听的莫名其妙。”

　　“星空弃子？”李牧羊若有所思的想着。“学校竟然会要求学生进来寻找弱水之心，这倒是一桩奇怪的事情。”

　　“确实。”林沧海说道。“我也一直想不明白。”

　　正在这时，前面的野人突然间脱离蛊雕腾空而起。

　　他的身影在众人的眼前消失，奔跑在前面的雪球四处搜索，一脸迷惑的模样：他怎么不追了？

　　野人不追了，蠢萌蠢萌的雪球也就不跑了。

　　它雪白的身影在空中转来转去的，四处去寻找野人的身影。

　　李牧羊千度林沧海停了下来，陆契机以及其后跟过来的铁木心蔡葩等人全都赶了过来。

　　所有人都盯着那只四处转圈圈的雪球，却没有人做出任何的掠夺动作。

　　因为他们清楚，那野人肯定还会有其它的动作。他一路追捕岂会这么容易就放弃了？

　　可是，等待良久，仍然无声无息。

　　那野人就跟当真走远了一般。

　　倒是那蛊雕停泊在一棵大树上面，眼神凶恶的盯着李牧羊等人。

　　它还记着李牧羊拔了它身后的倒刺一刀又一刀戳它后背的仇恨呢。

　　李牧羊冷笑不已，心想，我还没找你麻烦呢。你一只野鸟有什么好记仇的？要不是有野人护着你，我早就把你变成烤鸟了。

　　也不知道神洲十大凶兽之一的蛊雕味道怎么样。

　　不过，不管好吃不好吃，说出去也倍有面子不是？

　　雪球的身体紧绷，突然间感觉到了危险。

　　它的视线四处扫瞄，却不知道那危险的源头在哪里。

　　正在这时，空中有一滴水珠滴落。

　　雪球看到那滴水珠，四腿乱弹，立即唧唧唧的尖叫着想要逃跑。

　　可惜，它终究还是晚了一步。

　　天空之上，出现了一个巨型的大网。

　　那银色的大网铺满天地，将雪球所在的区域给完全笼罩。

　　雪球疯狂逃窜，那银色的大网也在快速的收缩。

　　砰！

　　雪球的脑袋重重地撞在了银色的网壁之上。

　　野人的身体再次出现，手里托着一个银色的瓷瓶。

　　那银色瓷瓶是以野人体内真元所化，坚不可摧，又滴水难泄。

　　一气归元瓶！

　　雪球被装进了那银色的瓷器瓶子里面，银色的瓶子是透明的，可以看到雪球在里面上蹿下跳，嘴里还在发出唧唧唧的惨叫声音。

　　野人的手指头一点，又有一颗银色的光球落在了那瓶口之上。雪球的出路完全被堵死了。

　　野人一脸喜悦欣慰的盯着瓶子里面的雪球，柔声说道：“我等你六十年，你就随我回星空走一趟吧。从此以后，你我生死为伴。我定不负你。”

　　所有人都听得目瞪口呆。

　　这个野人，他竟然已经在这幻境之中呆足了六十年？

　　“这才是真爱啊。”李牧羊心里感叹不已。刚才看到雪球在瓶子里面挣扎喊叫他还难过不已。没想到野人为了雪球竟然在这幻境之中等待了六十年，直到今日才将其抓捕到手。

　　可是，心里怎么就那么难受呢？

　　天才地宝，有才者得之。自己明明也很有才华的好不好？

　　嗖！

　　一道凌厉的气刀朝着野人手中那白色的一气归元瓶袭了过去。


第307章 先天火鸟！

　　有人竟然想拦路抢劫！

　　抢劫一个枯荣境高手等待了六十年刚刚到手的宝贝！

　　任何人看到这样的事情，都觉得那个抢劫的人脑子秀逗了。

　　当然，如果那个人是陆契机的话，一切就可以解释的通了。

　　李牧羊看到那劈出去的气刀时，就知道动手的人是陆契机，也一定会是陆契机。

　　在李牧羊还不清楚陆契机的身份时，曾经在星空学院误闯进陆契机修炼的断崖。那个时候的陆契机招呼都不打一声就劈出来这样一记气刀。

　　幸好当时的李牧羊英俊潇洒足智多谋而且又身手敏捷，以一个极度优美从容的姿势躲开了气刀的攻击，面不红气不喘发丝一点也不乱。

　　现在看到那记气刀，竟然有种久别重逢的惊喜感觉。

　　“要是劈中了该多好啊。”李牧羊在心里想道。

　　更何况，在场那么多人有勇气又有实力干这种事情的，也不过就只有陆契机一人而已。

　　李牧羊也是可以的，不过他需要化龙——

　　气刀凌厉无声，快若闪电般的朝着野人手里的银色瓷瓶斩了过去。

　　陆契机的目的很简单，就是用强硬的手段打爆野人的一气归元瓶，让弱水之心有机会逃脱。

　　至于后面雪球的归属，那就各人凭真本事去抢夺吧。

　　反正不能让这野人就这么轻易把雪球带走。

　　雪球不愿意，他们也不同意。

　　野人毕竟是枯荣境的高手，得到弱水之心后，原本就对周围的这些人有所防备。所以，当那道突然出现的气刀袭击时，他也只不过是手指头一夹，那把犹如实质的气刀就落在了它的两根手指缝隙之间。

　　嘶啦啦——

　　气刀呼啸出声。

　　一股磅礴大力带着它前冲，想要挣脱手指的束缚奔向应该到达的地方。

　　可是，就像是一尾被网眼箍住的小鱼似的，无论小鱼多么拼命多么用力，都没办法从那网眼里面逃离出来。

　　野人一只手里端着那装着弱水之心的一气归元瓶，另外一只手夹着那把挣脱不得又消失不去尖叫出声的气刀，眼神冷洌的看着站在旁边不远处的陆契机，声音低沉地说道：“我念你等为星空学子，同根同源，又修行不易。所以才对你们百般纵容，任由你们一路尾随，一次又一次给我制造抓捕障碍。我不忍伤害你们性命，又不愿意毁掉你们行为。结果你们却变本加厉，竟然想要抢我辛苦得到的弱水之心。”

　　野人眼神灼热的盯着一气归元瓶里面的雪球，眼神变得杀气腾腾，声音也变得冷若寒霜。

　　“倘若你打破了我的一气归元瓶，弱水之心就这样被你们给放跑了，我六十年等待成空，一腔热血白流。你知道这对我而言意味着什么吗？我还能不能等到下一个六十年？就算再等六十年能不能把它给等出来？能不能把它给装进这瓶子里面？没有了弱水之心，我这六十年的等待又有何意义？”

　　野人手里的气刀滋啦啦作响，不仅仅没有消失，反而在不停的变大。

　　原本只是一支柳叶飞刀，在野人的手里很快就成长为一记数尺之长的鬼头大砍刀。

　　两根手指头已经没办法夹住，而是需要五根手指头紧紧把它握住。

　　那鬼头大砍刀也同样的不是实体，而是由真气幻化而成。

　　“你们这是杀人不见血。”野人寒声说道。“既然如此，那就休怪我手下无情了。”

　　说话的时候，他举起手里的鬼头大砍刀朝着陆契机所在的方向横砍过去。

　　霹雳啪啦——

　　天空之中出现一道裂缝。

　　地面之上出现一道深沟，那沟连绵数里，看起来就像是一头黑漆漆的长蛇似的。

　　水元素被砍断，空气被砍断，空间被砍断，地上的山花树木以及那深不可测的地表也同样被砍断。

　　一斩之后，那把鬼头大刀消失不见踪迹。

　　但是那大刀斩下的威势还在，空气被那劲气无比的劲气给烧着，以野火燎原之势向外部蔓延。

　　陆契机消失不见了。

　　就像是被那一刀给砍成了碎沫空气一般。

　　“陆契机——”林沧海急声喊道。那么漂亮的姑娘，要是就这么死了那得多可惜啊。他喜欢长得好看的人，还没有看够呢。

　　当然，李牧羊知道她不会那么容易就死掉的。

　　因为她是陆契机。

　　不远处的水元素开始荡漾，出现一道又一道的波纹。

　　陆契机的身影逐渐出现，一脸冷漠的盯着野人。

　　野人显然有些吃惊，看着陆契机说道：“星空学院的学生素质倒是越来越好了，初入星空就能够接下枯荣境的用力一击，它日成就不可限量。”

　　陆契机并不觉得这是在夸奖自己，她当然知道自己未来的成就不可限量，等到它的凤凰之心变成紫色之时，别说是接下枯荣境的全力一击，就是那屠龙境的人类高手过来，不也是来给自己送菜的吗？

　　“把雪球给我。”陆契机看着野人说道。受到李牧羊的影响，她也开始叫弱水之心为雪球。她觉得这个名字确实挺形象的，比弱水之心或者水之灵要人性化许多。

　　这句话说得斩钉截铁又理直气壮，就跟这雪球是她们家养的宠物不小心跑出去被人给抓走了一般。

　　“这女人疯了吗？”铁木心一脸震惊的模样。“她知不知道自己在和谁说话？那个野人可是枯荣强者啊。他要是生气起来，可移山倒海。还能有活路吗？”

　　蔡葩倒是看得眼神灼热，说道：“这样的人才能够成为星空强者。因为她有一颗强者的心。”

　　“那也得先把自己的小命保住。”铁木心出声反驳。

　　蔡葩很是鄙视的看了铁木心一眼，说道：“小命倒是保住了，但是万年一遇的弱水之心就和你没有任何的关系——这是你想要的人生吗？生当为人杰，死亦为鬼雄。这才不负人间走了一遭。”

　　铁木心表情茫然。

　　觉得蔡葩说得很有道理，但是又隐隐觉得有什么地方不对。

　　野人眉头紧皱，一直以来，他都觉得自己是个怪人。

　　但是很明显，面前这个女孩子比他更加的怪异。

　　她竟然就这么伸手找自己要弱水之心，而且是用这么赤裸裸的方式。

　　“你不怕死？”野人出声问道。

　　陆契机嘴角带着嘲讽的笑意，说道：“你杀不了我。”

　　“——”

　　野人显然被激怒了。

　　大家都是习武修行的人，最看重的就是一个面子。最在乎的就是自己的绝学能够被人认可，自己的实力能够得到别人的尊重。

　　一个女人对一个男人说“你杀不了我”，就跟对一个男人说“你不行”一样的伤人自尊。

　　“这女人不尊重自己。”野人在心里对自己说道。

　　野人也是人，野人要证明自己，重振男人雄风。

　　于是，他的手里再次出现了一个三角型的透明光球。

　　和之前一样的三角型，比之前那个一击轰飞十几名星空学子还要大上数倍的透明光球。

　　野人对陆契机失去了耐心，也不会再讲究什么同院之情。

　　那光球再一次升空，就像是一个三角框架似的朝着陆契机的头顶笼罩而去。

　　陆契机的手心出现了一团火焰，一团紫红色的火焰。

　　如果仔细观察的话，那火焰的形状就像是一只振翅欲飞的小鸟。

　　“火凤燎原。”李牧羊在心里想着。凤凰是陆契机的形态，也是它的本命元神。正如自己想要发挥出巨大的战斗力也需要幻化龙体一般。

　　但是，因为这样的特征过于明显，也就很容易暴露自己的身份。李牧羊要是化龙战斗，所有人都知道他是一条龙——这真是一句废话。

　　为了抢夺弱水之心，陆契机竟然不惜冒着被人看穿身份的危险也要和人火拼。不得不说，她对这雪球也是真爱啊。

　　果然，看到陆契机手心里越烧越烈的火焰，千度的眼神变得疑惑起来，低声说道：“那是一只火鸟吗？天生火鸟？”

　　有些真气或者真元能够后天的幻化成各种形状。譬如千度的魔音笛，它吹奏出来的曲调是根据当时的心情和战斗需要来幻化成惊雷闪电或者枪林剑阵。但是陆契机手心里面的火焰初生就是一只小鸟的形态，而且那只小鸟还可以自由的生长。有着或鸟的神态和动作，这就非常的让人震撼了。

　　这属于先天火鸟，比后天幻化要高级许多，威力也要强大许多。

　　以一个初入星空的学生身份做到这一步，这已经不能用惊艳来形容了。

　　就是野人这个枯荣境高手，他所施展出来的三角光球也只是后天幻化出来的而已。和陆契机的招式根本就不在同一层境界。

　　“是先天火鸟。”林沧海对外界的触感极敏锐，而且又见多识广，对武学方面的知识涉猎极丰。“我能够感觉到火鸟身上那强烈的毁灭气息。”

　　他看了看周围的环境，不为忧虑地说道：“我怕这两个人会把幻境给打爆了。到时候咱们谁也别想出去。”


第308章 龙凤合击！

　　林沧海的担忧不无道理。

　　野人之前就说过，外力越大，水元素的反击就越大。刚才野人还没有全力施为，幻境之中的水元素就密集了许多，看起来要把幻境给密封似的。

　　到时候幻境里面的空气、水元素以及其它各方面的生态都失衡，所有的一切都失去控制。那个时候无论是人还是动物植物都难以生存下去。

　　倘若野人和陆契机为了争夺弱水之心而全力以赴疯狂厮杀，那样的话，这幻境怕是真要被他们给打爆了吧？

　　“当然，在担心幻境被打爆之前，还是要先担心人会不会被打爆。”李牧羊在心里想着。

　　陆契机的身份不能泄露，如果被有心人看到，怕是自己的身份也隐瞒不住。毕竟，之前他和陆契机可是有不少“精彩”又广为人知的互动。

　　可是，以陆契机本体现在的修为境界，倘若完全不使用凤凰族的秘法神通的话，怕是根本就不是这野人的对手。

　　如果野人当真能够把陆契机给杀了，那倒也是一了百了。问题是，野人也不一定能够杀得了陆契机——

　　“一句谎话需要一百句谎言去圆场。”李牧羊在心里想道。作为神洲大地上的一条巨龙，他觉得自己活得实在是太辛苦了。有种心力憔悴的感觉。

　　于是，李牧羊的身体一转，人便已经飞舞到空中和陆契机并肩而立。

　　野人正准备放大招呢，没想到还有人不怕死的主动冲了过来。

　　野人的眼神转向李牧羊，沉声问道：“你也想要让我把弱水之心交出去？”

　　“我没有这种想法。”李牧羊摇头说道。

　　“那你来此作甚？”野人更是愤怒不已。“拳脚无眼，劝你还是远离是非。被误伤或者杀害可就不美了。”

　　李牧羊指了指陆契机，出声说道：“我和她同学一场，而且又欠过她一份很大的人情。同窗有难，我岂能见死不救？”

　　出门之外，一定要义字当头。

　　李牧羊的话听起来非常的悦耳好听，但是细究起来却让野人觉得心里很不是滋味。

　　你的同学拦路抢劫想要夺走我的宝贝，你担心你同学在拦路抢劫的时候受伤，所以跳出来帮忙——

　　野人的情绪就有些很不好了。

　　手里的三角光球一下子爆涨数倍，就像是天空中突然间升起了一轮耀眼的三角月亮。

　　白色的月亮。

　　“既然这样——”野人咆哮如雷。“那你就跟她一起去死吧。”

　　野人说话的时候，右手握成拳头然后又松开。

　　就像是得到了号令似的，那头顶的三角月亮也迅速的朝着李牧羊和陆契机所在的方向移动。

　　三角边框无限放大，然后将李牧羊和陆契机的身体给圈禁了起来。

　　三角边框在快速的旋转，范围也在不停的缩小。

　　眼见着那银色的边框即将把李牧羊和陆契机给拦腰斩断，陆契机手里的火鸟也咆哮着冲了过去。

　　轰——

　　脱离掌心的火鸟身体无限的涨大，巴掌大的小鸟瞬间爆烈成为一只可以翱翔九天的王者凤凰。

　　凤凰的周身燃烧着炽烈的火焰，伸头舞爪，每一次抖动都有大片的火焰掉落下来。

　　凤凰在空中伸了个懒腰之后，脑袋猛地朝着那边三角月亮撞了过去。

　　哐——

　　那三角月亮竟然没有被撞碎，仍然快速的旋转着，将李牧羊和陆契机给束缚在中间。

　　哐——

　　火鸟再一次朝着那边框撞了过去。

　　哐哐哐——

　　一次又一次。

　　这就是境界上的差距。

　　现在的陆契机只不过是高山上品，而野人则是枯荣上品。

　　两人看起来中间只差着一个闲云境，其实细算下来却是差着闲云的一境三品和枯荣的一境三品。

　　想要从高山上品攀爬到枯荣上品，这每一次的境界提升都是一道天堑。无数人终其一生都没办法越过那一境一品，更何况是这么大的境界上的提升？

　　高山境的火鸟对上枯荣境的三角月亮，即使火鸟看起来声势更加威猛，可是仍然难以打破枯荣境的牢笼，获得战争的胜利。

　　在陆契机的火鸟撞击三角月亮的时候，李牧羊也没有闲着。

　　他右手握拳，然后一拳朝着那三角月亮轰了过去。

　　惊龙拳！

　　李牧羊最先掌握，也是使用最熟练的杀伤力最大的拳法。

　　凤凰炽烈，神龙霸道。

　　龙凤联手，带来的破坏力是惊人的。

　　轰！

　　地动山摇。

　　红光漫天。

　　所有人都畏惧似的闭上了眼睛。

　　还有人被那爆炸开来的劲风给卷走。

　　当千度林沧海睁开眼睛的时候，发现整个世界已经变得自己完全不认识了。

　　树林不见了，山丘不见了。

　　漫山遍野的野花野草也不见了，就连那枯萎的花草和动物尸体也被扫荡一空。

　　“刚才发生了什么事情？”林沧海瞪大眼睛问道。

　　“李牧羊和陆契机的实力竟然强悍至此？”铁木心从远处飞了回来，站在林沧海的身边问道。

　　两个人都是一脸蒙逼的模样，看起来就像是一个好奇宝宝。

　　倒是千度有琉璃镜护体，看起来没有受到任何伤害。

　　她知道李牧羊的身份，所以对李牧羊展示出来的强大实力并不意外。

　　只是没想到的是，一向低调几乎从来没见到她和别人动手的陆契机也如此的厉害。而且，当那火凤冲撞三角月亮之时，那勇往直前的野心，那舍我其谁的霸道都让人望而生威。

　　陆契机看得出来，那只火鸟不是普通的火鸟，更像是传说中的凤凰。

　　可是，神洲大地，又有哪一种功法在施展的时候会有火凤出来呢？

　　难道是传说中的《九转涅磐功》？

　　可是，即使是《九转涅磐功》，据说也是不死凤凰族的秘笈。为了帮助人族抵御强大的敌人，这才将其传授给了人族。为什么这个女孩子也会有这样早就失传的绝世神功？

　　星空学院，虽然招揽的都是天下英才。是整个神洲大地最优秀的一群年轻人。

　　但是，它看重的是那些年轻人的未来。

　　譬如某个少年人，他现在或许只是高山境甚至空谷境。星空学院觉得他以后能够有所成就，潜力无穷，所以才将其收入院内。

　　再譬如一些王族的王子或者世子，他们现在手上根本就没有什么太大的权利。但是因为他们特殊的身份，他们有机会冲击那九王至尊。等到他们冲击成功之时，也同样的有机会号令万民为其效死，成为可以改变神洲大地的强权人物。

　　那是以后。

　　是他们未来的成就。

　　并不代表着这些年轻人现在就可以一飞冲天翱翔九天之外。

　　如果每一个少年人都像李牧羊这般的是一条隐藏的神龙，或者像陆契机那般的掌握了失传万年的《九转涅磐功》。他们还用得着跑到星空学院来学习破境吗？

　　大千世界，哪里去不得？

　　尽管去那仙山宝地，或者去那鬼域以及未知之地去历险，那不是能够更快速的提高自己的实力吗？

　　再说，学生都已经有了这样的实力，你让星空学院的老师们怎么教啊？

　　枯荣境的强者都干不掉李牧羊和陆契机，羊小虎的实力又能够比这里人强到哪里去？

　　无数个迷团涌来，让千度对陆契机的身份进行猜测和怀疑。

　　她知道，这里面隐藏着自己所不知道的巨大秘密。

　　空间被撕裂成块，水元素被冲击的支离破碎。

　　野人的身体从一堆水元素里面冲出来，李牧羊和陆契机从另外一堆火团里面现出身体。

　　他们手牵着手，看起来就像是一对亲密的恋人。

　　所有人的视线都转移到了他们握在一起的手掌上面。

　　枯荣境强者果然非比寻常，李牧羊和陆契机全力合击，仍然受到了那三角月亮爆炸时强大的反噬。

　　危急时刻，李牧羊和陆契机及时的手牵着手，这才艰难的稳住了身形。不然的话，他们都不知道被那气流给轰炸到什么地方去了。

　　野人的眼睛变成了血红色，那是劲气激荡所带来的后遗症。

　　奇怪的是，一次攻击之后，他脸上的皮肤看起来苍老了许多，脸上还出现了一些细密的皱纹。

　　在李牧羊初见野人的时候，虽然看不清楚他的年纪，但是仅仅看他的皮肤还以为和自己是同年龄段的少年呢。枯荣之境，一念生，一念死。又有枯荣之后焕发新生的能力。

　　入了枯荣境的强者，能够保持自己的容颜不再衰老。甚至还有返老返童的功效。

　　不过，劲气使用过多的话，身体就会开始衰老。

　　一饮一啄，全是天命。

　　野人的手里还抓着那只一气归元瓶，瓶子里仍然装着那只被他们争抢的弱水之心。

　　那只小雪球现地已经不再挣扎想要逃跑，而是坐在瓶底不停的吐着泡泡。

　　噗噗噗——

　　那些泡泡不断的分离，一变成十，十变成百。一百变成一万，一万变成万万。

　　在野人和人战斗的时候，一气归元瓶里面已经布满了泡泡。

　　那些泡泡越积越多，一气归元瓶的空间有限，根本就没办法再装得下这些还在不停的生长和疯狂蔓延的水元素。

　　一气归元瓶的瓶身开始出现裂纹，然后咔嚓咔嚓作响起来。


第309章 我来试试！

　　一气归元瓶是由枯荣境高手的真气元神所铸，说其固若金汤刀剑难伤都是轻了。

　　即使是高山上品的高手，全力施为砍出一剑，都不能在其瓶身上面留下一道痕迹，反而会被它的反弹之力所伤。就是同级别的高手，也很难破掉别人的一气归元瓶。

　　可是，这样结实韧性十足的瓶子却被那看起来微不足道细小无力的水元素给挤裂了。

　　野人大惊失色，赶紧释放出体内真气去修补。

　　瓶子上面那些裂纹瞬间被抚平，一气归元瓶再次恢复其银色透明的完美状态。

　　瓶子里面的小雪球仿若没有知觉，仍然坐倒在瓶底，嘴里不停的吐着泡泡。

　　噗噗噗——

　　专心致志，又蠢又萌。

　　看到野人瞬间就将那要撑爆的一气归元瓶给修补完善，陆契机眼神微凛，就想着再次冲上前去和野人拼命。

　　李牧羊一把拖住，低声说道：“让他补。”

　　修补瓶子是要耗费体内真气的，只要瓶子里面的雪球不停的吐泡泡，瓶子的裂缝就会不停的出现。野人想要困住雪球，那就得不停的耗费体内真元来修补瓶子。

　　现在的野人和雪球进入了互相争斗抗衡的状态，雪球想出来，野人不想让雪球出来，雪球偏偏想要出来——最后不是雪球吐泡泡累死，就是野人的体内真气耗尽而亡。

　　李牧羊赌雪球胜利！

　　毕竟，雪球还有一个酷炫吊炸天的名字：弱水之心。

　　所以，这个时候没必要去冲上去掺上一脚。

　　陆契机心想也是，那就等待着野人和雪球的争斗出一个结果吧。

　　只要野人不把雪球带走，她就可以等待着暂不出手。

　　就算最终野人赢了，体内真气耗费严重，他们可以轻松取胜。

　　野人显然看穿了李牧羊和陆契机的心思，冷笑着说道：“你们以为我的真气耗尽就可以得逞？”

　　李牧羊笑呵呵地说道：“我们没有这么想。就是想着你和雪球在打架，我们也不好意思上去插手不是？到时候你还以为我们人多欺负人少，胜之不武呢。”

　　野人明明知道李牧羊这种说法很混账，却也没有任何的办法。

　　毕竟，弱水之心现在到了他的手里，无论如何他也不会将它转送给其它人的。

　　要么让一气归元瓶爆掉放雪球走，不想放雪球走，那就只能继续拼命的去灌注真气去修补瓶上不停出现的裂口——结果显而易见。

　　看起来很愚蠢的选择，却也只是唯一的办法。

　　野人不想和李牧羊废话，嘴巴里发出一个尖利的哨声。

　　蛊雕听到招呼，庞大的翅膀舒展开来，朝着野人所在的方向飞了过去。

　　“想跑。”陆契机大怒，一记气刀朝着那蛊雕劈了过去。

　　啪——

　　蛊雕一心想要来接走野人，躲避不及，半边翅膀都被斩断了。

　　一只翅膀难以保持平衡，蛊雕嘎嘎嘎地叫着朝着地面上摔地。

　　与此同时，李牧羊和陆契机同时发动，一左一右的朝着野人所在的方向扑了过去。

　　轰——

　　再一次的地动山摇。

　　再一次的红光漫天。

　　尘埃落尽，野人停留在空中不动，陆契机和李牧羊也同样停留在空中不动。

　　他们拳掌对接，正在比拼内力。

　　野人是枯荣境高手，体内的空谷早就填得满满的，真气充沛，使用不竭。

　　李牧羊和陆契机是年轻俊杰，而且他们出身高贵，来路神秘，有各种神奇技法相支撑。

　　这么一番比拼，一时之间难分胜负。

　　野人的一掌硬扛着李牧羊和陆契机两人的双拳，野人的劲气呈白色透明状态，李牧羊的劲气颜色为淡红，而陆契机的则为深红。

　　三道气流在空中碰撞，发现霹雳啪啦的响声。

　　时而白色气流爆涨，轰地一下子就几乎推到李牧羊和陆契机的身前。时而是红色气流占据优势，野人身形不稳，看起来摇摇欲坠。

　　三方不停的在增加力道，谁也不愿意在这个关键时刻被人轰飞。

　　而且，劲气相接，不战则败。

　　如果野人率先收劲的话，恐怖手里的弱水之心不保。

　　如果是李牧羊最先收手的话，陆契机一个人根本就没办法抗衡野人。

　　陆契机想要夺回那弱水之心，自然不会率先收功。

　　三人间形成了一个微妙的平衡。

　　“王姐，我们要不要上去帮忙？”林沧海站在千度身边，小声问道。

　　“看看再说。”千度低声说道。“李牧羊也不一定会落败。”

　　林沧海点了点头，说道：“没想到李牧羊和陆契机厉害至此。早知道陆契机这么厉害的话，在学校里面就应该多找她切磋一番。”

　　“然后被她羞辱？”

　　“王姐——”

　　铁木心一脸憨厚的傻乐，高兴地说道：“这又是白气又是红气的，打起来还真好看。”

　　“——”

　　千度觉得自己身边跟着两个缺心眼的家伙。

　　在李牧羊陆契机和野人比拼内力的时候，野人手里的一气归元瓶再次咔嚓咔嚓作响起来。

　　野人一边对抗李牧羊和陆契机的联手合击，一边还要不停的去用真气修补一气归元瓶。一心二用，体内的真气消耗也越来越快。着实有些让人力不从心的感觉。

　　野人盯着李牧羊和陆契机，怒声说道：“如果你们再不停手的话，瓶子会破，弱水之心也会逃跑。那个时候，你们再想要把它抓回来就难上加难了。我等了六十年才等到了一回，你们也可以等六十年吗？”

　　李牧羊看了陆契机一眼，陆契机冷声说道：“现在把雪球给我，我们自然会停手。如果任由你带走雪球，我倒是宁愿它继续生活在这水之幻境里面——”

　　“不自量力。”野人眼里浮现起凌厉的杀意。

　　白色的劲气爆涨，就像是变成了一道实质的虹桥似的。

　　轰——

　　三道劲气互相碰撞，然后爆炸开来。

　　李牧羊和陆契机的身体被那磅礴大力推的倒飞出去，野人的身体消失在烟雾之中。

　　等到烟火散去，野人的身体再次出现时，让人瞠目结舌的一幕出现了。

　　野人被水元素给束缚了。

　　密密麻麻的水元素，将他牢牢的包裹其中。就像是被重重鱼网包裹住的小鱼。

　　不知道什么时候，野人手里的一气归元瓶竟然破碎了。

　　雪球从瓶子里面逃脱，然后和野人在一起被那水元素给包裹。

　　瓶子里面的水元素爆裂出来，山呼海啸般朝着雪球所在的位置堆积，将它牢牢的包裹在其中。野人来不及逃脱或者不愿意逃脱，跟着雪球一起被那水元素给困在其中。

　　瓶子里面倒出来的水元素不停的分裂，更多的水元素从四面八方朝着这边涌来。

　　原本只是一个小山坡，很快的，那些水元素便堆积成山，成了一座雪白透明的水元素大山。

　　在这荒野之中，以肉眼可见的速度堆彻起一座巍峨高山。

　　更神奇的是，那水元素组成的大山温度越来越低，很快就变成了一座冰山。

　　在淡淡月光的照耀下，看起来白光闪耀，仿若仙府圣城。

　　雪球被雪山冰封，野人也同样被这雪山冰封。

　　李牧羊陆契机千度林沧海等人站在冰山脚下，抬头仰望眼前的高山，有种如梦如幻的感觉。

　　“发生了什么？为什么会变成一座冰山呢？”林沧海一脸迷惑的问道。

　　“弱水之心感觉到了危险，所以大量的水元素被它召集而来，结成冰山将自己笼罩其中。以此来自保。”千度低声解释。“或许是刚才的战斗破坏了幻境的平衡。水元素感觉到了母体的危险，所以自发性的向这边集结，为的就是保护弱水之心不受伤害。”

　　看到还有更多的水元素从四面八方奔涌而至，前赴后继的贴到冰山之上，成为构建冰山的基础和壮大冰山的一块冰层，千度不无担忧地说道：“看起来整个幻境的水元素都会冲到这里来。冰山越来越高大，整个幻境的气温都会降低我们得立即出境。不然的话，我们在这里面会被冰山冻死。”

　　林沧海对千度有着盲目的崇拜信任，点了点头，说道：“那我喊李牧羊他们离开。”

　　李牧羊站在冰山脚下，看着那晶莹剔透的冰山不知道在想些什么。

　　林沧海走了过去，说道：“李牧羊，我们得赶紧出去。不然的话，我们就没办法出去了。整个水之幻境可能会变成冰之幻境，我们都会被冻成冰雕。”

　　陆契机不愿意就此和弱水之心失之交臂，手心出现一颗红色的火球，火球变成一只巨大的浴火凤凰，狠狠地朝着冰山撞击。

　　凤凰的身体被撞得支离破碎，变成一块块的火苗向下掉落，很快就被那冰块给冻灭。

　　冰山也被撞下一大块冰块出来，但是和眼前这巨大的山峰相比较，正应征了人们经常说的一句话——这只不过是冰山的一角，动摇不了整个冰山的根基。

　　陆契机不愿意放弃，再次施展火凤燎原向冰山冲撞。

　　哗啦啦——

　　有石头大小的冰块掉落，但是仍然没办法破掉冰山将里面的雪球给捞出来。

　　“没用的。”林沧海摇头叹息，看着陆契机说道：“你破冰的速度还不如冰山生长的速度。天快亮了，再不离开的话就走不了了。”

　　陆契机眼神里面的紫芒一闪而逝，犹豫着自己要不要完全的施展出凤凰之心的力量。

　　可是，如果自己那么做了的话，身份怕是就隐藏不住了。

　　如果就这么舍弃弱水之心，它又满心不舍。

　　“我来试试。”李牧羊出声说道。


第310章 狼珠之烈！

　　“我来试试。”李牧羊出声说道。

　　林沧海看着李牧羊，说道：“你能有什么办法？刚才陆契机同学不是已经试过了吗？”

　　林沧海对陆契机的印象大为改观，这次入境发现她不仅仅人长得漂亮，而且实力也非常的强悍。因为她漂亮又强大，就连她身上带着的那些骄傲自负不可一世冷若冰霜的一些坏毛病都顺眼了许多。

　　在他看来，陆契机的火鸟都没办法将冰山给撞跨，李牧羊又能有什么办法？

　　难道用剑一剑又一剑的劈上去吗？

　　恐怕那个时候冰山没有被劈开，他们就已经被那疯狂涌来的水元素给冻成冰山的一部份了。

　　李牧羊的手掌摊开，一颗鲜红如血的小珠子出现在掌心上面。

　　小珠子如燃烧着的小火苗，仿佛有了生命一般的上下跳跃着。

　　“这是什么？”陆契机一脸惊奇的问道。

　　“这是狼珠。”李牧羊出声解释。“红月之子的狼珠。”

　　“什么红月之子？你说的是上面那头狼王？他怎么肯把珠子借给你？”

　　“我们做了一个小小的交易。”李牧羊低声说道：“不过，现在不是说这些的时候。等回去之后我再详细给你解释。”

　　李牧羊看着幻境内越来越狂暴的水元素，以及大面积枯萎的草木树丛，心里也开始有些急躁起来。

　　水元素朝着这边拥挤堆彻成守护弱水之心的冰山，整个幻境的生态平衡被破坏，那些失去了水元素的草木大面积的枯萎，抽离了水元素的动物也奄奄一息。

　　还有一些聪明的动物察觉到了水元素的流动方向，跟随着水元素的步伐快速的朝着这边狂奔。用不了多长时间，这冰山所在的位置就会被那些野兽给包围。

　　所以，李牧羊必须以最快的速度打破冰山，将里面的那个小雪球给“解救”出来。

　　要是把它给冻死了怎么办？

　　林沧海的视线盯着那燃烧着的小火球，难以置信地问道：“就靠这个就能够把冰山给融化了？”

　　“自然不是。”李牧羊摇头说道。“但是它能够带我入山。”

　　李牧羊说话的时候，将一股真元之力注入那狼珠里面。

　　狼珠突然间火苗大盛，原本像是蜡烛一样的小火点一下子变成了一个燃烧在空中的大磨盘。

　　李牧羊的手指头轻轻一弹，那狼珠便朝着天空缓缓上升。

　　上升的过程中还在不停的涨大，就像是这幻境之中突然间升起了一轮火红的太阳似的。

　　狼珠一直升到雪山的山顶，这才停顿下来。

　　炽烈耀眼的火焰喷发，大量的冰块被融化，雪水沿着山脊朝着下方流敞，将地面之上那些枯萎的草木和动物的尸体给淹没。

　　追逐水元素而来的动物们看到头顶的烈阳，所有的动物都吓得匍伏在地不敢动弹。

　　幻境之中，只有红月之光，它们从来没有见到一种可以和红月一样能够照耀大地的光芒。

　　这是神迹！

　　面对未知的事物，它们的心里充满了畏惧感。

　　“嗷——”森林狼尖声喊叫。

　　“吼——”吊睛虎低声嘶吼。

　　“啾啾啾——”不知名的鸟儿即兴奋又害怕，不明白生活多年的幻境会变得如此陌生。

　　……

　　凤麟洲边，红月之下。

　　红月之子庞大的身躯沐浴在月光之下，明显的感觉到那弱水之中自己的狼珠正在散发出属于自己狼王的荣耀和光芒。

　　这对它而言是无比荣耀的时刻，让它的内心深处有种征服异土的功勋感觉。

　　于是，狼王张大嘴巴对着红月嘶吼：“嗷——”

　　“噢——”

　　狼王一吼，万狼响应。

　　无数的红狼也同样对着红月张开嘴巴，啸出它们红狼一族的威风和霸气。

　　“嗷——”

　　“噢——”

　　……

　　狼王嚎叫一声，万狼也跟着应和一声。

　　就像是冥冥之中有什么联系似的，狼王每嚎叫一声，狼珠就会爆涨一倍，释放出更加热烈滚烫的红光。

　　狼珠越来越大，看起来就像是要把那幻境之中的整个天空都给笼罩一般。

　　狼珠下面的雪山快速的融化成冰，就连那疯狂涌来的水元素都难以弥补那大块掉落的冰块。

　　“成功了。”林沧海满脸惊喜地喊道。“冰山很快就要融化了。没想到那颗小珠子这么厉害。”

　　冰山脚下，融化后的冰水汇集成河。李牧羊他们根本就没办法站立了，一个个的身体都漂浮在空中。

　　那些趴倒在地上的动物没办法升空，身体就浸泡在冰水之中。不敢逃也不敢起，很快就被冰水给冰成冰雕。

　　肉体之躯，怎么能够抵御得住这极寒之水？

　　狼珠果然是世间奇物，在它的直照之下，冰山以肉眼可见的速度在融化。

　　当李牧羊他们的脚下变成一片汪洋大海时，那冰山已经融化完毕，只剩余一个白色透明的光罩将雪球和紧跟雪球不放的野人给包裹其中。

　　很奇怪的事情，狼珠能够将那万仞高山都融化掉，却偏偏没办法融化那看起来弱不禁风的光罩。

　　它有形无实，像雾像纱，也不知道是何物构成，这是保护弱水之心的最后一道屏障。

　　光罩之中，里面的雪球和野人栩栩如生。

　　雪球的嘴巴还噗噗噗不停的吐出泡泡，看到李牧羊出现在光罩外面，竟然一只爪子捂着小嘴咯咯咯的笑了起来。也不知道在哪里学会的这种搞怪动作。

　　李牧羊也不由得被它逗乐了，招了招手，说道：“雪球，你出来。我带你去找好吃的。”

　　雪球像是听明白了李牧羊所说的话似的，高兴的手舞足蹈，在光罩之中翻滚打转，然后身体朝着那光罩冲去。

　　砰！

　　雪球被反弹回去。

　　野人可就没有这么好的待遇了，他先是被冰封在冰山之下，现在又被密封在光罩之中。呼吸艰难，动弹不得。

　　现在眼睛紧闭，头发眉毛都结出冰霜。是死是活都是个未知数。

　　“弱水之心是我的。”

　　一个突兀的声音突然间响起。

　　说话之时，一道白色身影猛地朝着那光罩疾飞而去。

　　嗖！

　　白色身影冲进了光罩之中，然后就瞬间消失不见。

　　那是潜伏在周边的星空学子，眼见冰山融化，弱水之心即将被人所擒，所以趁人不备的时候冲出来抢夺胜利果实。

　　雪球还在里面，野人也仍然在里面。

　　可是，一个活生生的人却消失不见了。就像是什么事情都没有发生过。

　　“这是怎么回事儿？”林沧海眨了眨眼睛。“人呢？”

　　李牧羊也是一脸迷惑，说道：“光罩就那么大一点地方，明明见到那个家伙冲进去了。怎么就消失不见了呢？难道说被这光罩给肢解了？”

　　“这是另外一个领域。”千度飞到李牧羊身边，出声解释着说道：“这光罩是一个阵眼，进入阵眼就会被传送到另外一个领域。至于传送到什么地方，那就不是我们所能够知道的了。”

　　“怎么会这样？”李牧羊脸色苍白，说道：“那就是说，如果雪球躲在里面不出来，我们就永远不可能抓到它？只要进去就会被传送到另外一个空间结界？”

　　“正是如此。”陆契机也附和着说道。“这就是弱水之心的自我保护屏障，也是最高级的保护屏障。”

　　李牧羊满心委屈，也满心的不甘。

　　你知道他有多么的拼命多么的努力吗？

　　结果呢？

　　好不容易走到了最后一步，却有人告诉他说这弱水之心你拿不到。只要你伸手，你就会进入另外一个世界。

　　李牧羊伸手招来一块石头，把石头给丢进了光罩之中。

　　石头消失不见，都不带听到响声的。

　　他又招来一截树权，一截握在自己的手里，另外一截伸进了光罩。

　　树枝还在。

　　李牧羊大喜，出声喊道：“我有办法了。这阵眼不是可以把人给传送到其它的空间吗？我进去把雪球抱回来，只要你们握着我的手不放，这样就不会被阵眼传送走。因为我和外界还有着联系。你看刚才那截树枝都没有被传送走。”

　　“你看看手里的树枝。”陆契机出声提醒道。

　　李牧羊仔细查看那半截树枝，惊奇的发现树枝已经变得漆黑枯黄。

　　他轻轻吹了口气，那伸进去的半截树枝就破灭成灰，然后四处飞散。

　　“它已经去过异界？”李牧羊出声问道。

　　“是的。”陆契机点头，说道：“所以才完全失去了生命迹象。可以想象，和此阵眼相连的到底是一个多么恐怖的空间存在。”

　　李牧羊不由得替那个连名字都不知道就一头扎进去的同院同学默哀，希望他在那边能够把自己安好。

　　李牧羊彻底投降，看向陆契机和千度，说道：“你们俩都比我聪明，有没有办法进去把雪球给抱出来？”

　　陆契机和千度彼此对视一眼，陆契机不回答，千度也不回答。

　　她们俩之间的关系很奇怪，每个人都愿意和李牧羊说话，但是却不愿意互相沟通。


第311章 牧羊失踪！

　　千度和陆契机关系不和睦，李牧羊的心里反而有些窃喜。

　　要是她们俩亲如姐妹，有很多事情倒是不易隐瞒。

　　女人之间是很难保守秘密的。

　　像李思念的那些闺蜜一般大家喝个小酒聊得嗨了，陆契机对千度说道：我告诉你一个秘密，你千万千万不要告诉其它任何人，李牧羊是条龙，他被龙王附体——

　　看到千度和陆契机都不愿意回答自己的问题，李牧羊无奈说道：“那我只能冒险一试了。”

　　李牧羊伸出手来，天空之中的那犹如红日的巨大狼珠缓缓下落，下落的过程中还在不停的变小，落在李牧羊的手心时再次变成了一颗燃烧着的小火苗。

　　“你要做什么？”千度出声问道。

　　“我要进去。”李牧羊出声说道。

　　“不行。”

　　千度和陆契机异口同声说道。

　　说完之后，两女彼此对视一眼，便不再说话了。

　　李牧羊笑笑，说道：“你们不用担心，我有狼珠在手，不会有事的。”

　　“狼珠能够保你不被传送到另外一个结界里面去吗？它能安全无忧的把你送回来吗？”千度劝阻说道。“狼王虽然说有人曾经向它借过狼珠去取那弱水之心，但是却并没有言明那人借狼珠是作何用处。如果当年那人依靠狼珠取得这弱水之心，现在弱水之心也就不会仍然留在这幻境之中。你就算带着这狼珠进去，又能做些什么？”

　　“既然那人当年借了狼珠又还给了狼王，证明是安全离开这幻境的——”李牧羊看了看头顶的天空。在狼珠从天空落下后，天色就越来越暗了。幻境和外界相反，天色越暗，证明天亮即将到来。等到红月初升之时，反而是黑暗降临时之时。“那里面可是弱水之心啊。是万年难得一遇的弱水之心。那个野人等了六十年才有机会和他见上一面，我们是何其幸运？”

　　“我们辛苦入境，历经磨难，难道就这样和那弱水之心摆摆手说再见，就这么头也不回一无所获的返回学院？你们能做到吗？我做不到。”

　　入宝山空手而返，这显然不符合龙族贪婪的个性。

　　而且，相比较千度等人，李牧羊对力量有着超乎寻常的渴望。

　　他的力量强大一些，出去之后才更有能力保护自己的家人。

　　他希望有朝一日自己不需要借助龙族的力量，也可以让自己和家人生活的幸福安稳。

　　再说，雪球那么可爱，带出去肯定会有很多女孩子搭讪——

　　“那也不能拿生命去冒险。”

　　“千度。”李牧羊直视着千度漂亮的眼睛，说道：“我知道我在做什么。让我试试，好吗？你放心，我是不会轻易冒险的。我比别人更加的怕死。我还想着安全的跟你们一起回去呢。”

　　陆契机看着李牧羊手里的小火苗，一幅若有所思的模样。显然，她比其它人知道的秘莘要更多一些。

　　林沧海觉得千度的态度很奇怪，以前她倒也会在乎李牧羊的一举一动，但是他看得出来，那是王姐对李牧羊这个人非常的好奇，有一种强烈的探知欲驱使。

　　她是一个淡然而独立的女人，也是一个骄傲又敏感的女人，她不会轻易的表明自己的立场和态度。从来没有强横的干涉别人的人身自由。

　　只不过是分别了那么一段时间，怎么感觉王姐对李牧羊的态度就有了很大的变化了？

　　林沧海走到千度面前，轻声说道：“既然李牧羊决定要做，那就让他试一试吧。如果他不愿意做的话，我都想要进去试试。我们面对的可是弱水之心啊。这次失之交臂，怕是以后会悔恨终身，一生抑郁。李牧羊是一个有大福气的人，上次在寒潭里面，我们都以为他会出事，结果呢？不也什么事情都没有的出来了？连块皮都没有伤着。”

　　千度心想也是，李牧羊虽然本身实力孱弱，但是变身之后极强。他是一条龙，就算那条龙变传送到异世界，那也仍然是条龙。生命安全应该会有所保障，只是要想办法再重新回到这个世界才是难题。

　　千度终于点头，说道：“不要勉强。”

　　说话的时候，她的手心浮现一个龟型的银色古怪物体。

　　它将那龟型物体托送到李牧羊的面前，出声说道：“这是琉璃镜，你把它带在身上。危险时刻可以保命。”

　　“——”林沧海瞪大眼睛，有种想死的感觉。

　　千度送出去的是什么？

　　那可是传说中的琉璃镜啊，和弱水之心以及龙王的眼泪一般都属于《宝器》榜上的神器。虽然它不及龙王的眼泪和弱水之心一般排在前三，但是它的排名也相当的靠前。

　　整个神洲大陆独此一件，也只有千度那样的显赫家族才有资格拥有这样的东西。要是落在别人手里，怕是早就尸首异处被人抢跑了。

　　这是整个神洲大陆的习武者梦寐以求的东西，是无数的星空强者想要抢夺的东西。强者与强者之间的战斗，差之毫厘，失之千里。如果琉璃镜能够帮你挡下致命一击，或许这就是你致胜的关键。

　　自己知道琉璃镜的存在，曾经央求着舅舅给自己看一眼，都被舅舅给无情拒绝。

　　后来他的宝贝女儿远赴星空，爱女如命的舅舅担心千度有危险，这才把这种宝贝交由女儿防身。

　　可是，他的宝贝女儿就是这样把它给借与它人了？

　　林沧海同学的内心世界又不平衡了，脸色阴睛不定的打量着李牧羊，心想，他有什么好？还没有自己长得好看呢。

　　李牧羊拒绝，说道：“你们在外面，也不知道会发生什么样的事情。还是你自己留着防身，不然就辜负了那位送你琉璃镜的亲人的一番好意。”

　　李牧羊指了指自己手里燃烧着的小火苗，说道：“我有狼珠。”

　　说话的时候，李牧羊就把狼珠给含进了嘴巴里面。

　　那颗小火苗进入李牧羊的嘴巴里面后，李牧羊的身体立即就向外散发出红色的光辉。和红月之光一模一样的光华。

　　然后，他的身体开始虚化，五官轮廓消失了，身体越来越淡，很快就变成了一道人形的影子。

　　一道红色的幻影，就像是由那红月的光辉捏造而成的李牧羊。

　　“李牧羊——”林沧海急忙喊道。

　　“我没事。”李牧羊的声音从那幻影之中传了过来。“狼王不饮不食，只吸纳红月之光就可以生存千万年。所以，狼王的身体是虚幻的，是由那红月之光凝结而成。”

　　李牧羊说话的时候，一步步的朝着那束缚着雪球和野人的光柱走了过去。

　　“我们刚才实验过，只要是有生命的物体，就很容易被传送到另外一个结界。这是水元素为了保护自己的心脏自然生成的防御法阵。可是，如果我变成和那光柱和水元素一样的虚幻体的话，应该就不会被传送走了吧？”

　　李牧羊红色的虚幻大手伸进了那光柱之中，红色的光辉被那光柱给完全吞噬。

　　李牧羊再把手给抽出来，发现那被压制的红光再次闪耀起来。

　　“没事。”林沧海惊喜地叫道。“果真没事。”

　　“李牧羊，你成功了。”千度也笑着说道。不过，她又很快的提出新的问题，说道：“如果你只是一道幻影的话，就算进入了那光柱之中，你又怎么能够把雪球给抓出来呢？”

　　“总会有办法的。”李牧羊无比自信地说道。

　　他对着大家笑笑，然后整个人浸入了那光柱之中。

　　哗——

　　光柱表面有光华荡漾，瞬间又恢复了宁静。

　　可是，李牧羊却消失不见了。

　　光柱之中只有雪球和野人，可是李牧羊却没有和他们在一起。

　　光柱之中的雪球发现李牧羊消失了，愣了一下，还以为李牧羊在和它捉迷藏呢，瞪着水汪汪的大眼睛满脸好奇的向外面搜索着。

　　可是，等了一会儿，却在人群之中没有发现李牧羊。于是，雪球着急了。挥舞着四只小爪子朝着光罩飞了过去。

　　砰——

　　它的身体撞在光罩之上，再一次被弹飞了进去。

　　外面的人想进去，里面的球想出来。

　　雪球翻滚了几个圈圈，满脸的委屈模样，大眼睛里面盛满了泪水。

　　“啊啊啊——”

　　它手脚乱弹，张开嘴巴啊啊啊的大哭出声。

　　“这玩意太萌了吧？”林沧海一脸惊诧的模样。“简直是个活宝啊。”

　　“它叫雪球。”千度觉得自己的心都要被雪球给融化了。怎么会有这么可爱的小生物啊？如果不是担心李牧羊安危的话，她都想上前好好的安慰安慰它了。

　　“雪球。”林沧海笑着说道。“好名字。等到李牧羊把它捉回来，让他借给我玩几天。”

　　“噗——”

　　感觉到了林沧海的不良企图，雪球停止了哭喊，对着林沧海吐了一口口水。

　　“——”


第312章 吞噬狼珠！

　　“这是哪里？”李牧羊一脸懵逼的模样。

　　李牧羊站在光柱外面的时候，看到光柱里面的雪球和自己只是隔着一层透明的白光。自己只需要伸进手去，几乎就能够把它给拉扯出来。

　　他以为自己只需要跨前一步，就能够立即进入光柱，和雪球来一个亲密接触。

　　可是进来之后却发现，根本就不是自己想象的那样。

　　这是一个巨大的空间，空间里面不见一块石头，也没有一根柱子。只有漂浮在空中的泡泡，五彩晶莹的水元素。

　　李牧羊往前奔了一截，除了泡泡还是泡泡。往后奔了一截，除了泡泡还是泡泡。

　　他把四个方向给全跑了一遍，发现都是一眼望不到尽头也跑不到边界的泡泡。

　　李牧羊明白了，这里属于一个芥子空间。

　　一花一世界，一木一浮生。一草一天堂，一叶一如来。一砂一极乐，一方一净土。

　　这个光柱看起来不大，但是内里却有着广袤无限的天地。

　　如果找不到应对之法的话，怕是自己就得被困于此地难以出去。

　　外面有知交好友心忧等候，红月消失白日来临，留给他们的时间已然不多。

　　李牧羊必须在最快的时间找到雪球，找到出路。然后带着他们一起闯出幻境。

　　不然的话，就得在这幻境之中困上一年，等待下次幻境再次开启时才能够出去。

　　李牧羊可不愿意在这里面呆上一年，一年之后出去，谁知道家里会发生什么样的事情？自从自己“不小心”杀了崔照人之后，他就一直在担忧崔家的报复。追星赶月的勤奋学习，也是为了早日出去保护家人。

　　李牧羊让自己保持清静状态，然后盘腿坐在地上开始思索解决之道。

　　他自己的人生经历过于简单，肯定是没办法想出对策的。

　　所以，他将希望寄托在那头老龙身上。

　　既然有龙族找狼王借狼珠，那就证明这狼珠确实是有大作用的。

　　不仅仅是能够带着自己进入这弱水之心的领域屏障，还应该有其它的作用。

　　只是这作用是什么，因为记忆的残缺或者信息的缺失，李牧羊一时半会儿还想不明白。

　　李牧羊一边思考，一边用手指头敲击着地面。

　　地面之上也全都是水元素凝结而成，自己的脚踩在那些水元素之上，如踩在平地之上一样的结实稳固。

　　就像是一池清水，自己荡漾在水流之中。四面八方全都是水源将自己包裹。看不到尽头，也找不到退路。

　　李牧羊的手指头敲着敲着，手上的敲击动作突然间停止。

　　他想了想，然后头下脚上，脑袋狠狠地朝着那地面上的水元素撞击过去。

　　咔嚓——

　　李牧羊的身体一直掉落，一直掉落。

　　扑通！

　　他的身体砸在什么坚硬的物体上面。

　　还没来得及爬起来，就听到“咯咯咯”的笑声。

　　抬头看去，雪球捂着嘴巴指着李牧羊摔倒时的滑稽模样捧腹大笑。

　　李牧羊也被雪球的憨态给逗乐了，高兴地说道：“雪球，我们又见面了。”

　　看到李牧羊出现在光柱之中，外面的千度陆契机林沧海等人都松了口气。

　　林沧海指着李牧羊，喊道：“千度千度，李牧羊出来了——”

　　“知道了。”千度看到了李牧羊，心事放下，又恢复了那种淡定从容的模样。

　　陆契机则是一直冷着张脸，好像事不关已高高挂起。

　　她只和李牧羊相熟，李牧羊不在，她也就没有和别人说话的兴趣。

　　“李牧羊，李牧羊——”林沧海在光柱外面又蹦又跳的，大声喊道：“你在里面能看到我吗？”

　　没想到李牧羊当真像是听到他们说话似的，竟然走到了柱壁边沿，用口型说出“我看到你们了”这样的字眼。

　　林沧海大喜，喊道：“李牧羊看到我们了，李牧羊看到我们了——”

　　“他看不到我们。”千度出声提醒。“那是一个传送阵，也是一个芥子空间。李牧羊进去之后耗费那么长时间才到达这里，证明他在里面迷路过。看起来我们只是相隔不过是咫尺之间，其实何止是十万八千里。”

　　“不会吧？”林沧海一脸的不可置信。“那我刚才问李牧羊他有没有看到我们，他给我回复说自己看到了？”

　　“逗你玩。”千度说道。

　　“——”

　　雪球也以为李牧羊是在逗自己玩，看到他突然间从天而降出现在自己的面前，就觉得这个游戏实在是太好玩了。

　　它笑得一身白毛乱颤，然后咯咯笑着扑进了李牧羊的怀里。

　　李牧羊一把把它抱紧，心里激动的不行。

　　自己抱着的可是弱水之心啊，是传说中的弱水之心啊。

　　从今天开始，这万年难遇的神宠就是自己的私宠之物了。

　　李牧羊这个名字将会响彻神洲——

　　算了，还是不要响彻神洲了。这种事情自己躲在被窝里偷着乐就好了，要是让别人知道自己得到弱水之心这样的神器，免不得就有人打起了自己的主意。怀壁其罪的道理李牧羊是明白的。

　　要想活得久，埋头装死狗！

　　“咯咯咯——”雪球开心的笑着，小嘴在李牧羊的脸上乱拱。

　　“呵呵呵——”李牧羊也傻乎乎的笑着，心里实在是幸福的不行。

　　野人闭着眼睛一动不动，就像是冰雕一般的立在旁边。

　　李牧羊打量四周，发现自己置身在一个冰窟里面。

　　光柱中间是一道由水母凝结而成的冰层，这道冰层将雪球和野人保护住，这也是野人置身在光柱之中却没有被传送到异界的原因。

　　“野人。”李牧羊出手喊道。

　　野人没有任何动静，脸上身上结了一层薄冰。就像是被镶进了冰窟的壁面上一般。

　　“看来是没救了。”李牧羊在心里想道。同为星空学子，如果有可能的话，李牧羊还是愿意带着他一起出去的。虽然这个难度特别大。

　　出去的话要经过那道光柱，可那道光柱又是一个传送阵。只要是有生命的物体会瞬间被传送到其它的结界。

　　李牧羊有狼珠护体，身体虚幻，所以不用担心被传送走。

　　但是野人没有狼珠来护体，自己又要怎么样带着他穿过光柱呢？

　　雪球在李牧羊的脸上身上蹭着蹭着，突然间嗅闻到了什么东西。

　　它先是有瞬间的畏惧，挣脱李牧羊的怀抱，身体朝着高空飞去。脑袋重重的撞在上面的冰壁上面。

　　停顿片刻，它又充满好奇的盯着李牧羊的嘴巴，然后落在李牧羊的脖颈上面，伸出一个小爪子去抠李牧羊的嘴唇。

　　“别闹。”李牧羊把它的小爪子给挪开。

　　雪球不听，反而更加起劲的去抓李牧羊的嘴巴。

　　李牧羊嘴巴紧闭，不让雪球的爪子伸进去。

　　“噗——”

　　雪球吐出一个泡泡。

　　那个泡泡就像是长了眼睛似的，朝着李牧羊的嘴巴钻去。

　　李牧羊紧抿嘴巴，不让那个泡泡进去。

　　嗖！

　　泡泡突然间转向，朝着他的鼻孔窜了进去。

　　泡泡一旦进入李牧羊的身体，然后开始不停的分裂，无数的泡泡朝着它的体内涌了过去。

　　仓猝之下，李牧羊被呛得剧烈咳嗽起来。

　　他感觉自己的身体就像是充了气一样的在快速膨胀，那些水元素持续在自己的体内复制分裂下去的话，自己非要被它给撑爆不可。

　　这么一咳嗽，那颗被他含在嘴里的狼珠就喷了出来。

　　红色的小火苗瞬间涨大无数倍，就像是一轮红日似的在空中燃烧。

　　冰窟在迅速的融化，融化的冰水转化成为水元素朝着那红日扑了过去。

　　水元素靠近红日，又瞬间消失不见。更多的水元素如飞蛾扑火般朝着那红日扑了过去。

　　红日不见有任何的衰弱，反而在遇到强大的敌人时有种越烧越旺的架势。

　　冰窟融化，野人的身体从冰层里面解放出来。

　　它睁开眼睛，一脸迷惑的看着眼前发生的一切。

　　雪球看到那巨大的火球，身体退后，唧唧唧的叫个不停。

　　突然，它的眼睛里面闪现出一抹蓝光，身体一窜，猛地朝着那红日扑了过去。

　　红日如血，雪球如雪。

　　小小的雪球如一头贪婪的恶狼，有一口将那红日吞食的野望。

　　凤麟洲上，红月之下。

　　狼王感觉到了危险，庞大的身躯笼罩在天空之上，嘴里发出“嗷嗷嗷”的喊叫声音。

　　“噢——”

　　地面之上，万狼跟着应和。

　　狼王每喊叫一次，红日的光芒都会爆涨一倍。

　　可是，在红日变大的同时，那周围的水元素也越来越多。

　　无数的水元素朝着那红日聚拢，一层又一层的将红日包裹。雪球也是越战越勇，身先士卒的朝着那红日扑去，一口又一口的去撕咬它那灼热的火焰。

　　“这是怎么回事儿？”李牧羊看得目瞪口呆。雪球怎么会突然间变得如此疯狂？

　　“狼珠是至阳之火，雪球是至纯之水。自古以来，水火不能相容。”野人出声说道。“要么阴盛阳衰，要么阳盛阴衰，直到一方消失才能够终结。”

　　野人话音刚落，只见雪球小小的嘴巴无限的变大。然后一口将那如骄阳烈日一般的狼珠给吞了进去。


第313章 幻境崩塌！

　　雪球张嘴就把狼珠给吞进去了。

　　因为狼珠太大，而雪球的嘴巴又太小，肉乎乎的腮帮高高的顶起，就像是两块凸起的面团。

　　它很是费力的向下吞咽，然后只听见“咕咚”一声，它的肚子就一下子胀大了好几百倍。

　　雪球是由水母组成，身体可大可小，可以被拉扯揉捻成任何的形状。装下一颗狼珠对它来说并不是什么困难的事情。

　　雪球打了个饱嗝，伸出小爪子摸了摸自己变大无数倍的肚子，然后捂着嘴巴咯咯咯的笑了起来。

　　李牧羊有种把雪球爆打一顿的冲动。

　　那可是狼珠啊，是狼王修炼万年的本命元神，是它一身修为的精华和积累。

　　那是它的命根子，比命根子还要重要一百万倍。

　　可是，现在却被雪球给一口吞掉了——李牧羊要拿什么回去还给人家？

　　狼王上次被龙王欺骗，已经对龙族失去了信任感。这次自己不仅仅没办法把弱水之心借给它使用三年，竟然把它的狼珠也给丢掉——

　　算了，反正他已经对龙族很失望，再多一些失望也是可以接受的。毕竟，经过这次的教训后，它应当不会再轻信任何一个龙族了吧？

　　那样的话，就不会再次被欺骗了。也算是为了它好。

　　这么一想，李牧羊的心里就轻松了许多。

　　只要灾难没有发生在自己身上，人们就很容易的去原谅自己。

　　凤麟洲上，狼王感觉不到自己的狼珠，张大嘴巴仰天长啸起来。

　　嗷——

　　声震九天，整个凤麟洲都被震动。

　　其它红狼听到狼王的叫声，也跟着仰起肚子狂啸出声。

　　噢——

　　狼王一声又一声的嘶吼，就连那光华越来越淡几乎要消失不见的红月也被惊扰。

　　红色的光芒加深变浓，红月重新照耀大地。

　　如血一般的月华照耀在狼王的身上，狼王就像是受到红月加持似的，全身都燃烧起了火红色的火焰。

　　嗷——

　　狼王出声，嘴巴里面喷洒出大团大团的红色火焰。

　　“卑鄙的龙族，我将和你不死不休。”狼王以为自己的狼珠是被李牧羊使用了什么秘法给藏起来了，所以才将满腔仇恨给转移到了李牧羊的身上。

　　幻境之中，被雪球吐进肚子里的狼珠感应到了狼王的召唤，身体再一次涨大，就像是要撑爆雪球的肚子脱体而出一般。

　　雪球自然不肯让它逃离，狼珠越大，它的身体也被撑得越大。

　　随着狼珠的生长而生长，看起来仿佛没有尽头似的。

　　“糟糕。”野人急声说道：“狼王在借红月之火，弱水之心又是至纯之水。现在水火不相融，双方互斗，可能这幻境支撑不住。”

　　李牧羊也感觉到了情势的危险，说道：“有什么解决办法？”

　　“立即逃离出境。”野人说道。

　　“可是雪球——”

　　“你愿意为了它去死吗？”野人问道。

　　“——”

　　“如果你不愿意为了它去死，那就趁此机会赶紧逃脱。”

　　“我怎么逃？”李牧羊现在是欲哭无泪。雪球把狼珠给吞了，如果没有雪球的话，李牧羊又怎么闯过那道光柱？恐怕一进去就被传送到一个未知世界。就算自己化龙状态下的躯体可以保持自己不被碾死，到时候想要回去可是难如登天。

　　野人也是表情黯然，说道：“曾经想过自己会命葬此地，却没想到身边会有人陪伴。”

　　“谁愿意陪你了？”李牧羊没好气地说道。他才没想过自己会命葬此地呢。

　　光柱之外，千度陆契机林沧海几人看到雪球吞了狼珠后就开始替李牧羊担心起来。

　　没有了狼珠，李牧羊怎么变成虚幻之体安全出来？

　　现在看到雪球的身体越来越大，几乎都要把那冰窟给塞满，弱水之心竟然和那颗狼珠火拼起来，李牧羊的处境就更加堪忧了。

　　如果冰窟破裂，李牧羊和野人失去护体，直接进入阵眼的话，怕是当场就要被传送走了。

　　“糟糕，李牧羊危险了。”林沧海急声说道。“我们在外面有没有办法帮助它？”

　　“很难。”千度一脸忧虑地说道。“没有狼珠，我们没办法进去。但是如果不进去的话，我们又没办法把牧羊带出来。”

　　陆契机没有说话，她的脸色冷酷，掌心出现一只火红色的小鸟。

　　哗啦啦——

　　火鸟舒展身形，挥舞着巨大的翅膀朝着光柱冲撞而去。

　　砰！

　　火鸟庞大的身躯撞击在光柱之下，粉身碎骨，片片火焰掉落水海。

　　可是，那光柱却纹丝不动。

　　陆契机不甘心，手心再次出现一只火鸟。火鸟再一次朝着那光柱冲撞而去。

　　哗啦啦——

　　再一次的粉身碎骨。

　　“没用。”千度说道。“这道光柱是整个水之幻境的阵眼，也是支柱。除非整个幻境崩塌，不然这光柱是不可能会被破坏掉的。”

　　千度话音刚落，光柱之中的冰窟就开始咔嚓咔嚓作响起来。

　　野人面如死灰，喃喃说道：“要死了。”

　　李牧羊冲到光柱旁边，大声对着外面大声喊道：“陆契机，帮我照顾好我父亲母亲，帮我照顾好妹妹——告诉他们，我一定会回来的。”

　　这个时候，反而是陆契机是最能够托付的人选。

　　第一，李牧羊的父母家人现在原本就住在陆契机的家里。

　　第二，李牧羊知道陆契机的身份。她是为了阻止自己向人族复仇而来，如果自己死了，也就不再存在向人族复仇这样的事情。那个时候，反正闲着也是闲着的陆契机想要保护几个人实在是一桩很容易的事情。

　　砰——

　　冰窟被雪球给撑爆，然后轰隆一声爆炸开来。

　　无数的冰渣四处飞溅，外面的光柱也跟着摇晃起来。

　　一道强光袭来，李牧羊的双眼紧闭，脑海里面一片虚无。

　　李牧羊的身体在光柱之中逐渐变淡，看起来即将消失不见。

　　雪球发现了李牧羊的异常，突然间张开大嘴，一口将李牧羊给吞进了嘴里。

　　与此同时，无数的水元素如洪水一般朝着雪球所在的位置涌来，朝着雪球的嘴巴里面灌去。

　　雪球仰天狂饮，仿佛要一口饮尽这幻境水。

　　远处的高山在倒塌，地上的地表开始出现巨大的裂痕。

　　花草淹没，万兽死亡。

　　水之幻境崩塌了。

　　……

　　……

　　李牧羊睁开眼睛的时候，发现眼前是一轮散发出红色光华的月亮。

　　李牧羊眨了眨眼睛，心想，这里是什么地方？自己不会是已经死了吧？如果是死了的话，地狱里面怎么也会有月亮？

　　想要从地上爬起来，却发现全身无力，整个身体都是酸软的。

　　“千度——”李牧羊出声喊道。

　　没有人应答。

　　“陆契机——”

　　还是没有人应答。

　　“林沧海，你们在哪里？快回句话——有没有人啊？我到底死了没有？”李牧羊有些着急了。

　　他明明记得自己当时被雪球给一口吞掉了，他没想到雪球竟然会对它下嘴，这实在是让他太伤心了。当然，后面的事情他就不知道了。对了，雪球又跑到什么地方了？

　　“你没死。”一个苍老的声音传了过来。

　　李牧羊大喜，心想自己竟然还活着，实在是太好了。

　　但是，很快的，李牧羊就笑不出来了。

　　因为他觉得这声音很熟悉。

　　是狼王的声音。

　　自己丢掉了狼王的狼珠，却又落在了狼王的手里——不，爪里。最要命的是，现在的自己完全没有任何的自保能力。

　　“我不信。”李牧羊声音虚弱地说道。“我肯定死了。”

　　“卑鄙的家伙，我好心将狼珠借你，助你夺取弱水之心，没想到你却将我的狼珠私吞——”狼王怒不可竭，声音里有着不加掩饰的杀意。“今日我必将你撕裂，将你的肉体赐予给我的子民。”

　　“装死不成功。”李牧羊轻轻叹息，解释着说道：“狼王兄，这件事情其实是个误会。作为高贵的龙族，我怎么可能贪图你的狼珠呢？当年我的祖辈找你借了龙族，虽然最终没有将弱水之心捕捉到借你使用，却最终还是将狼珠归还与你。是不是？这说明龙族的人品还是不错的，信誉也是可靠的。”

　　“你比你的祖辈更加的贪婪无耻。”狼王喉咙里嗡嗡出声，有种急不可奈的把李牧羊碎尸万段的冲动。

　　“误会。真的是个误会。”李牧羊赶紧劝阻，说道：“狼珠确实被吞了，不过不是我吞的，是被弱水之心给吞掉了。为了完成我们之间的约定，我排除万难不畏生死和弱水之心进行过一场激烈的战斗——”

　　“我的狼珠呢？”

　　“不小心败了。”

　　“我的狼珠呢？”

　　“被弱水之心给吞掉了。”

　　“去死吧。”狼王的身躯从高空之上压下，周身上下带着熊熊燃烧的火焰，轰隆隆的朝着地面上躺着的李牧羊压了过去。

　　它改变主意了。

　　它不准备把李牧羊撕成碎片然后把它的肉送给自己的子民分享。

　　它要把李牧羊给压成肉泥再烧成碳灰。


第314章 救命雪球！

　　李牧羊终于体会到了什么叫做叫天天不应，叫地地不灵。

　　自己的身体虚弱无力，身边又没有任何一个朋友在旁边守护，燃烧着的狼王以摧枯拉朽的姿态从高空而来，看起来就像是要碾灭眼前的一切。

　　狼珠丢失，万年修为被毁。狼王愤恨不已，对李牧羊可以说是恨之入骨。

　　不杀不足以平心结，杀之也不足以补损失。

　　狼王能够想到的，就是用最霸道残忍的手段将李牧羊给压成肉泥再烤成肉饼。

　　当然，假如那块肉饼没有被焚化成气体还能够保留下来的话。

　　“结束了。”李牧羊在心里想道。

　　他想到了开头，却怎么也没有想到这样的结尾。

　　他距离成功是那么的接近，弱水之灵近在咫尺触手可得。

　　结果幻境崩塌了，弱水之灵消失了，一起入境的小伙伴们也全都离散了。

　　自己要死了。

　　瞳孔里面是那巨大的身影和紫红色的火焰，灼热的光辉几乎把人身体的毛发都烤焦掉了。脸上火辣辣的，身体却是冰凉如水。

　　这一刻的李牧羊内心反而无比的宁静，父母双亲以及李思念的脸在脑海里不停的浮现。一幕幕生活的画面掠光浮影般闪过，却每一桢都牢牢的定格在他的内心深处。

　　“真是想念他们呵。”李牧羊喃喃说道，认命般的闭上了眼睛。

　　不知道是思念太深，还是离别太痛，眼角竟然有一颗眼珠顺着脸颊滑落。

　　那颗泪珠飘荡开来，然后在空中缓缓涨大。

　　狼王越来越近，烈火越来越热。

　　李牧羊感觉到泰山压顶般向自己砸来，他觉得自己的身体在慢慢的融化。

　　或许已经融化掉了。

　　呼——

　　狼王挟风带火。

　　砰——

　　惊天动地的撞击声音。

　　安静。

　　耳边死一般的安静。

　　“死了吗？”李牧羊在心里想道。

　　“一定是死了。”李牧羊在心里确认道。“如果没有死的话，怎么会有死一般的安静呢？”

　　因为确定自己死了，李牧羊意兴澜珊，都不愿意睁开眼睛再瞧上一眼。

　　对于一缕魂魄而已，哪里不是漂泊之地？

　　李牧羊沉溺在与家人亲友离别的伤感情绪中难以自拔，或许以后陪伴自己的就只有这些记忆了。

　　伤心至死！

　　不，是死了之后还伤心至死！

　　“唧唧唧——”

　　有什么动物的叫声在耳朵边响起。

　　李牧羊以为是自己的幻觉。

　　“唧唧唧——”那叫声再次响起来的时候，李牧羊终于确定，那声音确实是在自己的耳朵边响起的。

　　“这是？”李牧羊简直难以相信自己的耳朵，他猛地睁开眼睛，惊喜地叫道：“雪球？这是雪球的叫声？”

　　果然是雪球。

　　不，看错了，是雪球的膨胀版。

　　原本巴掌般大小的雪球突然间爆涨开来，身高体积看起来和狼王差不多大小。长大后的雪球就像是一只巨型的白猿或者说是一条浑身披雪的大狗。

　　它那如两根白色玉柱般的手臂高高的抬起，硬生生的将犹如小山一般的狼王给顶在空中难以落地。

　　也正是因为它的托举，李牧羊才免去了被狼王碾灭成渣的悲惨命运。

　　李牧羊的精神来了。

　　以疾风闪电般的速度从地上爬了起来。

　　他逃过狼王庞大身体的碾压覆盖范围，避免雪球力气不济不小心脱手的人间惨事发生。

　　最重要的是，他不喜欢躺在狼王的裤裆底下看着他连件底裤都不穿的没节操样子。

　　李牧羊跑到安全范围之后，这才对着雪球喊道：“雪球，你怎么在这里？”

　　“咯咯咯——”

　　雪球看到李牧羊安然无恙，咧开嘴巴大笑了起来。

　　它这么一笑，体内的那一股子真气一下子就泄掉了。

　　嗖！

　　雪球的身体瞬间缩小，一下子就变成了原来的模样。

　　砰！

　　雪球被狼王给一脚踩进了泥土里面。

　　“雪球——”李牧羊出声喊道。这个白痴，打架的时候要严肃，你傻乐个什么劲啊？

　　狼王实在是气坏了，它的满脸凶光，瞳孔血红，身体四周燃烧着猎猎火焰。

　　它眼神凶狠的瞪着李牧羊，怒声说道：“不还我狼珠，今日我必将你撕裂成碎片。”

　　“有话好好说，不要动手动脚——你的蛋蛋快要被你踩碎了。”李牧羊大声喊道。

　　狼王一迷惑的看着李牧羊，说道：“你休得骗我。”

　　“我哪里骗你？”李牧羊生气地说道。“我和你说过，你的狼珠不是被我吞掉的。是被弱水之心吞掉的。你不听，还打我。”

　　“弱水之心不知所踪，你这欲加之罪难以对质，我如何信你？”

　　“谁说弱水之心不知所踪了？”

　　“它在何处？”

　　“在你脚下。”

　　“你当我是三岁小儿？”

　　“我怎么会骗你？你只需要抬起爪子看上一眼不就知道了？”李牧羊生气地说道。“刚才生死关头将我救下的就是弱水之心，如果不是弱水之心的话，又怎么能够抗衡你那样的大力一脚？”

　　狼王知道自己不应该信他，可是弱水之心的诱惑力太大了。它心里又忍不住的想要——去验证一下。

　　“你在使诈？”狼王眼神警惕的盯着李牧羊。这小子不是什么好龙，他所说的每一句话做的每一件事都让人觉得充满了欺骗性。

　　“你只需要抬一抬脚而已，我使不使诈又能把你怎么着？”李牧羊相当无语地说道。自己的人品就堕落到如此地步了吗？连一个牲口都不愿意相信自己。

　　狼王还在犹豫。

　　“如果你不抬脚的话，那这件事情就和我没有关系了。”李牧羊转身欲走。“吞噬你狼珠的是弱水之心，现在狼珠就在它肚子里，你们之间的恩怨我不插手——”

　　“站住。”狼王出声暴喝。

　　李牧羊只是说说而已，没有把这头红狼解决掉，以他现在的身体状况又能走到哪里去？

　　“你还想要做什么？”李牧羊沉声问道。

　　“如果我脚下不是弱水之心——”

　　“不是弱水之心我任凭处置。”李牧羊狠声说道。

　　狼王看到李牧羊如此的理直气壮，不由得信了一大半。

　　它的身体缓缓的升起，地面之上出现四个大大的土坑。

　　土坑里面空空荡荡，看起来什么都没有。

　　“卑鄙的家伙，你胆敢再次骗我。”狼王简直要被气吐血了，嘴里喷出一团火焰朝着李牧羊所站的位置扑去。

　　轰——

　　烈火燃烧，李牧羊慌张的朝着一边躲闪。

　　“你再仔细看看。”李牧羊避开狼王的火焰攻击，大声对着它喊道。

　　顺着李牧羊手指的方向，只见最左边的一个大坑里面，有一个薄如叶片的白色小球缓缓的立了起来。

　　它的身体摇摇晃晃的，一幅站立不稳的模样。

　　突然间，它使劲儿的摇晃着脑袋，然后那纸片一般的身体才慢慢的鼓起。

　　鼻眼分明，身体圆润。又变成了那个又蠢又萌的小雪球。

　　“咯咯咯——”小雪球对着李牧羊傻笑个不停。

　　李牧羊一头的黑线。

　　这个白痴家伙，刚才都被人给踩扁了，你就没有长一点记性？

　　狼王瞪大眼睛看着那小不点，出声问道：“这就是弱水之心？”

　　“对。这就是弱水之心。”李牧羊一脸笃定地说道。“狼珠就是被它吞掉的。你想要狼珠，就找它讨要吧。”

　　雪球看到李牧羊手指头指向自己，也有样学样的用一只小爪子指着李牧羊，然后咧嘴咯咯咯的笑着。

　　“——”李牧羊觉得这家伙还真是缺心眼。

　　“你又要骗我。”狼王咆哮如雷，身上的火焰一下子爆涨数倍，就像是身上披上了一层红色的毛发。“弱水之心明明是神器，为何是这样的微末小丑？”

　　“你等着。”李牧羊说道。

　　他对着小雪球招了招手，小雪球便唧唧唧的叫着，朝着李牧羊站立的方向飘荡过来。

　　雪球绕着李牧羊转了一个圈圈，然后停留在李牧羊的肩膀上。

　　“雪球，看着我的嘴唇：噗——”李牧羊对着雪球吐出一个泡泡。

　　“咯咯咯——”雪球觉得李牧羊的模样实在是滑稽之极，再一次用爪子掩着小嘴咯咯咯的笑了起来。

　　“——”李牧羊有种把它掐死的冲动。

　　像是为了证明自己吐泡泡才是最可爱的一般，笑够了的雪球也对着李牧羊吐出一个泡泡：“噗——”

　　那个泡泡漂浮在空中，然后一颗颗的分离。一颗分成两颗，两颗分成四颗，很快的，李牧羊的周围就堆满了那种可以不停复制的水元素泡泡。

　　“看到了没有？”李牧羊指着那些泡泡说道。“这是水母。万水之母。只有弱水之心才可以制造出来的水母。”

　　狼王信了，眼睛里面闪发出贪婪的光彩，盯着雪球说道：“弱水之心。果然弱水之心。是它吞噬了我的狼珠，所以它理应属于我的专用神宠。”

　　李牧羊点头，说道：“没问题。你喜欢你拿去。”

　　李牧羊对着雪球指了指狼王，说道：“你吃了别人的东西，去给人道个歉。”

　　雪球看看狼王丑陋的大脸，水汪汪的眼睛眨啊眨的，然后小脑袋扑通扑通的摇晃。

　　太丑了，它害怕。

　　“它看起来很丑——”李牧羊认真的安慰着，说道：“但是它很温柔。”

　　“噗——”

　　雪球吐了李牧羊一脸的口水。


第315章 它太幼稚！

　　“你当我傻啊？”

　　虽然雪球没办法说话。但是李牧羊知道，它大概想要表达的就是这个意思。

　　李牧羊抹了一把脸上的口水，对雪球说道：“你随便将就一下。如果当真不喜欢，你再想办法逃回来。反正它也抓不住你。”

　　“噗噗噗——”

　　雪球不停的“噗”着，拒绝的很激烈。

　　李牧羊无奈的看着狼王，说道：“你看，它不愿意，我也没有办法。”

　　狼王神情亢奋的盯着雪球，说道：“吞了我的狼珠，哪里还有任它逃跑的道理？它必须要留下来。狼珠丢了，就以此物来作赔偿。”

　　李牧羊点头，说道：“言之有理。那你们俩好好沟通沟通，我有点事先走一步。”

　　“站住。”狼王出声喝止，说道：“弱水之心没有入手，你休想离开。”

　　“你看，你这就是欺龙太甚了。”李牧羊生气说道。无论如何，他都要将龙族的身份挂在嘴边。要让这头恶狼认识到杀死龙族后果的严重性。如果说自己只是一个普通人类的话，它分分钟都能够灭自己好几十次。但是面对龙族时，它会慎重许多。毕竟，它已经连续在龙族身上吃了两次大亏。

　　李牧羊停下了脚步，看着狼王说道：“你想怎么样？”

　　狼王眼睛血红的盯着雪球，巨大的身形突然间朝着雪球扑了过去。

　　泰山压顶，火焰纷飞。

　　“唧唧唧——”

　　雪球感觉到了危险，立即闪电般的逃离开来。

　　雪球在前面跑，狼王在后面追。

　　一个体大如牛，不，比牛还要更大一些。

　　一个弱水如兔，不，比兔子还要更小一些。

　　一个全身赤红，浑身上下燃烧着熊熊的火焰。

　　一个通体雪白，整个身体就像是握成拳头的一小团雪。

　　狼王前扑，后跳。

　　张嘴咬，拿爪拍。

　　喷火烧，用尾巴抽。

　　可是，无论如何都没办法碰着那雪球的皮毛。

　　雪球实在是太灵敏了，它就像是那狼王身上的一只小跳蚤，围绕着狼王左冲右突，上蹿下跳。直把狼王给折腾的气急败坏，暴跳如雷。

　　“该死的东西。”狼王气喘吁吁，盯着雪球的眼神都快要喷出火来。

　　“噗噗噗——”雪球的身体飘荡在空中，不停的对着狼王吐着泡泡。

　　它觉得这里实在太干了，所以想吐点口水湿润一下生存环境。

　　雪球的这种无意识形为无疑是打脸，狼王的表情就更加的暴戾凶残。

　　李牧羊一脸的难过，出声安慰着说道：“你别着急。弱水之心是神洲有名的神器，天下人皆有夺取之心。如果能够被你收为私宠，对你的修行破境是有巨大帮助的。倘若很容易就能够得手，那也就辜负了神器之名。你说是不是？”

　　“言之有理。”狼王的脸色终于缓和了一些。

　　“慢慢来，不着急。”李牧羊笑着说道。心想，你们打你们的，我就在旁观看一场好戏。雪球是弱水之灵，是由无数的水母组成。他才不信这个智商不高的大块头狼王能够将其擒拿呢。李牧羊心里一点儿也不替雪球担心。

　　再说，就算雪球被狼王擒拿，它也是有办法自己逃脱出去的。

　　要知道，它可是水啊。

　　水至柔又至刚，即有型又无形。你能奈我何？

　　李牧羊想要拖延时间，那样他的身体就能够恢复一些，自己也有一些逃跑或者和狼王战斗的本钱。

　　“吼——”

　　狼王一声怒吼，庞大的身体突然间朝着李牧羊所在的位置扑了过去。

　　它在察觉自己很难把弱水之灵打败的时候，终于更换了袭击目标。

　　弱水之心刚才不是变身护主吗？倘若它攻击李牧羊的话——

　　“唧唧——”

　　果然，正在吐泡泡玩的雪球看到李牧羊遭遇危险，身体瞬间胀大，就像是一个透明的巨型兔子似的主动冲撞向狼王。

　　狼王奸计得逞，很是凶猛的和变身后的雪球撕打在一起。

　　李牧羊暗自松了口气，心想，患难见真情。

　　雪球关键时刻再次救下自己，证明它是一个有情有义的好雪球。

　　以后自己也要好好待它，不能让它被人欺负了。

　　当然，一般人估计也欺负不了它。

　　轰！

　　雪球被狼王给大力撞飞出去。

　　砰！

　　狼王被雪球给举起来丢出去好远。

　　扑通——

　　雪球压在了狼王身上。

　　咔嚓——

　　狼王又压在了雪球身上。

　　这一狼一球打得不可开交，战况堪称惨烈。

　　狼王失去了狼珠，很多大招都施展不出来，甚至都没办法吸纳红月之光为自己所用。

　　而雪球虽然身体软绵绵的，但是无论是被狼王打扁还是搓圆都能够很快复原，身上还不会留下任何的痕迹。

　　扑通——

　　狼王把压在自己身上的雪球狠狠的顶了出去。

　　它喘着粗气，狼狈不堪的看着李牧羊，说道：“我要和你谈判。”

　　“谈判？”李牧羊一愣，然后眯着眼睛笑了起来，说道：“好啊。不过你也看到了，弱水之心不听我的使唤，如果你是想要让我命令它听从你的召唤的话，恐怕我帮不了你。”

　　狼王看了恢复成原型的雪球一样，说道：“让它吐出我的狼珠，我可以护送你们离开幻境。”

　　“没问题。”李牧羊爽快的答应了，他对雪球说道：“雪球，把它的珠子还给它，然后我带你出去找好吃的好玩的，好不好？”

　　“噗——”雪球一脸茫然的看了李牧羊一眼，然后吐出了一个泡泡。

　　“就是那个大太阳，那个红色的——蛋蛋——”李牧羊一边和雪球沟通，一边用双手比划出狼珠变大时的模样。

　　“噗——”雪球再次吐出了一个泡泡。

　　李牧羊一脸的无奈，摊开双手对着狼王说道：“你也看到了。它太幼稚，没办法沟通——要不，你和它说一说？”

　　狼王很纠结。

　　打又打不过雪球，让它吐出自己的狼珠它又表现出一幅听不懂的傻白甜模样。

　　这可如何是好？

　　“要不这样。”李牧羊出声说道。“不管怎么说，狼珠是我从你这里借出来的，咱们俩之间有着君子协议。我答应过你，获得弱水之心之后供你使用三年。我不是一个言而无信的人，只要你愿意接受，我的承诺直到现在仍然有效。”

　　“你也看到了，因为一些特殊的渊源，弱水之心和极其亲近。我回去，它自然也是会跟我回去的。所以，这弱水之心等于是我私人的财产。”

　　“你想说什么？”

　　“跟我回去。”李牧羊一脸诚挚地说道。


第316章 狼和咸鱼！

　　听到李牧羊的话，狼王第一反应就是我靠你骗走了我的蛋蛋还想骗走我的身体你当老子是傻逼吗？

　　不过，看到李牧羊一脸认真的模样，它又觉得或许这一次他是发自内心的对自己发出邀请呢？

　　毕竟，谁不想要一个自己这样威猛彪悍的超级打手呢？

　　于是，狼王一脸警惕的盯着李牧羊，说道：“我为什么要跟你回去？”

　　“我们说个假如。你别激动，我只是说假如。”李牧羊轻声安抚着狼王的情绪，说道：“假如雪球不愿意把你的狼珠还给你，你怎么办？”

　　“我会杀了你们。”狼王狠声说道。“我要和你们不死不休。我得不到狼珠，你们也休想离开幻境。”

　　“冲动。”李牧羊说道。“太冲动了。这种两败俱伤的解决办法，实在不是一个以美貌与智慧闻名于世的狼王所应该选择的。”

　　美貌与智慧？闻名于世？

　　狼王愣了愣，心想，我在外界竟然有如此大的名气？

　　对了，一定是进入幻境的那些人类将我的英姿传播出去，于是引得外界的小民对我顶礼膜拜。

　　“你有什么建议？”狼王声音嘶哑的问道。虽然表情依然凶狠，但是说话的语气倒是缓和不了。就算李牧羊再说错一两句话它也不会立即扑上去撕咬的模样。

　　“你想要什么？”李牧羊问道。

　　“狼珠。”

　　“还有呢？”

　　狼王瞅了瞅在一边吐泡泡的雪球，不甘心地说道：“弱水之心。”

　　“对嘛。”李牧羊笑着说道。“咱们俩的目标是一致的。我有弱水之心，我的弱水之心又吞噬了你的狼珠。倘若你跟我一起出境，和这弱水之心朝夕相处，时间久了，你们彼此之间有了感情。你找雪球要回你的狼珠，难道它会说不同意？你刚才也看到了，我在幻境里面才和它相处了多久？它不仅仅对我生死不离，而且还舍命相护。它是一颗重情重义的好球啊。如果不是它救我的话，你已经把我踩成烂泥了。对不对？”

　　“——”狼王不应。不过内心深处倒是觉得李牧羊说的话还是有一点点道理的。这弱水之心没见过什么世面，很容易被狡猾的人类给欺骗的模样。如果自己有心讨好的话，说不定就能够获得它的芳心。到时候本王连着狼珠带着弱水之心一并拿走。还有这个卑鄙的家伙什么事情？

　　可是，狼王从来都没有离开过环境一步。生于斯，长于斯。吸食红月之光华而长大。

　　要是到了外界，谁知道会发生什么样的事情呢？

　　要是出去之后这狡猾的龙族背叛自己，自己又将如何应对？

　　像是看穿了狼王的心事，李牧羊接着说道：“如果雪球不还你狼珠，你也不愿意出幻境，你的情况会是怎么样？”

　　狼王沉默不答。

　　“没有了狼珠，你就没办法吸食红月光华。甚至就连自己的本命元神都丢失了，没办法修行破境，不能发挥出自己强大的战斗力。甚至你会慢慢的衰弱，慢慢的变老。那个时候，你会被新的狼王取代。这就是你要的狼生吗？”

　　“——”

　　“失去了狼珠，失去了狼生的理想和追求，你和一条咸鱼有什么区别？”

　　“咸鱼是什么？”狼王问道。

　　“是一种江南特产的小菜。”李牧羊解释着说道。“新鲜的河鱼晒干，每天清晨配一碗米粥。很是清爽可口。”

　　“那做一条咸鱼有什么不好？”狼王不解。

　　“——”

　　李牧羊不想回答那种幼稚的问题，看着狼王说道：“你好好考虑考虑。如果你不愿意接受的话也行，咱们各走各路。以后老死不相往来。这个地方我这辈子大概是不会再来了。”

　　顿了顿，看了跑到自己肩膀上的雪球一样，说道：“你要打也行。雪球会陪你打。它是弱水之心。只要有水元素在，它就有着绵绵不绝的精力和你战斗。失去了狼珠，你没办法吸纳红月光华为你所用。怕是最终的结果不是被打死就是被累死。”

　　“——”

　　李牧羊并不着急，他知道狼王需要一些考虑的时间。

　　毕竟，这里是生它养它的地方，贸然离开，谁知道结局会是怎么样呢？

　　李牧羊摸摸雪球的爪子，它用自己的小爪子拍了过来。显然，它不喜欢这样的亲昵动作。

　　李牧羊被它的憨态逗笑了，又伸手去摸它的鼻子。它连忙后退，嘴巴里还不停的噗噗噗出声，就跟一只在池塘里面吐着泡泡的大眼鱼似的。

　　“雪球，你刚才藏在哪里啊？你不是把我吞了吗？怎么又把我吐出来了？”

　　“噗——”

　　“水之幻境现在的情况怎么样了？我的那些朋友都逃出来了吗？”

　　“噗——”

　　“你平时都喜欢吃什么啊？你要是跟我出去，我可不能让人知道你就是弱水之心，得想办法把你隐藏起来——”

　　“噗——”

　　……

　　李牧羊也觉得和雪球沟通太难。

　　它太小了，还不懂事。

　　李牧羊等了好一阵子，狼王仍然没有做出决定。

　　于是，李牧羊摸了摸雪球的脑袋，说道：“雪球，我们回去吧。”

　　说完，带着雪球就朝着红月高悬的地方走过去。

　　等到天亮之时，它就能够通过阵眼回到学院。这水之幻境里面发生的一切怕是要就此埋葬了。

　　“等等。”狼王出声喝道。

　　李牧羊转身，问道：“还有什么想说的吗？”

　　“还我狼珠。”狼王恶声恶气地说道。

　　李牧羊咧开嘴巴笑了起来，对着狼王招了招手，说道：“走吧。跟我回家。”

　　于是，狼王走到李牧羊的身边蹲了下去。

　　李牧羊带着雪球爬上狼王的后背，狼王的身体燃烧起火焰，朝着那凤麟洲最高的山峰飞了过去。

　　……

　　……

　　嗖！

　　佛学课上的张之洞同学出来了。

　　张之洞身形踉跄，虽然努力保持着镇定从容，但是身上的血污以及脸上的伤痕仍然可以看出它此时的狼狈。

　　他对着水镜之前的导师们躬身行礼，导师们也并不问他在幻境之内的经历收获，由杂役搀扶着回去休息治疗去了。

　　道术课上的李显龙同学被扶出来了。

　　李显龙同学伤痕累累，破衣烂衫。要不是有同伴相帮，根本就没办法出境。现场的名师及时出手给予救治，他这才恢复了一些神智，对着导师们弯腰鞠躬，然后便被架走了。

　　战争课同学刘启军出来了。

　　屠龙课同学铁木心和蔡葩出来了。

　　随着水波的不断起伏荡漾，不停的有星空学子从那水月洞天里面出来。

　　铁木心和蔡葩的情况也不太好，铁木心看起来也受了不少伤，反而是蔡葩情况更好一些。

　　他们俩对着导师们弯腰鞠躬，正准备下去时，却被羊小虎给拉到了一边。

　　羊小虎一脸关切的模样，小声问道：“其它人呢？”

　　铁木心脸色黯然，沉默不语。

　　羊小虎吓坏了，说道：“说话啊。你快说话啊。他们怎么样了？”

　　铁木心还是不答。

　　“你哑巴了？”羊小虎生气地说道。“其它人是死是活，你总得给个信吧？”

　　铁木心这高大敦实的草原汉子竟然眼眶发红，“哇”地一声大哭起来。

　　羊小虎傻了，声音哆嗦地问道：“哭什么啊？不会是——其它人都回不来了吧？”

　　铁木心这边的动静太大，自然就落在其它人的眼里。

　　夏侯浅白最是冷傲，说道：“书呆子，你怎么管教学生呢？入境之前话不都说得很清楚明白吗？生死由命，成败在天。幻境里面会发生什么事情谁也难以预料，只能依靠自己的能力才智去解决问题。能够有所收获，这自然是幸运。一无所得，也算是入境历练了一回。哭哭啼啼的成何体统？”

　　孔离也是对羊小虎极度的不屑，说道：“学生有所伤亡，这是大家都不愿意看到的事情。但是，如果把所有的学生都护在羽翼之下，那学生们还能够成长为参天大树吗？羊小虎，我知道你的学生少，每一个都是宝贝疙瘩。但是，还是要持平常心对待。你也不是第一次送学生入境了，心放宽些吧。别作小女儿姿态惹人笑话。”

　　羊小虎没心思和这两个老对手斗嘴皮子，他也从来都斗不过他们。

　　他的眼眶泛红，盯着铁木心说道：“千度呢？陆契机呢？林沧海呢？李牧羊呢？还有楚浔——他们都回不来了？”

　　“什么？”夏侯浅白听到“李牧羊”的名字，脸色不由得为之一变。他宽袍大袖一身白衣的朝着这边走来，一把抓住了铁木心的脖子，硬是把这铁塔大汉的身体给提了起来，怒声喝道：“幻境里面发生了什么事情？李牧羊怎么样了？他是不是死了？你快给我说话？”

　　孔离也没办法不做“小女儿姿态”了，快步走到羊小虎的身边，声音急促地问道：“你这小子，怎么话都说不利索。幻境之中到底发生了什么事情？李牧羊和你们一起入境，他又去什么地方了？是死是活，你快给我说话——”


第317章 焦急等待！

　　“放下。放下。稍安勿躁，切莫冲动。”羊小虎夹在中间连连劝阻。夏侯浅白再不放手的话，铁木心这个大块头就要被他给掐死了。

　　夏侯浅白这才发现自己把铁木心的身体给提在半空中，铁木心呼呼不畅，面红耳赤。就是有心想要解释也说不出话来。

　　他的手掌虎口一松，铁木心的身体立即跌倒在地。

　　铁木心捂着咽喉咳嗽出声，眼眶里面有大颗大颗的眼泪滑落，声音哽咽地说道：“幻境崩了。整个幻境都崩溃了。只要我和蔡葩逃出来了，他们都不知道去了哪里——”

　　“什么？幻境崩了？”羊小虎大为吃惊。

　　“幻境怎么会崩呢？”夏侯浅白一脸冷笑，说道：“幻境存在万年，我们送进去了多少届的学生。别的学生都能够安全出入，怎么轮到你们进去幻境就崩了？”

　　“就是。哪有这样的事情？幻境是上古荒地，比星空学院的历史还要悠久，不可能那么容易就崩掉的。”

　　“只不过进去几个新生而已，能有毁灭幻境的能力？你们也太高估自己了。”

　　……

　　星空导师们纷纷指责，显然不相信铁木心所说的幻境崩塌的话。

　　“是真的。我亲眼年见。”铁木心嘶声喊道。

　　“是崩塌了。”蔡葩也在旁边补充佐证。“如果不是我们之前就被冲击到很远的地方，怕是根本就逃不出来。”

　　“问问其它的学生不就知道了？”羊小虎提议说道。

　　于是，孔离随手拉住一个刚刚出来的学生，问道：“同学，幻境崩塌了吗？”

　　“我不知道。”那个同学一脸惊恐的模样，说道。“我们还在幻境的时候，感觉到水元素波动太大，朝着一个方向疯狂涌去。我们所在的位置水元素消失，花草枯萎，鸟兽死色。我们担心幻境会有大的变动，然后就赶紧浮出弱水。”

　　显然，这位同学是在冰山屹立起来时逃跑的。

　　孔离面露疑惑，说道：“以前也听说过水元素暴动的情景，但那是多少年以前了？”

　　“三百六十七年前。”羊小虎博览群书，对各种史料如数家珍。“三百六十七年前，书院学生入山引起水元素暴动。”

　　“我记起此事。”夏侯浅白点头。

　　“一千六百二十一年前，书院学生入镜也引发生水元素暴动。那一次是学院建校史上损失学生最多的一次，一共有十一名学生在那次入境时死亡，九人重伤，二十四人轻伤。当时引起学院轰动，学校还派人入境去调查此事。”

　　“找出什么规律吗？”夏侯浅白出声问道。

　　羊小虎压底声音，小声说道：“三百六十七年前，是一代人杰白露禅入境。白露禅三岁入空谷，十一岁爬高山，后来连番破境，二十七岁入星空境。是数百年来破境速度最快的强者，被时人称之为‘武神’。直到现在，学院的星空墙上面还有其辉煌战绩的记载。”

　　“一千六百年前那次呢？”

　　“那次进去的是‘魔王’修玉沙。”羊小虎说道。

　　“修玉沙是哪一年入境？”孔离大惊。

　　“确是那年。”羊小虎无比坚定地说道。他对自己的记忆力很有信心。

　　魔王修玉沙是比武神白露禅更加恐怖的存在，无门无派，家境普通的布衣少年。先入鬼域，后入星空。后来因为爱上世家之女被拒而凶性大发，将此家族灭门。包括他喜欢的那个女人以及那个女人喜欢的男人。

　　此事闹得太大，引发整个修行界人士的不满。大家群起而攻，屡次围歼修玉沙而失败。

　　后来修玉沙几乎是和整个神洲武者为敌，围攻者人多势多的时候，他就避而不战想方设法逃跑。凡是参与过围攻他的，他在后来都不择手段的去灭其家族甚至门派。

　　因为修玉沙修为精深，而且又心狠手辣，凡是落入其手者几无活路。当时神洲大地因此人一片腥风血雨。最后被当时的“人王”赢怜月设计诛杀于断龙台。神洲由此平静。但是修玉沙的恶名却人尽皆知，有止小儿啼哭的作用。被人称之为“魔王”。

　　当然，其它年份也出现过响誉神洲的星空强者。只是这两年恰好有星空强者进入的时候，水元素暴动的比较厉害而已。

　　“今年又是何原因？”夏侯浅白一脸深思的模样，说道：“何人竟然能够使幻境崩塌？那以后——是万民之福还是星空之耻？”

　　“现在谁能知道呢？”羊小虎摇头叹息，说道：“当年的修玉沙是学院极为看重的学生。因为他平民出身，无门无派，学院想以此来抗衡权贵垄断优秀学子的野心——”

　　羊小虎话音未落，夏侯浅白和孔离已经杀气腾腾的盯了过去。

　　此两人都出身高贵，又各有佛门道家的背景，是龙虎山和天音寺大力培养的栋梁之才。

　　要论起对优秀人才的垄断，除了各国皇室之外，那就是像龙虎山天音寺以及长白剑派这样的傲世存在了。星空强者重出不穷，还有哪一家比它们底蕴更加深厚的？

　　羊小虎也知道自己说错话了，尴尬的笑笑，说道：“修玉沙平时是众生表率，谁知道过不了情字一关，结果就成了杀人魔王？”

　　“人性本恶。上古大贤早就说过的话。”夏侯浅白冷笑出声，说道：“不管是哪一门哪一派，都是星空学子，都以出自星空为荣誉。星空本身不需要积蓄势力，一直是神洲中立的存在。它要抗衡权贵何用？”

　　“就是。书呆子居心叵测。竟然想要搞内部矛盾。”孔离附和着说道。在这一方面，两人倒是有了共同语言。

　　羊小虎苦涩微笑，说道：“现在不是争论那个的时候。学生大多都回来了，为何李牧羊他们直到现在还没有出来？实在不行的话，我想进去看看。”

　　“再等等看。”夏侯浅白说道。“如果他们所言属实的话，现在的幻境已经不复存在。你到了凤麟之洲，说不得会惊动那只万年怪物。你有能力逃脱，他们呢？这对李牧羊他们反而是一桩坏事。”

　　“可是——”羊小虎担忧不已。他只有那么几名学生，现在出来的却只有铁木心和蔡葩两人。要是其它人当真全部葬身于幻境，他哪里还有脸继续执教下去？赶紧打包行囊出去屠龙吧。

　　水镜再次荡漾开来，羊小虎赶紧奔过去迎接。

　　孔离夏侯浅白等人也是满脸期待，希望此番就是李牧羊他们一起出来。

　　扑通！

　　一个白衣身影从里面栽了出来，他连续向前冲了几步，这才站稳住了身体。

　　对着围拢而来的几位星空导师作揖，声音疲惫地说道：“楚浔见过几位先生。”

　　“楚浔，李牧羊他们呢？”羊小虎上前抓着楚浔的手臂，急忙问道。

　　楚浔眼里的怒意一闪而逝，面容仍然平静，出声说道：“羊师，我是单独入境。幻境之内，没有见过李牧羊。”

　　“那陆契机林沧海他们呢？”羊小虎再问。

　　“也不曾见过。”楚浔说道。

　　“那你去了哪里？”

　　楚浔不答。

　　学生可以拒绝回答导师提出来的这种问题，更无需向导师汇报入境所得。那是各人隐私，是不需要与其它人分享的。

　　要是哪一位学生得了什么秘宝或者修行珍本，说出去反而是给自己招惹灾难。

　　这是星空学院的规矩。

　　羊小虎也知道自己问得太过，解释着说道：“楚浔，屠龙系危矣。现在只有你和蔡葩铁木心三位同学回来。其它人都不见踪迹。所以为师才如此的担心。”

　　楚浔眉头紧皱，急忙问道：“陆契机也没有出来？”

　　“不曾出来。”

　　“我要进去。”楚浔说话的时候，转身就要重新入境。

　　羊小虎一把将其拖住，说道：“你真气耗尽，体力不支。现在进去只是送死。而且，听其它学生所言，幻境塌陷，你又到哪里去找回他们？”

　　楚浔的脸色铁青，眼睛赤红，说道：“那我们就坐视不理任由他们埋骨荒地？”

　　“如果他们当真出不来——”夏侯浅白摆起了星空名师的架子，冷声说道：“就是如此。哪一年没有学子埋葬荒野，不就是这么一年年过来的？我们也曾入境幻境，也曾遭遇过凶险，都是拿命拼出来的。拼出来了，那是幸运。拼不出来，那就得认命。”

　　楚浔握剑的手微微颤抖，却不敢反驳夏侯浅白的话。

　　夏侯浅白所说的确实是学院规定，有人死于幻境，还有人主动留了下来。

　　如果亲友死了就要重新入境报仇，同窗留下就要进去陪伴，这星空学院也就不再是星空学院了。

　　所有的后果都需要自己承担，所有的选择都需要坦然接受。

　　“再等等。”羊小虎明白楚浔对陆契机的感情，拍拍他的肩膀安慰着说道：“再等等。他们一定不会有事的。”

　　楚浔无奈，只得跟着这几位星空导师站在一起等待那水镜的再次荡漾扭曲。

　　过了好一会儿，正当大家的情绪越来越低落，不连孔离也嚷嚷着要入境去寻人的时候，水镜才再一次荡漾开来。

　　羊小虎脸上的肌肉抽搐，激动地喊道：“回来了。终于要回来了——”


第318章 此心难安！

　　嗖！

　　水镜荡漾，千度林沧海从里面冲了出来。

　　紧随其后的是陆契机，她总是独来独往。进去的时候是一个人，出来的时候还是一个人。

　　楚浔第一个迎了过去，满脸关切的看着陆契机，出声问道：“契机，你没事吧？有没有伤着？”

　　“没事。”陆契机表情淡漠，眼里有着难以名状的惋惜。

　　直到现在，他们还难以消化自己亲眼所见到的一切。

　　雪球吞噬了狼珠，吞噬了李牧羊，幻境崩塌，他们被那四处崩泄的水元素给强推到弱水之上。红月敛去，天色全黑，他们只能够以最快的时间出境。

　　要是搁在以前，如果此番不出境的话，就要留在幻境之中一年。一年之后，等到幻境再开，就可以随着新进的学生一起出来。

　　现在水之幻境崩陷，水元素被抽干，怕是永远都没有再开之期。如果不走的话，就要留在那里面一辈子了。

　　李牧羊，永远都回不来了。

　　按道理讲，站在陆契机的立场，李牧羊回不来是一件值得高兴的事情。

　　毕竟，她为了李牧羊而来，也是为了阻止那头黑龙复仇的野望。

　　李牧羊死了，自己无忧无虑又无牵无挂。

　　多幸福的事情。

　　可是，心里为何却那么难受呢？

　　“好好好。千度回来了。”

　　“沧海回来了，回来了就好回来了就好——”

　　“契机也回来了——”

　　羊小虎站在水镜前面做起了迎宾。每回来一个学生，他都上前亲密的拍拍人家的肩膀表示安慰。

　　“李牧羊呢？”羊小虎突然间出声问道。

　　“李牧羊呢？”夏侯浅白好看的剑眉挑了起来，声音冷洌无比。就好像李牧羊没有回来是被这里面的哪一位给藏起来了似的。

　　“李牧羊那小子怎么会没有回来？我看过他的命格，不应该是早夭之相啊——”孔离喃喃自语。

　　羊小虎抓着林沧海的手臂，急得满头大汗，出声问道：“李牧羊呢？李牧羊怎么会没有跟你们一起回来？”

　　“李牧羊——死了。”林沧海红着眼眶说道。

　　“千度——”羊小虎不相信林沧海所说的话，想要在千度那里证实一下。

　　千度的眼神没有任何的焦点，朝着水月洞天外面走去。

　　“李牧羊，死了？”夏侯浅白一脸震惊的问道。

　　“这怎么可能？”孔离张大了嘴巴。

　　“我要入境。”羊小虎说道。

　　这次他不听任何人的劝阻，一头朝着那水镜冲去。

　　砰！

　　他的身体飞到那瀑布之中，很快又被撞了回来。

　　如果不是他本身实力强悍，护身真气及时展开的话，怕是现在都要被撞得头破血流了。

　　“幻境已经关闭。”夏侯浅白看着那水镜沉声说道。

　　“再也没有人能够进去，再也没有人能够出来。”孔离面如死灰。

　　陆契机看了那水镜一眼，转身朝着外面走去。

　　“李牧羊，他竟然死了？”楚浔眼神疑惑的看向那水镜。

　　李牧羊死了，他是最大的受益者。至少，陆契机没办法喜欢上一个死人。

　　“李牧羊，你还真是不幸运呢。”楚浔在心里想道。

　　心中一块大石落地，楚浔快步朝着前面的陆契机追了过去。

　　水月洞天之内，众人面面相觑。

　　如果此时的幻境之门彻底关闭的话，那就是说所有学生都不可能再出来了。

　　他们心中都有一个很惶恐的感觉，因为他们都预料到事情会朝着某一个极其恶劣的方向发展。

　　战争课的铁战导师招了招手，对旁边工作的杂役喊道：“把此次没有出境的学生名单取来给我。”

　　一名灰衣杂役动作利索，很快就将他们已经统计好的数字送了过来。

　　铁战取过名单，首先映入眼帘的就是长白长子。

　　风、雨、雷、鸣、长、白、山，此七子是长白剑派重点培养的年轻俊杰。他们在长白学艺多年，此番入星空学院也是为了在一个陌生的地方和同样优秀的年轻人同场竞技，互相补益。

　　以前的长白剑派也会送人到星空学院学习，但是像今年这般一次送七人的事情却不曾有过。

　　让人难以置信的是，此七子竟然全员陨落，没有一个人能够出来。

　　铁战目瞪口呆的模样，说道：“长白七子，不可能会部都死了吧？”

　　身边的一位导师接过名册，看了一眼之后连连摇头，说道：“七子实力不俗，七人合力组成北斗七星阵，可敌同等级别的几十甚至近百高手。如果他们都陨落幻境，那么其它学生就更无活路了。会不会是——他们落在幻境里面没办法出来？”

　　“什么？长白七子一个都没有出来？”

　　“如果是死在里面的话，长白剑派必会以为我们学院做了什么手脚，怕是不肯善罢甘休啊。”

　　“哼，小小一个长白剑派而已，也值得我等放在眼里？他们要是不惹是生非也就罢了，我们好言好语给其一个解释。倘若他们出言不逊，那就休怪我等不讲情面——”

　　……

　　羊小虎愣了愣，出声问道：“长白七子全都没有出来？”

　　“没有。”孔离摇头。“还有五六个学生没有出来。怕是此次为近千年来学院的损失之最了。”

　　“事出反常必有妖邪。”羊小虎一脸笃定地说道。“我要去找院长商量对策。”

　　夏侯浅白和孔离对视一眼，说道：“我们同去。”

　　……

　　……

　　林沧海伸手去推千度的房间门时，却发现房门紧闭，根本就没办法推开。

　　停顿了一会儿，林沧海出声喊道：“千度——”

　　嘎吱——

　　院门被人从里面拉开。

　　千度一脸冷漠的出现在门口，出声问道：“沧海，有什么事情吗？”

　　“王姐，你没事吧？”林沧海注视着千度的表情，低声问道。

　　“我没事。”千度出声说道。

　　“没事就好。”林沧海出声安慰道。想要说一些宽心的话，但是犹豫半天，却什么话也说不出来。李牧羊是他们共同的朋友，李牧羊出事，他们的心里都非常的难过。

　　一个伤心的人又用什么样的话去安慰一个同样伤心的人呢？

　　看到林沧海欲言又止的表情，千度沉沉叹息，说道：“进来吧。”

　　林沧海跨进院子，院门再次关闭。

　　两人对视一眼，相对无言。

　　林沧海努力的挤出一丝笑脸，说道：“以前还不觉得。李牧羊那小子不在，总觉得缺少了一些什么。心里空落落的。”

　　千度看了林沧海一眼，没有说话。

　　林沧海知道姐姐的心思，小心翼翼地问道：“姐，你是不是——喜欢上了李牧羊？”

　　千度不应。

　　“一定是了。”林沧海轻声说道。“李牧羊这个人吧，长得也不帅，修为也不高，除了画画水平高一些之外，让人说不出他到底那里好。但是，却又觉得他是一个不可缺少的人物。就算是让他成为人群的焦点也是甘之如殆的事情。”

　　“他救了我一命。”千度低声说道。

　　“什么？”林沧海表情一僵。

　　千度在周围布下了消音屏障，出声说道：“你被蛊雕抓走，我和牧羊发誓无论如何都要把你找回来。活要见人，死要见尸。一天不行就两天，两天不行就两年。我们一起去寻找你的路上，长白七子突然间向我们出手。他们布下了北斗七星大阵，我和牧羊因为之前力战蛊雕而筋疲力尽，终究不是他们的对手。”

　　千度轻咬薄唇，说道：“此七子蛇蝎心肠，竟然对我下了合欢之毒——”

　　“什么？”林沧海不知道幻境之中还发生过这样的变故，怒声说道：“长白七子欺人太甚。我这就去将摘他们脑袋。”

　　说完，他就要转身去找长白七子报仇。

　　“他们已经死了。”千度轻声说道。

　　“死了？”

　　“此事务必保密。”千度说道。

　　“我知道事情轻重。”林沧海还没有从自己听到的一个又一个震撼性的消息中回过神来。长白七子想占王姐便宜，李牧羊斩杀了长白七子——

　　虽然他说要去摘长白七子的脑袋，但是做起来却并不是一件容易的事情。因为长白七子个个实力不凡，岂是那么容易就能够解决掉的？

　　“倘若不是牧羊相助的话，我身体被污，名誉被毁。就算能够回到星空，还有何颜面继续留下来和你们一起修行破境？”

　　“王姐——”

　　“牧羊救了我，自己却没能回来。”千度声音悲伤之极，轻声说道。“你说，此生我将如何心安？”

　　“王姐——”林沧海红着眼眶嘶吼。“走，我们这就回去。我们一起回去。无论如何，我们一定要把李牧羊给救回来。就像你们要救我时所说的那样。一天找不到就找两天。两天找不到就找一年两年。活要见人，死要见尸。无论如何我们都要把它找回来。不要让他一个人孤零零的在幻境里面。李牧羊喜欢热闹，他一个人一定会觉得很寂寞。”


第319章 星空院长！

　　薄雾如纱，红海沸腾。

　　陆契机站在后院竹丛，看着远处那一眼望不到尽头的红色海潮而久久沉默不语。

　　怒江不怒，却自有一股难言的悲壮。

　　陆契机心想，正如自己此时此刻的心情。

　　水之幻境彻底崩塌，在他们那一行人出来之后，羊师曾经想要入境寻人，可惜幻境之门关闭，再次开启不知是何年何期。

　　李牧羊死了！

　　她还没来得及动手呢，李牧羊就死了。

　　在她的心里，李牧羊也不是不可以死的。可是，那一定是会死在自己的手里。

　　倘若他当真继承那黑龙遗志，想要毁灭人族。那么自己肯定是要与其有一场生死之战。

　　可是，李牧羊怎么就那么容易死了呢？

　　陆契机觉得自己还没有准备好。

　　神洲浩大，山河壮美，一切都和自己没有关系了。

　　前尘往事一场空，万般皆休。

　　“唉。”

　　陆契机轻轻叹息，然后转身朝着屋外走去。

　　嘎吱！

　　院门被人推开。

　　一身黑色劲装的楚浔站在门口，看着陆契机出声问道：“契机，你要出门？”

　　“回家。”陆契机面无表情地说道。

　　临时起意，内心深处却又觉得坚定无比。

　　她本是为了李牧羊而来，星空种种与她而言没有任何的意义。

　　现在既然李牧羊不在，她也就跟着离开。此地没有她存在的理由。

　　甚至这神洲又与其何干？

　　“回家？”楚浔眉毛微挑，出声问道：“回哪个家？”

　　“天都。”

　　楚浔大急，说道：“你要放弃学业放弃星空？”

　　“放弃”陆契机若有所思的看着楚浔，说道：“不曾拥有，何谈放弃？”

　　“不曾拥有？”楚浔的脸色阴睛不定，出言质问：“你和我们一样，同为星空学子，同在星空读书，说什么不曾拥有？星空愿意招你入校，纳你之才，你便已经是星空之人。你和星空原为一体，现在又轻言将其剥离？星空可曾亏待于你？”

　　陆契机若有所思的看向楚浔，轻声问道：“你想说什么？”

　　“你是因为李牧羊而走？”楚浔知道陆契机的性子，婆婆妈妈反而被其所厌，不如直说。“因为李牧羊死了，所以你对星空不再有任何的留恋，宁愿退学归家，是不是如此？”

　　陆契机想了想，点头说道：“是。”

　　她确实是因为李牧羊而退学，这种事情也没有什么好隐瞒的。她也不喜欢隐瞒。

　　楚浔的脸色更加的难堪，俊逸雪白的肤色抹上了一层浓烈的火焰色。

　　虽然他知道自己想的便是事实，但是当陆契机亲口说出之时，仍然如利箭穿心，让人悲伤之极。

　　原本以为李牧羊死了，自己和她的关系会更加和睦一些。没有了李牧羊这个“第三者”的存在，他们又可以恢复未来星空之时的状态。

　　他实在想不明白，好好一个姑娘，为何见过了李牧羊一眼就变成了这般模样？

　　说是爱吧，却又尽然。因为楚浔好几次见到陆契机对李牧羊杀机乍现。以他对陆契机的了解，他知道她对李牧羊是有着敌意的。

　　说是恨吧，也不全对。她屡次护着李牧羊，现在李牧羊死了，她竟然因此而伤心欲绝，放弃眼前的一切回到天都。

　　“你有没有想过我的感受？”楚浔眼神灼烈的看着陆契机，声音低沉而哀伤，出声说道：“你说要去西风，我便想着要去西风。你说要来星空，我便想方设法的来到星空。我们为你而来，结果你却——你却弃我们而去？我们相识多年，相知多年。感情自当非比寻常，为何你却到了星空之后就如变了一个人一般？”

　　陆契机注视着楚浔受伤的表情，沉吟良久没有说话。

　　“李牧羊已经死了。不管我们愿不愿意接受，都要面对这个现实。幻境塌陷，李牧羊死了，他不可能再回来了。我们必须要继续勇敢的走下去。我们还有很多事情要做，很多理想没有完成。神洲大荒，九国风情，我们说好了要一一体验。难道你现在就要半途而废吗？”

　　陆契机秀眉微挑，眼眸微寒，出声说道：“我来是我的事情，你来是你自己的事情。每个人都应该对自己的选择负责，而不是让别人来对自己的选择负责。”

　　顿了顿，双接着说道：“我知道李牧羊已死，我也不曾想过他还能回来。我只是觉得星空无趣，想要离开而已。”

　　她抬头看了楚浔一眼，说道：“祝君学有所成。”

　　说完，轻抬脚步，身上的白衫猎猎，从楚浔的身边跨了过去。

　　楚浔面寒如冰，脸色几多变化，怒声喝道：“陆契机——”

　　陆契机止步，却没有转过身来。

　　“你为何如此残忍？”

　　“残忍？”陆契机嘴里咀嚼着这个字眼，轻声说道：“我没感觉。”

　　“——”

　　香风渐远，佳人远去。

　　……

　　……

　　悬崖之巅，云海之心。

　　一灰袍老者坐在巨石之上，手里提着一根细小的竹竿。

　　竹竿小拇指粗细，数尺之长，竹竿之上还有细叶，看起来是老者随手从竹林里面折下来的。

　　竹竿稍微向前伸出，灰袍老者闭目养神。

　　竹竿下面是万丈悬崖，悬崖底下是红色怒江。

　　竹竿上没有鱼线，更没有鱼钩鱼饵。

　　老翁却是一幅悠然自得的模样，静等鱼儿上钩。

　　羊小虎奔行至此，看到老翁的模样就是一阵气结，远远地作了一揖，出声说道：“院长——”

　　“嘘。”老者做了一个噤声的手势，小声说道：“别吓走了我的鱼儿。”

　　“院长。”羊小虎朝着那怒江下面看了一眼，气道：“你就是坐在这里一百年一千年，也休想钓得一条鱼来。上古大贤姜尚虽然以直钩钓鱼，但也无非是炫技取巧而已，他钓得不是鱼，而是人心。院长也要钓人心不成？”

　　老者摇头，说道：“不，我来钓鱼。”

　　“你就一小竹枝，鱼线鱼钩鱼饵一样没有，如何有鱼咬钩？”羊小虎很是无赖的跑到老者身边坐下，一脸忧虑地说道：“院长，你就帮帮我吧。”

　　“这个问题我们不是谈过了吗？”院长的视线一直盯着鱼竿，仿佛随时都会有鱼儿上钩一般，说道：“各有都有各人的造化，正如孔离所言，那李牧羊不似早夭之相，定然还活在我们所不知道的地方。你且安心，看我钓鱼。”

　　“那孔离妖言惑众，说起话来神神叨叨的。他说李牧羊不似早夭之相，我要和他打赌他怎么不肯？他说李牧羊还活着，却又不知道李牧羊到底去了哪里——幻境塌陷，大门紧闭。能不能开都是未知。”羊小虎越讲越急，眼眶里面含着泪水，说道：“院长，李牧羊是我屠龙系最优秀的学生——”

　　“最优秀的不是那陆契机和千度吗？”

　　“我是说男生里面。”羊小虎解释着说道。“他的悟性极高，而且又极其勤奋好学。虽然暂时实力还不够强悍，但是假以时日，定是我星空学院的翘楚领袖。院长，这样的弟子出事，你心中就不觉得遗憾吗？”

　　“遗憾？”灰袍老者点了点头，说道：“确实非常的遗憾。不过，这样的事情每年都有之。学院有学院的规矩，幻境也有幻境的法则。如果这次破戒，以后又当如何处之？再说，现在幻境大门关闭。你不是已经试过了吗？你没办法进去，难道星空堂里的那几位就能够进去？”

　　“院长，我的意思是说让你老亲自走一趟——”羊小虎一脸尴尬地说道。“幻境之门关闭，别人或许没有办法进去。但是院长可以啊。世间险地，哪里又能够困得住院长呢？”

　　“你这书呆子。”灰袍老者怒声喝道：“你没看到我在忙着嘛。”

　　“院长——”羊小虎咬了咬牙，扑通一声跪倒在老者的身边，表情激动地说道：“为了我星空学子，你老人家就走一趟吧。你要是不答应我的请求，我今天就跪在此地不起来了。”

　　灰袍老者看了羊小虎一眼，说道：“你喜欢跪？”

　　“我只是——”

　　“那就跪着吧。”老者说道。“反正闲着也是闲着，有个白痴在旁边逗逗乐也是件好事。”

　　“——”

　　羊小虎看到院长当真不为所动，难过之极，说道：“院长，在你的心中，是不是每一个学生只是代表一个数字？从一百零七人减至一百零六人，或者从一百零六人减到一百人，或者更少——仅此而已。”

　　灰袍老者脸上的笑容敛去，看着竹竿上的一片绿叶，轻声说道：“我心里不是这么想的。”

　　羊小虎大喜，说道：“那院长何不——”

　　“可事实正是如此。”

　　“——”

　　“死一个，那是生命。死的人多了，那便是数字。亘古以来，何曾有变？”


第320章 星空之灾！

　　“死者身份尊贵，是人。死者身份卑微，就是字数。死者与你关系亲近，是人。死者素不相识，是字数。”灰袍老者那清亮的眼睛里有光芒闪烁，沉声说道：“我也想说万物有灵，众生平等。可是，灵有高下，生有阶级。这是难以辩驳的事实。此番入境，死伤人数不少，堪称历年之最。长白七子全部消失。为何不见你为他们鸣怨？为何不见你为他们奔走？”

　　不待羊小虎说话，灰袍老者就已经接着说道：“是因为在你的心里，他们没有李牧羊那么重要。他们也只是一个字数。是每次入境可以牺牲的——那一部份。”

　　“——”羊小虎一脸愕然的看着眼前那个老头。

　　皮肤红润，脸上少见皱纹。瞳孔清澈干净，但是微微眯起时便有雷霆翻滚。唯有那满头长白暴露了他的年龄。

　　老人家很老很老了，羊小虎初入星空时是这个模样，羊小虎成为星空导师之后他仍然还是这个模样。那么多年了，他的容颜没有任何的变化。

　　没有人知道老人家的年纪，怕是他自己都已经忘记了。

　　“在你的眼里，长白七子等人是字数。在我眼里，何人不可是字数？我们终日都在寻道破境，但是倘若不能够戳穿虚妄，直指本心。道何在？境何在？你以读书破境，星空罕见。但是你可知道，书读得越多，迷障也就越多。著书人皆有私心，读书人也有思心。两者一结合，真真假假，虚虚实实。如何分解辨别？”

　　“院长——”

　　“读书是为了明理。”老头子说道。

　　羊小虎点头，说道：“院长所言甚是。”

　　“书中看到的道理太多了，就失去了自我的思考能力。别人说什么就是什么，尽信书不如不读书。”

　　羊小虎深受触动，知道院长这是在给自己讲述人生至理。

　　自己最近在读书修行之时感觉到心有滞碍，定是所思所想太多，反而不利于摆脱束缚，乘风而起。

　　院长是神仙人物，自己的状况定是被他一眼看穿。所以借此机会来提点自己，让自己在修行路上大步前行，踏碎星空。

　　羊小虎满心满肺的都是感激。

　　院长一直对他极好，在他还是学生的时候就百般照顾提携。修行路上数次点拨，才使自己破境起来势如破竹。

　　后来又将自己留在星空，委以重任——在世人皆不相信神洲有龙的情况下，仍然尊重自己的决定把自己放在屠龙系，并且在学生近乎绝迹的情况下仍然不肯撤系，给予自己各方面的优待和特权。

　　如此种种，又有几个师长能够做到呢？

　　羊小虎张嘴欲言，想要说一些感激的话。

　　“所以，其实咱们俩都是同一类人。你没有资格指责我？”灰袍老者冷声说道。

　　“——”

　　羊小虎面红耳赤，刚才显然是自己想多了，出声说道：“院长——”

　　“难道我说得没有道理吗？”

　　老头子说完这番话之后，视线再次转移到了手头上的竹竿之上。好像随时都会有大鱼从那怒江之上冲至九宵，然后一口咬上自己的鱼竿似的。

　　羊小虎是为救李牧羊而来，幻境崩塌，按道理讲李牧羊肯定是已经死了。

　　可是羊小虎又不甘心，而且孔离也说李牧羊不是早夭之相。羊小虎虽然觉得孔离是个神棍，内心深处还是愿意相信他这一次的。

　　院长不愿意出手，羊小虎自己没办法破境而入。李牧羊就只能听天由命了。

　　他们屠龙系只有千度、陆契机、蔡葩、林沧海、楚浔、铁木心以及李牧羊这七名学生。

　　李牧羊生死未卜，陆契机不知所踪。他们屠龙系一下子失去了两名优秀学子——七去其二。简直是难以接受的巨大损失。

　　看到羊小虎面色晦暗，院长嘴角带着一抹轻笑，说道：“世间万物，皆有因果。你熟读经典，怎么还不知道这个道理呢？”

　　“困是什么？果又是什么？”

　　“天机不可泄露。”

　　“——”羊小虎越来越不喜欢和年纪大的人讲话了。说话总是模模糊糊的，一点儿也不爽利。

　　羊小虎心想，自己老了之后千万不要成为这样一个人。

　　既然院长这边也没有结果，羊小虎只得爬起身告辞。

　　灰袍老者看着眼前红色大江，出声说道：“幻境塌陷，弱水之心即将出世。隐蔽万年不见其形，却在此时现出踪迹。当真要变天了不成？”

　　若是正常人看来，灰袍老者这般钓法就是一万年也钓不起一条鱼儿。

　　可是，竹竿上面的细叶却细不可闻的轻轻跃动，犹如风吹叶片。

　　老者睁开眼睛，一脸笑意的盯着那美伦美幻的景色。

　　轰——

　　怒江之中，突然间窜起一道黑色的巨型水怪。

　　水怪长及百丈，龙头龙身，看起来就像是一头腾空而起的巨龙。

　　水怪的身体呈现虚幻状态，身体如惊电闪电般朝着那老者所在的位置冲了过来，张开巨大的嘴巴，想要一口将他给吞入那黑色的假体之中。

　　呼呼呼——

　　水怪凶猛，疾飞的同时，身上还有红色的江水向下流敞，为其更增添了几分巍峨姿态。

　　灰袍老者不惊不慌，手持竹竿而端坐不动。

　　等到那头黑色的长龙冲至眼前，腥臭腐朽的气息扑面而来，无边巨口想要一口将老者吞噬时。

　　灰袍老者终于动了。

　　他手里的细小竹竿高高的抡起，一鞭子抽在了高高昂起的龙头之上。

　　啪！

　　黑色怪物的脑袋上挨了一记，半截龙身向下掉落。

　　嗷——

　　怪物受痛，张大嘴巴嘶吼出声。

　　可是，它终究只是一缕冤魂，即便竭尽全力，也仍然发不出任何的声音。

　　这一鞭子不仅没有把它打跑，反而激发出了怪物的凶性。

　　它的身体在半空腾挪翻滚，然后以更加凶猛的势头朝着那老叟撞击而去。

　　“近来真是越来越不安份了。”老者郎声喝道，手里的竹竿再次扬起。

　　嗖——

　　一鞭子下去，正好击在那黑色怪物的脊梁之上。

　　那疾冲而来仿若有移山倒海之神力的黑色怪物竟然就被它给打得断成两截，嘴里嗷嗷出声，首尾以肉眼难辨的速度朝着那怒江下面坠落而去。

　　扑通——

　　江水飞溅，瞬间又恢复了宁静。

　　老者看了一眼滚滚向前的红色怒江，轻轻叹了口气，将竹竿搁在肩膀就像是一个苍老鱼翁似的朝着远处走去。

　　……

　　星空学院每一次的入境修炼结果，都牵动着神洲各大势力的心情。

　　一为星空学院是一个让世人瞩目的存在，其学校里面出来的优秀人才都是各国王室或者豪门巨阀争相抢夺的人物。其二，各国王室或者名山大派也都会派优秀人才进入星空，与其它众生同时入境。他们入境后是否安危归来是否有所收获也是一桩非常值得关注的事情。

　　这一次的学生死伤情况堪称千年之最，更是吸引了无数人将眼神转移至此。

　　西风。天都。

　　西风君主楚先达平时最是讨厌陆行空前来面圣，因为这个老家伙总是和自己对着干。每一句话说出来都是在为自己好，可是当你仔细一琢磨就会发现他是为了维护自己那一窝子的骄兵悍将。

　　西风王室一直忌讳陆家的实力，屡次出手为的就是想要将军权回收，削弱陆家在军部的影响力。

　　为此，西风王室用了不少手段下了不少功夫。

　　先是将陆行空给调离军部，委之以国尉空职，却在其下面安插三位大将军节制天下兵马。

　　又将忠诚于陆家的高级将领给调到平和之地或者帝都中枢，以闲职供养。

　　最后一步，等到陆家有职无权彻底被架空的时候，再出以辣手——

　　可惜，理想很丰满，现实很骨感。

　　陆行空在军部影响力太甚，即使他从来不插手军部事务，可是军部的所有人仍然感觉到阴影笼罩。很多重要事项如果没有和陆行空沟通妥当，在很多部队里面根本就难以推行。

　　譬如“精兵法”，再譬如“双抢法”。

　　而军队之中更是如此，他们换了一茬又一茬的将领，发现那些中高层将领全都是忠诚于陆行空的。最后将帝国豪门子弟派遣过去，结果那些人根本就没办法指挥得动自己的下属。

　　也幸好陆行空自己这一脉人丁稀薄，没有太多的优秀人才冒出头。不然的话，简直就是王室的心腹大患。

　　当然，现在也是。

　　帝王最看重的就是军权，结果军权却在别人之手。作为西风皇室的楚先达心里怎么不气不恨？

　　楚先达正带着众多妃子在花园里赏冬菊时，内侍李福来报，说是陆行空来见。

　　楚先达第一反应就是拒绝，这个老不死的每次来都不是什么好事。

　　可是话到嘴边，他又改变了主意，对李福说道：“带国尉大人到太极殿等候。”

　　“是。陛下。”李福深深躬背，小心翼翼的退了出去。

　　楚先达到了太极殿，不待陆行空行参拜大礼，就主动出声问道：“国尉大人，可曾听说此次星空之灾？”


第321章 殿前晕倒！

　　陆行空规规矩矩的跪下行了参拜大礼之后，这才出声答道：“禀告陛下，老臣不知此事。”

　　“星空学院每年都会派遣学生至幻境历炼探险，此次损失乃千年之最。”楚先达沉声说道，嘴角却带着一抹嘲讽的笑意：“我刚刚收到名单，我西风帝国文试第一的李牧羊竟然命丧幻境，实在是让人——痛心不已。早知如何，何必当初啊？要是来到我天都的西风大学读书学习，哪里会发生这样的事情？”

　　陆行空心脏猛地一沉，趁着低头的瞬间平复心情，出声说道：“陛下所言甚是。倘若李牧羊来到西风大学读书，哪里会出现这等惨事？大好人才就此早夭，实在是愧对笔下的御笔选拔之恩。”

　　“是啊。”楚先达居高临下的注视着陆行空的表情，他是帝王，在军权上面没办法将陆行空给完全踢到一边，但是君为臣刚，只要是在自己的面前，自己没让那个老家伙起来，他就不能自己爬起来。

　　不知道从什么时候开始，楚先达喜欢上了这种恶作剧。或许，是在他屡次尝试想要夺回军权皆没有成功的时候吧？

　　“之前我是非常看好这个李牧羊的。原本想着将其送到西风大学深造数年，真金也需要烈火来淬炼，由德高望重的名师进行教育辅导，假以时日，定是我西风之栋梁。可惜啊，也不知道中间出了什么变故，此子竟然会被星空学院给录取进去。”

　　楚先达意味深长的笑着，看着陆行空说道：“国尉大人，你知道这件事情吗？”

　　“老臣知道李牧羊被星空学院录取，却不知道此子为何会被星空学院录取。”陆行空沉声说道。“星空学院自有章法，普通人难以影响结果，陛下应该是清楚的。”

　　“是吗？可是据我所知，那李牧羊的父母亲人都被接到陆府居住。听说你们两家早些年就颇有情谊呢？”

　　陆行空抬头看向楚先达，一脸坦然无惧地说道：“李牧羊于西风有恩，是他在国之重将遭人陷害的时候不畏强权挺身而出，倘若不是他出手援助的话，我们西风帝国又将损失一号大将。许达将军又是我知交好友，他能够活下性命为国效力，我心甚喜。”

　　“李牧羊为国为民救下许达，也同样被一些坏人所恶。无论是于国情还是于人情，我都应当对李牧羊的家人给予照顾。不过说来也是巧事，李牧羊之母竟然是十几年前从我陆府出去的一个丫鬟。那丫鬟与家里的车夫有了私情，被府规不容，理应重罚。儿媳心慈，为了保护他们，悄然将其逐出陆府自谋生路去了。后来听说他们一家有难，还是我家儿媳亲自远赴江南将其接回府里。主仆情深哪。”

　　楚先达眉头紧锁。

　　陆行空所说的这些事情他都是知道的，早就有人将详细情况打探清楚报了过来。

　　包括陆府的媳妇亲自跑到江南城去接人，也包括那一家子人现在居住在陆府，就连崔家想要报复都无从着手。

　　他感觉到这里面必有隐情，但是到底隐瞒着什么样的秘事，却又不是他所能够猜测到的。

　　想到自己一直被这些人蒙蔽，他这君王做的实在是有些没滋没味憋气之极。

　　“这群老狗——”楚先达在心里暗恨不已。“当朕痴儿乎？早晚将你们宰了吃肉。”

　　当然，面上自然是不会表现出来的。

　　陆行空一口咬死李牧羊是国之英雄，就连自己的监察司全军覆灭都没办法拿其问罪。谁让崔照人事情做的不爽利让人给逃跑了又留下一个那么大的尾巴呢？

　　楚先达不愿意在这件事情上面和陆行空争执，事实如此，大家心里自有定论。

　　看着跪伏在自己面前的陆行空，说道：“终归是我西风学子，总要发文询问一声才好。国尉大人觉得此事交给何人去办才好？”

　　“自有陛下定夺。”

　　“嗯。人死不能复生。虽然可惜，却也无奈奈何。”楚先达轻轻的叹息，说道：“这件事情我会交由他人负责，国尉大人也不要忧心。还是要保重身体要紧。对了，国尉大人前来所为何事？你看看，因为那个李牧羊的死讯，我们差点儿都忘记了正事。”

　　由始至终，陆行空一直都是跪着回话。

　　当然，楚先达也不敢过于跋扈。陆行空乃国之重臣，又对帝国军队有着巨大的影响力。倘若强行让其受辱，怕是自己也获得一个“暴戾之君”的臭名。

　　楚先达像是这才想起此事似的，慌忙弯腰要把陆行空给搀扶起来，满脸歉意地说道：“国尉大人，快快请起。你怎么还跪在地上呢？先达说过多少次了。这些繁礼能免则免，你我君臣相知，又不是外人？”

　　“尊卑有序，礼不可废。”陆行空整理衣袍想要从地上爬起来。

　　才刚刚起身，突然间觉得脑袋天晕地眩。

　　扑通！

　　眼前一黑，陆行空的身体一下子扑通在地上。

　　“国尉大人——国尉大人——”楚先达急忙喊道。

　　陆行空不应。

　　楚先达大声喝道：“来人，快传御医，快传御医——李福，你们死了？快传御医。”

　　李福和一帮内侍急匆匆的冲进来，然后又有几人急匆匆的奔了出去。

　　看着趴倒在面前的陆行空，楚先达面如死灰。

　　“这条老狗，这条老狗——安敢如此害我。”

　　……

　　精铁打造的豪华马车之中。前后左右皆有高手守护，将其严严实实的护在其间。

　　虽然说这是天子脚下，京齑重地，但是车内主人的身份非比寻常，自然不可轻小大意。

　　陆行空坐在车内软塌之上，眼神里隐带雷霆闪电。

　　车轮碾动，却不发一言。

　　车队一路疾行，赶到陆府之时，门口已有数十名将领士兵守候。

　　看到马车驶来，数十将领快速的奔向马车，将陆行空所乘车辆紧紧围拢。

　　“将军，你没事吧？”

　　“将军，你的身体可有异样？将军——”

　　“那人竟然如此侮辱将军，我等感同身受，我定要——”

　　……

　　哗！

　　布帘被人大力掀开，陆行空弯腰从里面钻了出来。

　　他高大的身体站在车辕之上，冷眼扫视在场众人一眼，沉声说道：“府内说话。”

　　说完，他大步下车。

　　十几名将领跟随其后，簇拥着陆行空朝着陆府踏去。

　　远处，两名青衣侍者看到这一幕之后，转身朝着巷道深处走去。


第322章 何况虎乎？

　　茶香溢满室，杂音裂脑壳。

　　“将军，楚氏欺人太甚。将军乃两朝元老，国之重臣。以将军的地位资历，原本可以拜见不伏，打马殿前——”

　　“他们不仅仅让将军跪伏，而且让将军久跪不起——”

　　“这是有意侮辱将军，也是刻意侮辱我等护国将士——”

　　……

　　陆行空久跪不起晕倒于殿前，这件事情通过某些渠道传了出去，瞬间在整个天都发酵酝酿。

　　陆行空何许人也？

　　西风君主竟然罚其久跪不起，致使其身体虚弱当庭晕倒。此事一经传出，便引起了骇然大波。

　　反应最激烈的便是陆氏亲友嫡系，陆行空一生戎马，激战无数。占据国尉之职，名副其实的军方第一人。

　　留守天都的众多旧部群聚陆府，持枪操戈等待陆行空归来。

　　倘若陆行空有个三长两短，天知道他们会做出什么事情？

　　而且，天都众将还只是一个小小的点。陆行空年轻时镇守多地，几处边疆重镇的守护者皆是其心腹嫡系。如果陆行空死于楚氏之手，人心思变，怕是西风帝国要出大乱子。

　　陆家的政治盟友以及依附势力得到消息后纷纷赶来，管家只能将诸人分别安排，奉上茶水点心安慰其宽心，家主无事。

　　亲者怒，仇者自然觉得快意无比。

　　不管这件事情里面有着怎么样的隐情，陆行空以此举逼宫，证明陆氏和楚氏王族的矛盾已经呈白热化状态。

　　陆家与楚氏相争，不管最终结果如何。反正最终胜利的一定会是他们。

　　也幸好经过御医的诊治调理，陆行空安然无事。言说只是因为近日疲劳导致气血两虚，因此晕厥。

　　狗屁的气血两虚导致晕厥！

　　天都之内，谁人不知陆行空乃是枯荣上品的绝世强者。别说只是让他在无风无雨的室内跪那么一小会儿的功夫，就是让他跪于刀山火海怕是也不能伤其分毫。

　　西风皇室对陆行空不满故意让其久跪是真，陆行空对西风君主楚先达不快故意晕倒以此反击也是事实。

　　当然，大家皆知其意，却又没办法把它说出来。就连御医都不敢说陆行空是假装晕倒，还得强行为其找了一个为何晕倒的理由。

　　在场诸将岂会不知？

　　可是，他们仍然如此的气急败坏，是因为他们心中愤怒于楚先达对对待陆行空的态度。他们知道将军是以此举来反击王室，这也是他们乐于见到的事情。

　　如果主上一直唯唯诺诺，他们也不敢铁心追随。

　　陆行空放下收里的茶杯，虎目扫视众将，出声说道：“休得出不逊之言。陛下乃一国之君，跪拜本是应当。”

　　“将军，我们自然知道他是天子，跪天地神明，跪父母天子皆是应当。但是他行此举是有心羞辱将军，羞辱为了这个国家浴血奋战拼命杀敌的国之重将。这让我等难以接受。”

　　“正是此话。崔家的那位去宫里拜见的时候，他也让他长跪不起吗？还有宋家那位怎么就有见君不跪的权力？”

　　“将军，这口气我们咽不下去——”

　　陆行空冷冷的扫了几个刺头一眼，说道：“咽不下去又能怎样？”

　　“将军，我们——”

　　“放肆。”陆行空沉声喝道。

　　众将垂首，不敢再言。

　　气氛沉默，唯有茶香袅袅。

　　陆行空放下收里的杯子，柔声说道：“我理解你们的心情，也知道你们是为我鸣不平。但是作为臣子的，食君之禄，消君之忧，不是应有之事吗？”

　　“可是将军——”

　　陆行空摆了摆手，说道：“回去吧。都回去吧。不要让御史台参你们一个结党之罪。”

　　“将军。”

　　陆行空摆了摆手，笑着说道：“回去吧。我这边不碍事。”

　　众将起立，躬身退出书房朝着外面走去。

　　茶室一空，茶味也寡淡起来。

　　老管家走进来往茶壶里面装了新茶，重新帮陆行空续了一杯茶水，说道：“老爷，他们也是为了你好。何不劝慰几句呢？”

　　陆行空端起茶杯滋饮一口口，沉声叹息：“一群蛮兵悍将，硬生生被朝廷给调到这京都赋闲无用武之地，心里原本就憋着一口气。倘若我再好心相劝，他们心里的火气就更是难以压住。若是说了什么诨话，做了什么傻事，那可是要掉脑袋的。他们自己不怕死，总得为自己一家老小考虑考虑。”

　　“必须要把他们那股子喷勃欲发的怒意给压下去才行，不然后果不堪设想。所以我明知道他们是为我而来，是为我鸣不平而来，我也不能顺着他们。总要让他们清醒一些离开才是正道，免得三两黄汤下肚，被人挑拨做了什么忤逆君主之事。那个时候，悔之晚矣。”

　　老管家也跟着叹息，说道：“老爷一番爱护之意，想必这些将军们心里都是清楚的。”

　　“希望如此。”陆行空点头说道。“不说这些了，你现在立即派人去打探一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“宫里得到消息，李牧羊入境未归，说是已经命陨荒野。”陆行空声音低沉，眼神里却是有火苗燃烧。“我不信。”

　　“什么？”管家大惊，说道：“我们这边还没有得到消息。”

　　“也是刚刚发生的事情，学院那边确定消息的真实性之后才向各国反馈。你找人再去学院打探一番。看看到底是什么情况，及时向天都这边反馈。”

　　“是，老爷。”管家答应着说道，急忙向外面走去。

　　“等等。”陆行空出声唤道。“让碎星去吧。如果有可能的话，把那小子带回来。”

　　老管家表情一愣，然后脸上的皱纹无声的绽放开来，笑着说道：“好。就让碎星去。”

　　……

　　“陆行空那个老匹夫，他安敢如此？”楚先达将桌子上的笔墨纸砚砸了出去，又把喝茶的杯子以及自己时常把玩的一只玉蝉给丢了出去。

　　内侍们跪了一地，不敢动弹。

　　李福靠得最近，脑袋被砚台给砸了个正着，头破血流也不敢擦拭一下。

　　“陛下息怒，陛下息怒。陛下乃神明之子，何必和那些庸俗凡人一般见识。”李福不停的磕头，嘴里急声劝道。

　　“狗屁的凡人，分明就是一个粗俗不堪的武夫。”楚先达嘴里骂骂咧咧的，怒声喝道：“谁不知道他陆行空是枯荣之境，竟然在我面前装死——他怎么就不真得去死啊？他要是敢真死——”

　　“陛下——”

　　书房外面，一个小内侍低垂身体小心翼翼的汇报：“陛下，国公大人来了。”

　　“国公大人？”楚先达想了想，出声说道：“快请他来见我。”

　　崔洗尘进来之时，内佳们正忙活着打扫战场。

　　看到李福的额头渗血，崔洗尘轻声劝道：“李公公，还是下去包扎一下吧。为陛下尽忠也不在这一时一刻。”

　　“谢谢国公大人，老奴这点伤不碍事。”李福不去。

　　“下去吧。”楚先达一摆手，内侍们便走了个干净。

　　楚先达一脸苦笑地看着楚洗尘，说道：“国公大人，事情你也都知道了。陆行空那个老东西竟然给我玩这一招，他这是想毁了朕的仁善之名。实在是可恨之极。”

　　“陛下息怒。陛下要是气坏了身体，不正是让某些宵小之徒暗中喜悦吗？”崔洗尘一脸诚挚的劝说道。

　　“怎能不气？朕乃君主，只不过是让他跪了那么一眨眼的功夫，他就心怀恨意？这样的臣子——这样的臣子，简直是见所未见，闻所未闻。”

　　崔洗尘沉默不语，静待眼前这位君王发泄心中的火气。

　　楚先达也知道自己在臣子面前表现的太过生气会失了神仪，平复了一番心情，看着崔洗尘问道：“国公大人，还请教我——眼前我应当如何应对？”

　　“陛下是想解气还是想——解恨？”崔洗尘躬着身体，轻声说道。

　　他的脑袋低垂，看起来是在和脚下的砖石说话。

　　楚先达凝神静思，出声问道：“解气如何？解恨又当如何？”

　　“解气的话，办法极多。陛下英明神武，自然不需要老臣多言。”崔洗尘出声说道。

　　他知道，面前这位把自己找过来就不是解气那么简单。他是君王，他要是想解气的话，随手在朝中择陆行空的几个嫡系诬个罪名推出去砍脑袋便是。

　　欲加之罪，何患无词？

　　他找自己，是为解恨而来。

　　果然，楚先达稍微犹豫，压低声音再问：“那么，解恨又当如何？”

　　“他不是想争相位吗？陛下就许给他吧。”崔洗尘出声说道。

　　楚先达大怒，出声喝道：“国公大人，你此话何意？你这是诛心之言，竟然给我出这等损招。他原本就掌握军权，倘若再给了他相位，就让他如虎添翼，到时候——”

　　“陛下。”崔洗尘出声劝道：“龙尚且都能够屠得，何况虎乎？”


第323章 哥哥没死！

　　黑色的荆棘树，鸹鸹叫着的夜魈鸟。

　　李牧羊深一脚浅一脚的跋涉在这片沼泽地里面，抬头远望，一眼看不到那黑暗诡魅的尽头。

　　树影森森，河水腥臭。

　　李牧羊的下半身早已经湿透了，靴子踩在那浑水里面发出咔嚓咔嚓的响声。

　　他的脸上身上都是泥，身上破衣烂衫，脸上也脏兮兮的，看起来好长时间都没有洗澡。

　　鸹鸹鸹——

　　一群夜蛸鸟从他的头顶哗啦啦的飞过，掉落片片飞泥。

　　正在这时，李牧羊突然间停下了脚步。

　　他的表情变得诡异无比，眉毛也重重的拧起。

　　扭胯，右腿微微的转动。

　　然后，他的脸上带着疑惑的表情弯下腰来，伸手摸进了那漆黑冰冷的河水里面。

　　当他的手抬起来时，手掌中间抓着一条白色还在拼命挣扎扭动的物体。

　　白蛇！

　　一条通身雪白长相极其丑陋的白蛇！

　　嚓！

　　那白蛇突然间挣脱开李牧羊的手掌，张开长满利齿的牙齿凶狠地朝着李牧羊的脸上咬了过来。

　　“啊——”

　　李思念猛地从床上跳了起来。

　　当她看到头顶的纱帐时，才知道刚才自己只是做了一个噩梦。

　　听到这边的动静，罗琦掌灯走了进来，看着靠在墙角发呆的李思念，一脸关心地问道：“思念，怎么了？是不是做噩梦了？”

　　“母亲，我梦到哥哥了。”李思念一脸认真的看着母亲，说道：“我梦见他一个人走在树林里面，河水淹到他的膝盖。他伸手进水里摸出来一条白蛇，那条白蛇突然间张嘴去咬他的脑袋——”

　　“那只是一个梦。”罗琦安慰着说道。

　　“那条白蛇好大好大，不，那条蛇的嘴巴好大好大，竟然把哥哥的整个脑袋都吞下来了——”

　　罗琦也跟着揪心起来，但还是出声劝导着说道：“傻孩子。那只是一个梦。梦里面什么事情都有可能发生。以前你还经常做梦梦到自己成了身手高强的大侠，可以在屋檐之上飞来飞去呢——你哥哥不会有事的。”

　　“如果没有事的话，他为什么不回来？”李思念出声问道。

　　“那是因为学校还没有放假。”

　　“总应该带信回来。我听天语说过，陆家的那位小姐也在星空学院。她就经常往家里带信回来。”李思念反驳着母亲那脆弱的论点，说道：“哥哥是不是出什么事情了？我上次去找了陆爷爷，请他帮我给哥哥带一份信。他笑着答应了，还收了我的信。可是，为什么哥哥直到现在还没有信回？”

　　“什么？”罗琦大惊，说道：“你去找了陆——老爷去送信？”

　　“是的。我想如果他愿意帮忙的话，就一定可以做到。毕竟，他是那么厉害的人物。”

　　“思念——”

　　“母亲。”李思念一脸执着的盯着母亲，说道：“我只是想知道哥哥他现在怎么样了，过得好不好——我真的好想他啊。”

　　罗琦嘴唇微张，却终究什么话也说不出来。

　　丈夫李岩在外面听说过一些可怕的传言，他们俩现在正努力的向李思念隐瞒。

　　可是，这种事情又怎么能够隐瞒得下去呢？

　　她每天都要去读书，她每天都要去学校。学校里面不乏一些官宦子弟，要是他们去询问李思念这件事情——思念她又将如何应对？猝不及防，思念能不能承受的住这种打击？

　　“思念——”罗琦轻声唤道。“你在家休息几天，陪陪母亲好不好？”

　　“母亲——”李思念注视着罗琦欲言又止的表情，说道：“你是不是有什么事情瞒着我？如果没事的话，你从来都不许我荒废课业。”

　　“你哥哥——可能回不来了。”罗琦眼眶泛红，声音哽咽着说道。

　　李思念一愣，然后笑着摇头，说道：“不可能。这不可能——母亲，你不要蒙我。哥哥那么厉害，他一定可以回来的。”

　　“思念，我也希望这是假的。我也不愿意相信。可是现在天都都在传，说是牧羊去了一个回不来的地方——”罗琦说出这句话的时候心脏有种被撕裂般的抽痛。

　　虽然李牧羊不是从她身上掉下来的一块肉，却是他倾注了太多时间精力和感情的孩子。

　　他视为已出，完全把他当作自己的亲生儿子。

　　自从他离开江南前去学校之后，罗琦心里就一直的忐忑不安。

　　后来各种各样的消息传来，却都是对李牧羊不利的。等到小姐远赴江南要把他们接到天都时，她才意识到李牧羊可能得罪了很恐怖的人物——

　　不管最坏的消息是什么，她的心里都有一个期待，每一天都会为此向天神祈祷。

　　现在，终于有人对他说不用等了，不用盼了，也不用再祈祷了。

　　李牧羊再也不会回来了。

　　李思念的眼眶红了，脸颊上面有泪水滑落。

　　却又悄无声息的用袖子把泪水擦掉，把母亲颤抖的肩膀搂在怀里，轻声说道：“母亲，你先不要悲伤。没事的，我相信哥哥不会有事的。你和我讲讲，到底发生了什么事情。哥哥他现在怎么样了？”

　　罗琦知道女儿懂事紧张，现在她问起哥哥的事情，她也不再隐瞒，把这两日天都内发生的事情全部都给李思念讲述了一遍。

　　李思念听完之后，笑着说道：“哥哥没死。”

　　“思念——”罗琦担心女儿出事。她已经失去了一个儿子，不能再失去这一个女儿。不然的话，她也没办法再活下去了。

　　“有人见到哥哥被杀吗？”李思念出声问道。

　　罗琦摇头，说道：“应该没有。”

　　“有人见过哥哥的尸体吗？”

　　“——没听说过。”

　　“所以，哥哥没死。”李思念无比坚定地说道。她伸手抚摸着自己的胸口，说道：“母亲，我感觉的到，哥哥他还活着。我能够嗅闻到她的呼吸，我能够感觉到他的心跳。他答应我的事情都还没有做到，所以他一定不会死的。”

　　“——”


第324章 静水凝露！

　　西风大学。静水凝露。

　　静水凝露是一个茶室，是西风大学校长宋君和招待宾客聚友畅饮的地方。

　　宋君和乃当世大儒，有多篇名章传世，又被帝国委以为国选才、为国育才之重任。声名显赫，贵不可言。

　　最重要的是，宋君和是宋家人。宋家被称之为“帝国文库”，出将入相，人才济济。而且宋家又多和王室结亲，数位西风王后都是宋家出来的女子，与楚氏王族同气连枝，互为一体。

　　甚至私下里有这样的说法：宋与楚，共天下。

　　宋家都要被排在王族楚氏的前面，由此可见宋家是多么的根深蒂固实力强悍。

　　现在掌控西风权事的右相顾清林是宋家女婿，陆家崔家以及其它几家想要争夺的也只是一个左相之位而已。铁打的相位流水的宋家人，其它人休想染指那等重要位置。

　　而楚氏也对宋家极其信任，有宋家在，楚氏的血统就能够延续，楚氏的帝位便能够永固。

　　西风大学是西风帝国最好的学校，不少权贵阀门甚至王室都会将子女送到此校读书。

　　甚至有人言，西风大学乃西风之未来。

　　此言一点儿也不虚。

　　但观朝堂之上，身居高位者皆有西风大学的教育背景。包括现在的右相顾清林以及数位国公各部主事，皆是从西风大学结业然后被朝廷选拔进入中枢。

　　所以，西风大学有全国最优秀的学生，也有背景最深厚的学生。

　　今日是宋君和的孙子宋洮发起的雅集，名为聚会，实为喝茶品抿共商天下大事。

　　这样的雅集已经召开多期，每一期都会选择一个议题，或为风月，或为国事，甚至还涉及到军事农桑等领域。这些最优秀的年轻人各执一言，互相争辩。

　　理越辩越明，事越辩越清。最终结果，便是智慧的结晶，甚至会有专人将其收集整理呈送到各位大佬面前，还有可能上达天听，帝王御览。

　　可以说，这是最好也是最快的成名方式。

　　谁不愿意自己的才能或者思想被上位者所知？

　　所以，每次雅集都是应者云集。

　　当然，并不是每一个人都有资格进入。豪门子弟需要到达一定的身份地位才能够进入，而寒门子弟更加艰难。必须要数名豪门子弟力荐而其它人皆认可方可进入。

　　又有几人能够让每一个人都喜欢呢？

　　当然，这对崔小心来说并不是什么困难的事情。

　　她原本就是崔家嫡系，出身高贵。而本身又被人称之为“帝国三明月”之一，名满京城。

　　她之所以入会，是因为宋洮亲自邀请所至。即使是崔家的儿女，也不好直接就抹了宋家的面子。所以，每次雅集的时候崔小心都会出现。

　　大多数时候的崔小心沉默少言，保持着自己“小心谨慎”的性子。

　　不过，漂亮的女孩子总是容易受到别人的关注。即便是藏于屋角一言不发，也仍然会被人念起记起。

　　当有人将某一句诗词或者某一个观点丢到她的面前时，她总是能够给予别人一个满意的答案：才惊四座。

　　这样的崔小心即让人爱之怜之，却又让人难以靠近之。

　　今日雅集的主题是只谈风月，所以在场诸人都轻松惬意，把酒言欢。有人吟诗，有人作赋，有人在玩成语接龙。一个人在前面说一个成语，后来者便得说一个意思相当的成语。说不出来的罚酒。

　　宋洮临窗作画，画得是未名湖畔的夜景。

　　湖水鳞鳞，圆月初升。

　　林间有隐藏的灯火，岸边有放酒狂歌的学子人群。

　　更远处有云烟袅袅，山势连绵不绝，看起来就像是一条潜伏在黑夜里面的巨龙。

　　宋洮虚化了湖水和校园风情，而是重点画那铁骨山脊。

　　浓墨重笔，巍峨之气迎面扑来。

　　细看之下，又似那山脊是活的一般。蜿蜒腾空，轰隆之声入耳。

　　“那不是山，那是龙脊。”有人轻声说道。

　　“似山脊，似龙脊，皆在各人的眼里，在心里，此画大妙——”

　　“宋少丹青妙笔，实在是让人叹为观止——”

　　……

　　宋洮最后一笔落尽，在连绵不绝的山脉前面又画了一座陡峭的山峰。那山峰嶙峋鬼魅，就像是一颗昂起脑袋的龙头。

　　可是，细看之下，却又是山峰。

　　宋洮乃大儒之后，丹青之道着实有其可取之处。

　　宋洮对此画极其满意，接受了众人的称赞之后，看着檐下赏月的崔小心，出声问道：“小心，此画如何？”

　　崔小心不喜饮酒，端着一杯清茶走了过来，认真端详了宋洮的画作之后，轻声说道：“看山是山，看水是水。恭喜宋家哥哥，此画有国手风范。”

　　宋洮摇头，俊郎的脸上有一些嘲讽，说道：“小心，你也和哥哥说好听的谎话了吗？”

　　崔小心莞尔，说道：“我是诚心之言，奈何你自己却不敢接受。”

　　宋洮认真的看了看自己的画作，也觉得相当的满意，出声问道：“小心觉得此画以何字为题最佳？”

　　崔小心想了想，说道：“不若就叫《月照龙脊图》吧？”

　　宋洮想了想，说道：“大妙。原本就有将山脊画作龙脊的构思。遮遮掩掩反而不美。欲擒故纵，难得大雅。不若就将其意点出，然后观者自查。何为山脊？何为龙脊？”

　　宋洮看向崔小心，说道：“既然此名为小心所取，那就由小心代为题名如何？”

　　崔不心也不推辞，接过宋洮接过来的毛笔，稍一沉思，悬腕泼墨。

　　崔小心原本字体清秀，内有筋骨。

　　但是为了和此画相得益彰，刻意用的是狂放不羁的草书。

　　须臾，笔落。

　　《月照龙脊图》，五个大字在灯光下张牙舞爪，力透纸背。

　　“字画相得，天作之和。”有人出声称赞。

　　“画好，字也好。宋少和崔小姐之才华可耀日月啊。”

　　“小心，没想到你还能写一手这么漂亮的草书，下回也送勒哥哥一幅字——”

　　……

　　宋洮丝毫不掩饰自己对崔小心的欣赏，郎声说道：“小心确实是女中巾帼，西风最美的一轮明月。”

　　有人调侃，说道：“宋三少，你这么说，怕是你家里那位不同意吧？”

　　宋洮的妹妹宋晨曦也是帝国三明月之一，宋洮这般当众称赞其它的女子，宋晨曦自然有其不高兴的理由。

　　宋洮大笑，说道：“小心虽然名为小心，却神思似海，才可惊仙。晨曦古典婉约，书香袭人。两女都是我们天都的骄傲。谁能得其一，乃是世间最幸运的男人。”

　　“三少，你怎么改口了？”有人笑言。

　　“没办法。小妹性子温婉，不争不辩，就那么看你一眼，你就得投手缴械，哪里还有丝毫战力？知道此事必会被她知晓，不若我先将此场圆过。免得回去被家法伺候。”宋洮一脸笑意地说道。任何人都能够看出来，宋洮对其妹有着深沉的爱意。

　　众人皆笑，不少女孩子看向宋洮的眼神犹如火炭，触之灼人。

　　宋洮接过干净毛巾净手，接过李循送过来的酒杯，饮了一口后出声说道：“若论起丹青之道，我对星空学院的那个李牧羊倒是极其好奇。据说他生而知之，以前从来都没有摸过画笔，却能够尽展画者十境，将一院桃花给点活——你们说，世间当真有生而知之的人吗？”

　　室内气氛为之一滞。

　　李牧羊何许人也？

　　崔家死敌，据说皇室也对其极度的不喜。

　　这次雅集里面，有崔家的嫡系，也有楚氏成员。西风帝国的二皇子楚疆也在此雅集之中，正静听两位寒门子弟谈论着什么。

　　要是别人，是万万不会提起这个名字的。也没有胆子提起这个名字。

　　可是，偏偏宋洮就是那有资格说起这个名字的人。之一。

　　宋洮看到众人沉默不言，也知他们在担心些什么，朗声说道：“说过了，今日只谈风月，其它诸事与雅集无关。我们喝酒赏月，谈诗论画。畅所欲言，这才为年轻人本性。”

　　“对对，其它诸事与雅集无关。”有人附和着说道。

　　“虽然那个李牧羊的画技我没有见过，但是我想定不如三少多矣——三少名家之门，日日熏陶，笔力可是那等小人可及？”

　　“洮哥，一个已死之人，提他作甚？晦气。管他什么生而知之还是画者十境的，反正他现在就是一个死人——”

　　“就是，一个无德无福之人，也不知道怎么就入了顾荒芜的法眼，成了让人谈论的人物——”

　　“我在想，是不是星空现在无人了啊？不然的话，我们西风大学送几个过去？随意把李兄王兄送过去，怕是也能够在星空独战螯头了吧？”

　　……

　　“宋家哥哥说了，只谈风月，只谈画技——”一个清冷的声音传了过来，说道：“何故攻击起他人人品来了？”

　　气氛再凝，全场再静。

　　谁也没有想到，站出来替那李牧羊说话的是此人。


第325章 竹海行凶！

　　女孩子说话的声音轻轻柔柔的，却落在每一个人的耳里，心里。

　　“宋家哥哥说了，只谈风月，只谈画技——何故攻击起他人人品来了？”

　　她是在替死者说话？替那李牧羊鸣不平？

　　静水凝露，氛围如凝固的露珠，冰寒刺骨。

　　所有人都觉得不可思议。

　　要知道，崔小心乃崔家嫡系，李牧羊之所以被崔家视为死敌，是因为他杀了崔家极其重视的人物崔照人——虽然崔照人非崔小心的亲哥哥，但是大家族之中的兄弟姐妹理应同气连枝，一损俱损，一荣俱荣，难道她的心中一点儿也不在意？

　　崔小心有什么理由和立场替那个杀兄仇人说话？她就不怕回去被家中长辈责罚？

　　片刻之后，还是宋洮率先打破了宁静。

　　他眼神若有所思的打量着崔小心，笑着说道：“你看看，你们这些大老爷们还不如一个女子豁达——小心尚且能够将心中的血海深仇暂时搁置一边，你们却挂在嘴边絮絮叨叨不停。今日只谈风月，只谈诗词丹青，这可是此次的雅集主题。如果你们再不遵守，我可就要行使社长的威严了。”

　　宋洮此话，自然是要替崔小心开脱的。

　　楚疆微挑眉头，却又瞬间恢复宁静。

　　他手持一杯清酒，坐在西边敞开的窗户边沿。

　　杯中有月，身体稍一摇晃，杯中月影便碎成片片鳞光。

　　“三哥此言差矣。”楚疆笑着说道：“宋院长说过，言当为心声，书应有灵魂。这丹青之道，看得也是画者的精气神。譬如三哥刚刚作的这幅《月照龙脊图》重工重墨，大气磅礴。一看见去，便知道三哥胸有丘壑，不是寻常之人。”

　　楚疆举起酒杯抿了一口，接着说道：“那李牧羊出身卑微之地，却又心狠手辣，以非常手段获得巨大名声。此人的作品我也不曾见过，但是我想定是高明不到哪里去的。书品可见人品，人品不佳者，书者又能够好到哪里去呢？”

　　“倘若李牧羊书品不佳，又怎么会被顾荒芜看中收其为徒？”崔小心柔声反驳。看起来没有任何和人争辩的意味，但是一语中的。“顾荒芜被称之为书画双绝，在九国之内都有巨大的人气名望。我记得就连我们当今陛下都收藏有他的两幅作品，一为《梅雪相争图》，一为《竹剑》。由此可见，顾荒芜的书品人品也都是极好的。”

　　崔小心提起了顾荒芜，又以顾荒芜牵扯进自己的父亲，楚疆便不太好说话了。

　　他提着酒杯，眼神疑惑的看着那个站在檐下清清淡淡的女孩子，心想：“她此举何意？就不怕激起众怒吗？”

　　“顾师的作品自然是极好的。”宋洮大笑着附和，说道：“十年前受家父邀请，顾师曾经在天都停留，在我家城外的西溪小筑住了几天。我见顾师画鹤，寥寥几笔，那鹤便跃然纸上，欲要展翅横空的模样。我家四叔乃画痴，观画入迷，竟然跑出去找了一根绳索，说要系住鹤腿免得让那鹤飞走了——直到现在，此还为天都逸事。可惜多年不见顾师，他的绘画技巧应当更加精进了吧？”

　　“三少找时机再将顾师邀到天都，也让我等见证神迹——”

　　“顾师的丹青之道令人叹为观止，可惜我辈无缘得见——”

　　……

　　宋洮成功的将大家的话头引走，崔小心身上的压力也顿时一空。

　　崔小心对着宋洮微微一福表示谢意，宋洮点了点头，却示意其不必在意。

　　崔小心的脑袋放空，视线再次转移到了那头顶的明月之上。

　　“李牧羊，你真的——死了吗？”崔小心喃喃自语。

　　雅集结束，众人皆乘坐马车散去。

　　宋焘送走楚疆，对着准备登上马车离开的崔小心唤道：“小心，我送你几步。”

　　崔小心稍微思索，便转过身来，笑着说道：“谢谢宋家哥哥。”

　　月色渐浓，年轻的男女并排走在未名湖畔边沿。

　　小径幽幽，静致曲折。

　　宋洮看着湖中的月光，轻声叹息，说道：“小心，值得吗？”

　　崔小心知道他所说何事，但是这个问题的答案却不好作答。

　　值得吗？她没有想过。

　　“李牧羊已经死了，这是大家公认的事实。星空学院经过最终的确认，这才会将消息传送到各国各地。皇室接到的消息，自然也不可能有假。学院里面也有不少我们的人，他们送回来的消息都有此事。说李牧羊入境之后直到现在还没有出来。而幻境崩塌，幻境之门永久关闭——”

　　宋洮看着女孩子眉头紧锁的模样，说道：“我知道你们曾经有过同窗之谊，但是李牧羊确实是杀照人的凶手。你是崔家的女子，此番在公共场合替李牧羊发声实为不妥。不仅仅会让家里的长辈恶了你，也会让家里的晚辈对你敌视——”

　　“宋家哥哥，这些我都明白。”崔小心低声说道。

　　“既然明白，为何还会犯这样的错误？个人恩怨和国仇家恨相比，孰轻孰重，你理应分辨的清楚才是。”宋洮指了指湖中的那一轮明月，说道：“那是月吗？”

　　崔小心一愣。

　　“是月。可终究不是月。只不过是一缕光影而已，切莫太过用力，误了自身。”

　　崔小心对着宋洮深深鞠躬，说道：“谢谢宋家哥哥。”

　　“只是不想你踏入歧途而已。”

　　“只是，言为心声，有些话不得不说。”崔小心说道。“我和李牧羊同窗三年，知道他的性格秉性。我们相交颇深，而且他还救过我的性命。原本对他杀死我家照人哥哥就心存疑惑，只是苦于没有证据，也不好站出来替他多说什么。再说，我若是多言，反而会为其带来灾祸。”

　　“他现在生死未卜，被人诋毁攻击，这个时候我再不站出来，实在是心有愧疚。再说，倘若他真的死了，如此——如此这般的对待一个死者，也对其不公正。宋家哥哥，你说是不是？”

　　宋洮呆滞半天，看着半边月光映在脸颊上的崔小心，眼里异彩连连，轻声说道：“小心，我欲收回之前的一句话。”

　　……

　　……

　　云省。竹海。

　　百竹成簇，万竹成林，亿兆方成竹海。

　　站在竹山看过去，绿油油的一大片，看起来就像是一眼望不到尽头的碧绿大海。

　　刚刚下过一场雨，竹林被彻彻底底的淋了一回。

　　竹叶清新，竹筒之上犹挂着水滴向下滑落。

　　绿草悠悠，野花怒放。

　　好一片世外仙境！

　　一只小兔从洞穴里面出来，正在草丛间寻找吃的。

　　突然间，它的双耳竖了起来。

　　不知道发生了什么事情，身体“嗖”的一下子朝着竹林深处跑去。

　　一片竹叶缓缓下落，瞬间又归于宁静。

　　哒！

　　哒！

　　哒！

　　……

　　一阵急骤的马蹄声音传了过来。

　　有经验的人会知道，这马蹄之声极不寻常。

　　要是普通人骑马，而且又人数众多的话，马蹄声音极其杂乱，跑起来也乱糟糟的响起。听起来就像是燃炮竹似的。

　　但是，这一群人数众多的骑士却能够跑出同一个声音，同一个音调。马蹄同时抬起，又同时落下。沉稳凶悍，必是百战劲卒。

　　哒！

　　马蹄声音由远及近，很快就跑到了这边竹海的深处。

　　那是一群身穿深红色军衣外面披着黑色雨毡的男人，腰间的西风制式刀彰显了他们的边军身份。

　　“喽——”

　　为首的络腮胡大汉猛地勒住马头，看着头顶的天色以及隐藏在雨雾之中的路途，对着身后打了一个停止的手势。

　　人群之中，另有一骑脱队而出。

　　清瘦汉子打马靠前，小声问道：“飞龙，有何不妥？”

　　“总感觉心里不太踏实。”岳飞龙凝神说道。手里的马鞭指着前方，说道：“竹海无崖，一时半会儿难以出去。而且你看前面，湿气越来越重，雾气也越来越大，如果有人想要动手的话。此乃最佳之所。”

　　精瘦汉子轻笑，说道：“此次总督回天都述职省亲，原本应当是无人知晓的。而且我们丢下大队抄了近路，更是只有咱们这一群铁卫知道。大家都是跟了将军那么多年的兄弟，人品都是靠得住的。鬼吓人不可怕，就怕人吓人啊。”

　　顿了顿，精瘦汉子又说道：“再说，咱们已经走到此地，还能有其它的选择？要么原路退回去，要么一口气冲出去——就这么原地不动，等到天色暗了，情况就更加恶劣。”

　　岳飞龙深思片刻，说道：“还是请将军安夺吧。”

　　两骑打马回去，黑色人群朝着两边分开。

　　黑衣骑士中间，簇拥着一个与他们一般打扮的中年男人。

　　“将军。”岳飞龙朝着男人拱手，出声说道：“是否继续赶路？”

　　陆清明抹了一把脸上的雨水，抬眼打量着前面的竹林以及隐藏在雨雾中的小径，说道：“家父刚刚受侮，恨不能以身替之。而且再过几日就是他的大寿之期，无论如何，我都要赶回天都尽孝——若有那什么魑魅魍魉，那就让他们放胆出来吧。”

　　陆清明大手一挥，喝道：“冲。”

　　嚓——

　　前阵的一名骑士才刚刚打马狂奔，一颗头颅便高高的扬起。

　　黑色战马还不知发生变故，载着主人的半截身体冲向那迷雾之中。


第326章 不死无常！

　　银光乍现。

　　还没有见到敌踪，已方这边便有一名兄弟脑袋扬起身首分离。

　　要知道，这群黑骑都是云省总督陆清明的亲卫队，是跟随他南征北战可生死相托的兄弟。这些人每一个都可以以一敌百，是陆家特意在军中为陆清明选拔和培养的铁血精英。

　　事发突然，第一个兄弟被人将脑袋割掉，第二个第三个兄弟坐骑的铁蹄早已经扬起，马群的冲势已经形成，即将以摧枯拉朽势朝着那无头尸体奔去。

　　可是，谁也不知道前面等待他们的是什么。

　　刀坑？箭阵？还是无数高手的伏击？

　　“吁——”

　　岳飞龙嘴里清喝出声，左手挽着缰绳将那冲出去的马身硬生生的给拽了出来，右手已经拔出了腰间的西风刀。刀身一横，身体硬生生的挡在了陆清明的马匹前面。

　　与此同时，李平安也坐着和岳飞龙同样的动作。横刀立马，以血肉之躯挡在了陆清明的另外一侧。

　　岳飞龙和李平安是守护在陆清明身边的哼哈二将，平时嘻笑怒骂的没有个正形。但是当主人遇到危险时，他们不惜以身相殉以死相搏。

　　他们的存在，就是为了挡刀而来。

　　其它的铁骑也没有因这突然而至的袭杀而心生畏惧，他们按照平时千百次所训练的那边，驱动着马匹迅速的朝着岳飞龙和李平安集结，一重又一重的将他们俩给围拢在最中心的位置。

　　一百零七名兄弟，一百零七匹战马。

　　一百零七名兄弟和一百零七匹战马结成了一个固若金汤的滚刀阵。

　　呛——

　　一百零五名骑士同时拔刀。

　　刀光如烈日，铁蹄踏春泥。

　　一番动作之后，陆清明的身影早已经消失不见，和其它那一百零六人融合在一起。

　　有过刹那的糟杂混乱之后，竹海再一次恢复了宁静。

　　褐袍。黑毡。

　　西风刀。北疆马。

　　一百零七骑手提西风刀，眼神犹如刀锋般的瞄向那四面八方有可能来犯的敌人。

　　竹海里落针可闻，只有那战马呼呼呼的沉重喘息声音。

　　杀手一击得手，便隐匿身影不见踪迹。

　　“呼——”

　　一阵冷风吹来，战马身上的毛发飞扬而起，骑士肩披的雨披猎猎作响。

　　无论是人是马，身上都感觉到了一阵寒意。

　　嗖——

　　一片竹叶从头顶飘飘荡荡的降落。

　　众人抬头看去，仿佛那杀手就要从天而降给他们一个重击似的。

　　“正前方。”岳飞龙一声暴喝，手里的西风刀划出一道凌厉的银光。

　　刀气割破空间，将那空气摧残的嚓嚓作响。

　　无数把刀光同时扬起，刀光纵横交错，银色的光华铺天盖日，驱散雨雾，将这竹海映照的犹如昼日。

　　嚓！

　　一道白色的衣角在空中飘荡，却不知衣角的主人又一次藏到了哪里。

　　“出来。”岳飞龙一人一骑从那滚刀阵之中出列，注视着前方的竹海雨雾，怒声喝道：“不是想要杀人吗？躲躲藏藏的怕是没办法完成主子交代的命令吧？”

　　“陆家的滚刀阵果然名不虚传。一百零七人同心伐力，共同御敌。又暗合陆家的《无意心法》和嶙峋步伐——陆家倒也是舍得下血本，不惜对这些下人传授绝世神功。这时候倒也是收了奇效。”一个阴柔的声音传了过来。

　　那声音时远时近，时左时右。时而从那头顶之上落下来，时而又像是从他们的人群中间响起。

　　虚无缥缈，仿若鬼魅。

　　不过，刀阵之中却没有人觉得惊慌和异动。

　　因为他们清楚，这是杀手的迷音之法，为的就是迷惑他们的心智，让他们从内部先乱，因此给他们出手破阵的裂痕。

　　“既然对我们陆家绝学如此清楚，那一定是我们陆家的‘老朋友’了。”李平安持刀处在刀阵之中，脸上浮现一抹嘲讽的冷意，说道：“它乡遇故知，此乃大喜之事。朋友何不出来一见，我们带着云省上好的烧肚酒，咱们在这竹海里喝酒畅谈一番？倒也不失为一桩雅事。如何？”

　　“反正都是一群将死之人，见之如何？不见又如何？”那阴柔的声音再一次响起。

　　不过，这一次所有人都听出来了，那声音是从他们的正前方传出来的。

　　只见一道青色人影从那远处的迷雾之中出现，不见他的步伐挪动，身体却迅速的到了岳飞龙的眼前。

　　这是一个容貌俊美的年轻男人，长发披散，宽袍飞舞。

　　嘴唇红似血，肌肤胜雪白。

　　双眼懒洋洋的看着一人一骑站在最前方的岳飞龙，提起手里的花哨衣袖，说道：“这里破了一块。是你所为？”

　　“正是岳某所为。”岳飞龙眼神淋漓的盯着这个打扮的花枝招展的男人，问道：“你是何人？”

　　“有人叫我不死无常，我却喜欢称自己为玉面书生——”年轻男人声音尖细如女子，嘎嘎笑着说道：“我喜欢读书人。”

　　众人脸色皆惊。

　　不死无常，乃是神洲杀手榜排名前三的人物。

　　杀人过百，从不失手，没有败绩。

　　最要命的是，无数次的有其传言，说是不死无常死于星空某个大人物的手里。很快的，不死无常就会再一次的出现。再一次的做出更加轰动性的事件。

　　大武国的国师张玉林死于其手，一剑阁的剑阁阁主穆秋生死于其手，长白剑派的孔雀王朝大长老杜宏死于其手——声名显赫者不计其数。

　　据说不死无常生性贪婪，只要价格合适，送出去的宝贝能够让其满意，他就会接下你下的定单。无论对方是谁，都会如期将对方的人头交到你的手上。

　　不死无常得罪了诸多豪门权贵，却仍然能够安然无恙的活着，也足见其实力是如何的强悍。

　　今日，他找上了西风帝国陆氏豪门的陆清明。

　　陆家长子，云省总督。这两个身份随便抛出其一，都能够让无数人望而怯步。

　　他却不管不顾，偏要来取陆清明首级。

　　“不死阉人。”岳飞龙出声喝道。

　　不死无常的白脸更白，眼神犹如疯狂野兽般的盯着岳飞龙，说道：“就凭你这句话，我便要将你凌迟处死。你们有一百零七人，我便将其割一百零六刀。一刀不多，一刀不少。我要让你的这些兄弟每一个人都亲口吃掉你的一块肉。”

　　岳飞龙倒也不失为一条好汉，提着不死无常说道：“怎么？你自己割得，我们就说不得？大家都说你为了练《莲花剑法》而自行将自己阉割，难道大家是冤枉了你不成？不过，你要是想证明自己不是阴人也没关系，只需要当着我们兄弟的面撒一泡尿就行了。等到我们兄弟回到天都，定会向大家说明——我们会说，你们不要再骂不死无常是阉人了，其实他的卵蛋还好好的挂在裤裆里面。你们之前误会他了。”

　　“怕是你们回不了天都——”

　　不死无常的话音未落，身体已经在原地消失。

　　在岳飞龙的脖颈之间，出现了一片碧绿如洗的竹叶。

　　竹叶正是刚才从天空缓缓坠落的那一片。

　　此时此刻，那竹叶若刀片，疾若闪电般的割向岳飞龙的咽喉。

　　竹叶剑！

　　以竹叶为剑！

　　见血封喉！

　　“飞龙小心。”李平安心知此剑危险，身体在马背之上猛地一蹬，精瘦的身体高高的跃起。

　　李平安手里的西风刀高高的举起，犹如一道银色的镰刀般朝着那空中无一物的地方砍去。

　　嚓！

　　竹叶突然间改变方向，化割为掷，狠狠地扎在了李平安的胸口。

　　嗖！

　　竹叶从李平安的胸膛穿过，带起一片血雨朝着前方继续飞行。

　　直至一个黑衣骑士一刀劈去，这才打弯朝着远处飞去。

　　嚓！

　　竹叶划过一根碗口粗细的巨竹，那棵竹子应声而断。

　　李平安的身体被竹剑洞穿，身体被那大力带的向后飞去。

　　他却强行咬牙，身体在空中一顿，然后不退反进，挥舞着西风刀再次朝前劈去。

　　与此同时，岳飞龙和一名黑衣骑士一左一右双刀合击，已经朝着前方劈了九九八十一刀。

　　一刀比一刀急骤，一刀比一刀凶猛。

　　嚓！

　　不见有任何的光华闪动，却见那和岳飞龙并肩作战的黑衣骑士身体分成两半，从眉心处向外渗血，然后一左一右的向两边倒去。

　　鲜血狂喷，脏腑满地。

　　岳飞龙的胸口也多了一道口子，深及骨头。只要稍一用力，胸口的骨头就似要断裂一般。

　　那青色的人影终于再次出现，他的手里不知道什么时候多了一把剑。

　　一把颤颤巍巍的软剑。

　　软剑染血，正在向剑尖流敞着血水。

　　不死无常根本就不看地上被他一剑劈成两半的死尸以及重伤的岳飞龙，看着那密不透风的滚刀阵出声喊道：“陆清明，陆家以武传家，英杰满门。难道你今日就要这般的躲在自己的下属后面，靠他们的保护来活命？如此的懦弱无能，传出去也不怕神洲人笑话？”

　　“来吧，站出来让我领略一下你们陆家的天龙枪法。倘若你不出来的话，那我就杀光眼前的这些人。我就不信，那个时候你还能够躲到几时？”


第327章 生死一线！

　　没有人说话。

　　百名黑骑屏声静气，不断的调整着自己的呼吸，以此来达到最好的休息效果。他们的眼神凌厉，手里的西风刀刀刃处嗡嗡作响，那是因为有内家真气灌注，随时都有可能砍出致命的一刀。

　　岳飞龙身受重伤，胸口被那利剑给划了一下，皮肉绽开，胸腔骨头几乎断裂，却仍然守护在队伍的第一线。

　　李平安的身体被竹叶剑刺穿，血流汩汩，却担忧岳飞龙一人遇险，打马守在了岳飞龙的身边。

　　他们是阻挡这不死无常的第一道防线，后面才是那百名兄弟组成的滚刀阵。

　　乱刀翻滚，将来犯之敌碾成肉泥。

　　原本这是用于行军作战时的战阵，却没想到此时要用来保护自己的主将将军。

　　百名黑衣人同穿褐袍、同披雨披。头上戴着竹子纺织而成的雨笠，帽沿压得很低，看不清楚每个人的面孔。

　　当然，就算是能够看清楚面孔，从上百人中间清晰的找到狙杀目标也不是一件容易的事情。

　　不死无常等待片刻，见到那滚刀阵仍然势容严整，攻势十足，心里不由得赞叹，早知道陆家军精锐，今日一见果然名不虚传。

　　不死无常咯咯娇笑起来，笑容阴柔妩媚，手里的软剑也跟着不停的抖动，就像是一条没有骨头的银蛇。

　　“陆清明，这就是你们世家的风范？这就是你们将门之后的铁骨？”

　　“世人皆言，有陆氏在，西风不灭。看来此言实在是太过荒谬。陆行空倒是有一点儿骨气，但是他的儿子嘛，实在是不值一提——”

　　“我要是你，就立即打马转身返回云省。在那鸟不拉屎的地方好好窝着就行了，就不要跑到那群英聚集的天都去丢人现眼。要是陆行空知道你胆小如鼠，怕是一怒之下把你这个唯一的儿子给赶了出去——”

　　……

　　岳飞龙怒声喝道：“我们将军身负重责，一省总督，岂能被你这种小人的三言两语蛊惑行此险招？”

　　“就是。明珠为什么要碰烂石头？就算碰赢了，明珠又有什么值得骄傲的地方？”

　　“欲杀我们将军，先从我等的尸体上面踏过去——”

　　……

　　不死无常手里的软剑指着那滚刀阵哈哈大笑，说道：“真是天大的笑话。死亡面前，哪里有什么明珠和石头？既然你们将军不愿意出来和我单打独斗，那就索性认输好了。这样也落得一个光明磊落。任由你们这些狗奴才婆婆妈妈的反击几句，反而被人看轻不屑。”

　　他眼神阴狠的盯着岳飞龙被鲜血染红的胸膛，笑着说道：“刚才是谁喊着欲杀你们的将军就从你们的身上踏过去来着？既然你有此请，那我就却之不恭了。”

　　“飞龙平安，速速入阵。”滚刀阵里面，一个沉稳的男人声音急促响起。

　　岳飞龙和李平安听到将军口令，身体脱离马背倒飞而去。

　　“晚了。”不死无常脸上绽放出迷人的笑容，身体在原地消失不见。

　　等到他再次现身之时，手里的长剑已经化作点点莲花将岳飞龙和李平安的身影给完全的笼罩其中。

　　岳飞龙和李平安的身体一滞，感觉到前后左右都被重力所缚，身体僵硬难以动弹。

　　人为刀俎，我为鱼肉。

　　现在的俩人只能够任人宰割。

　　数朵莲花朝着岳飞龙和李平安的脖颈落去，瞬间就要将他们的脑袋给割飞扬起。

　　《莲花剑法》！

　　以剑气化莲花，以莲花净万物。

　　对于他们而言，死才是最彻底的净化。

　　“将军——”

　　岳飞龙和李平安心知必死，竟然不退反进。

　　他们硬生生的将自己的脖颈迎向那莲花，身体蛮横的向前冲去，手里的西风刀化作一轮火焰，使尽了全部的力气朝着那不死无常暴露出来的身体砍去。

　　他们不惜死。

　　倘若战死之前能够砍下不死无常身上的一块肉，或者只是能够挡他一挡，他们也死的其所。

　　“哼——”

　　不死无常显然被岳飞龙和李平安悍不畏死的态度给激怒了，手腕再抖，更多的莲花朝着他们俩人的身体聚集。

　　他要用这些莲花把他们的身体绞碎成肉泥，让他们死无全尸。连一根完整的骨头都找不到。

　　千钧一发！

　　呼——

　　一道火龙从天而降。

　　火龙冲到了那重重叠叠的莲花之间，被那感觉到危险汹涌而至的莲花所包围挤压。

　　轰——

　　火龙在空中爆炸开来。

　　狂风席卷，火星飞溅。

　　方圆数里的青竹被那爆炸后的劲气波所摧，霹雳啪啦的碎倒了一大片。

　　莲花消失了，那火龙也同样消失不见了。

　　空中出现了一个手持银枪的中年男人，袍角无风而动，面容不怒而威，犹如天神下凡。

　　陆清明！

　　他便是陆氏长子云省总督陆清明，在他的两名下属必死之时，是他及时的用家传《天龙枪法》的《一枪擎天》挡下了不死无常的攻击，将他们俩人同时给救了下来。

　　眨眼功夫，他已经手持长枪和不死无常战了数十个回合。直到双方一次大力的撞击，这才被劲气所推拉开距离。

　　岳飞龙和李平安被他挡在身后，两人死里逃生刚刚从鬼门关门口走了一遭。

　　看到身体腾空的陆清明，岳飞龙满脸大急，出声吼道：“将军，君子不立危墙。请将军立即返回刀阵，自有我等兄弟以死相护。”

　　“请将军返回刀阵，我等愿以死相护。”百名黑骑同声喝道。

　　声势震天！

　　不死无常的脚尖踩在一根竹枝上面，看着那些急红了眼的黑骑，笑呵呵地说道：“好一幅主仆情深啊。有这么多愿意为你去死的兄弟，陆清明倒真是死也不冤了——”

　　“将军，你快回去吧。”李平安冲上去想要劝下陆清明，出声喊道：“我等乃是兵卒，为护将军安危而存在。蒙将军看得起，一直视我等为手足兄弟。今日我们不能护将军周全，却让将军以身涉险出手相救。平安愧疚至死。如果将军有个三长两短，我等百死难辞其咎。”

　　“无需多言。”陆清明眼神清冷的盯着对面的不死无常，说道：“你们已经尽力了。立即退回刀阵。”

　　岳飞龙和李平安不走。

　　哪有主将和人拼命，小兵躲回刀阵里面自保的道理？

　　两人对视一眼，然后各持长刀，身体高高的跃起，身先士卒的朝着那竹叶之上的不死无常冲了过去。

　　“找死。”

　　不死无常羞恼之极。

　　他的目标是陆清明，他的对手也是陆清明。

　　这百人之中，除了陆清明被他看在眼里，其它人都贱如草芥。

　　可是，这些被他认为是土鸡瓦狗的家伙一次又一次的挡住他的去路，让他的心里非常的生气。

　　他觉得自己被侮辱了。

　　怒而出剑，剑气纵横。

　　他的身体在竹叶之上消失，留在原地的只有两朵含苞待放的莲花。

　　当岳飞龙和李平安的身体刚刚冲过去，那两朵莲花便盛情的绽放开来，然后“轰”的一声巨响传来。

　　两朵莲花分裂出无数朵红莲，无数朵红莲将岳飞龙和李平安包裹然后再分开。

　　等到莲花再次散尽，岳飞龙和李平安的身体已经被甩飞了出去。

　　扑通！

　　双双落地，再不动弹。

　　“杀。”

　　已方兄弟受伤，刀阵之中的百名黑骑愤怒之极，怒声喝道。

　　他们打马向前，一幅要和不死无常拼命的架势。

　　不死无常的身体再次显现，一脸冷傲的盯着面前的陆清明，说道：“你应该清楚，他们和我不是同一个境界的对手。这些人上来都是自寻死路。如果你不介意的话，我倒是愿意多耗费一点点时间把他们全都解决了，最后再来领教你陆家的天龙枪法。”

　　“不用了。”陆清明说话的时候，手里的长枪已经化作一道闪电朝着不死无常劈了过去。

　　不死无常娇笑连连，说道：“这才对嘛，让我好好地欣赏一下陆家儿郎的风采。”

　　说话之时，手里的软剑已经缠上了陆清明手里的长剑。

　　砰——

　　枪主霸道，剑主阴柔。

　　两件神兵再次碰撞在一起，两股发力方式完全相反的力道也再次碰撞在一起。

　　轰——

　　劲气激荡。

　　他们的身体再一次被推开。

　　人在空中倒飞的同时，陆清明的身体已经逆转方向朝着不死无常扑了过去。

　　不死无常手里的软剑挥舞出朵朵莲花，也同样的朝着陆清明扑了过去。

　　砰——

　　不死无常的身体被陆清明的长枪给挑飞了出去。

　　嚓——

　　陆清明的手臂被不死无常那令人防不胜防的软剑给削去了一块皮肉。

　　轰——

　　两人的身体再一次的对撞，刀枪相击，拳来脚往，瞬间就战满了数百个回合。

　　凉风吹拂，竹花飞舞。

　　不死无常一剑劈开陆清明的长枪，身体悬浮在半空之中，冷冷注视着陆清明说道：“天龙枪，果然名不虚传。今日就让世人知道，到底是你们陆家的《天龙长枪》更强一分，还是我玉面书生的《莲花剑法》更胜一筹。”

　　说话之时，他身上的华袍摆动，身体在原地消失，然后空中出现了一朵金色莲花。

　　金光耀眼，梵音阵阵。

　　这《莲花剑法》竟然是佛家神技，难道会有如此强悍的战斗力。

　　陆清明手里的天龙枪被他手掌一推，竟然冲着九天而去。就像是一条真正的神龙一般，翱翔于九天之外，随时都有可能俯冲而下给予敌人致命一击。

　　金色莲花的花瓣突然间绽放开来，一道金色的光柱从那花蕊之中喷射出去，将陆清明的身体给笼罩其中。

　　陆清明一拳轰出，想要将那金光给推出去。

　　莲花金光大作，稍退即近，反而更加凶猛的朝着陆清明蔓延。

　　数朵花瓣就像是张开的巨嘴，一口就陆清明的身体给吞噬下去。花瓣一合，陆清明的身体便被莲花给包裹其中。

　　吼——

　　天空之上，有惊雷嘶吼。

　　砰——

　　天龙枪从九天之上落下，枪头如龙头般冲向那金色莲花。

　　哐——

　　哐——

　　哐——

　　……

　　长枪冲击一次又一次。

　　可是那金色莲花不仅没有被破开，反而越缩越小，就像是要把陆清明给积压成肉渣一般。

　　“吼——”

　　银色长枪再次嘶吼，再一次倒飞升空。

　　当它再一次落下时，变成了一道燃烧着的火焰。

　　轰——

　　红色火球重重的砸在那七瓣金莲之上，金色莲花难以承受这次的重击。

　　咔嚓——

　　莲花破裂，七片花瓣四分五裂，化作一缕缕金光消失于无形。

　　“砰——”

　　陆清明一拳轰出，将头顶的一片莲瓣砸开，伸手一招，那翱翔于天的火龙再一次变成银色长枪落于其手心里面。

　　不死无常的身体再一次出现，披散的长发凌乱，身上华丽的衣衫破烂不堪。

　　手里的软剑轻抖，嘴角渗出大片的血丝。

　　他眼睛血红的盯着陆清明，说道：“你竟然已入枯荣境——”

　　陆清明一脸冷笑，沉声说道：“是不是和你所知道的资料不太一致？他们给你的资料一定是我还停留在闲云上品难以破境吧？”

　　“陆氏两枯荣，还真是让人刮目相看啊——”不死无常用衣袖抹了一下嘴角的血渍，出声说道：“这消息传到天都，怕是你们陆家声势更盛了吧？可惜啊，你到不了天都。”

　　“天都我必去，你人我必杀。”陆清明手提长枪，指着不死无常说道。

　　咽喉咸甜，一股瘀血被他强行压了进去。

　　手臂酸胀无比，长枪的枪身也在轻微的颤抖。

　　刚才和不死无常拼命，几乎耗尽了他的精力。杀敌一千，自损八百。面对不死无常这等绝世高手，想要全身而退几乎是不可能的。

　　现在，陆清明也无太多战力。

　　“你杀不了我。”不死无常狞笑着说道。

　　“那我倒是要试试。”陆清明的身体前冲，手里的长枪狠狠地刺向不死无常的胸口。

　　砰——

　　陆清明的身体被打飞了出去。

　　咔嚓咔嚓咔嚓——

　　他一连撞断了数根青竹，身体这才艰难的停了下来。

　　黑骑席卷，朝着陆清明冲了过去，将他的身体给围拢在刀阵中间。

　　不死无常旁边，出现一个身穿道袍斜戴道冠的邋遢老道。

　　他手提拂尘，口诵道号，看着陆清明说道：“无量天尊，老道观战已久，见陆家儿朗修为精湛，忍不住手痒下来活动一下筋骨。陆家儿郎不会怪罪吧？”

　　“你是——”陆清明口喷鲜血，眼神模糊的盯着老道士，喝道：“你是——怪道人？”

　　“正是老道。”怪道人哈哈大笑，说道：“没想到能够被陆家儿郎惦记，老道荣幸之至啊。”

　　“竟然是你——”陆清明心脏微沉。他知道，今日怕是难以善终了。

　　好不容易将那个神洲排名前三的杀手不死无常给解决掉了，没想到现在又来一个比不死无常成名更久的怪道人。

　　不死无常冷冷扫了怪道人一眼，说道：“你再不出来，我怕是要遭遇不测了。”

　　“早就听闻不死无常杀人时不喜人助拳，老道岂会自讨无趣？”

　　“哼，原本共同接下来的任务，却让本人给你做先锋，老道想要讨这个便宜？”

　　“老道可不和人合伙欺人。这任务是你失败了，老道来将他完成而已。”

　　“老道欺人太甚。”

　　“那又如何？”

　　争执几句，不死无常终究没办法现在和怪道人动手。他现在尽力已失，受伤严重，可没有把握能够把这老道士给做掉。

　　就是全盛状态下也没有把握，谁知道这成名数十年的怪道人的修为深浅？

　　老道人盯着那密密麻麻挡在陆清明身前的黑骑，轻轻摇头叹息，说道：“出家人慈悲为怀，实在不愿多行杀戮之事。不若陆家儿朗自行了断，我也就放了这群忠勇悍卒，如何？”

　　“我等愿为将军战死。”有黑衣人出声喊道。

　　“我等愿为将军战死。”所有的黑衣人应合。

　　“愚蠢。”怪道人话音刚落，手里的拂尘便飞了出去。

　　那细细细丝变成了根根银针，从那些黑骑的脖颈间穿过。

　　十数名黑骑手里的西风刀才刚刚举起，就已经被那怪道人给收割了生命。

　　“将军快跑。”

　　前面一排黑骑涌了过来，打马扬刀主动朝着那怪道人冲去。

　　又有十几名黑骑瞬间倒地，战马带着尚未死透的尸体向前狂奔。

　　“将军快逃。”

　　更多的黑骑涌了过来，要和这怪道人同归于尽。

　　“回来。”陆清明眼眶血红，嘶声吼道。

　　他知道这些兄弟不是那怪道人的对手，他们冲过去只有死路一条。

　　他的身体再一次腾空，手里的长枪挟裹着红色的火焰，狠狠地朝着那怪道人的胸口刺去。

　　人枪合一！

　　他要和这怪道人同归于尽。

　　“陆清明，你连枪都拿不稳了，又怎么能够人枪合一？看在你父亲的份上，我就留你全尸——”

　　怪道人的身体腾空，双脚踏风而行。

　　每走一步，人便朝前跨了一大截。

　　空中版的缩地成寸！

　　怪道人的身体出现在了陆清明的身后，然后一掌拍向他的头顶天灵盖。

　　“死矣。”陆清明回救不及，脑海里浮现这两个让人绝望的字眼。

　　天罡掌！

　　掌影绰绰，无数掌影排山倒海而来。

　　砰！

　　一声皮实的重响传来。

　　怪道人的手臂被另外一只大手给握住了。

　　“你是何人？”怪道人眨了眨眼睛，难以相信眼前发生的一切。

　　竟然有人能够跟上自己的速度？竟然有人能够抓住自己的手臂？

　　“燕相马。”那个俊俏的少年人认真答道。


第328章 辣手摧花！

　　少年玉面染霜尘，长发如乱草。

　　身上只有一条白色单衣，衣服破破烂烂，还有被烧焦的痕迹，看起来连自己刚刚长成的身体都没办法完全遮掩。

　　这样一个看起来极度穷酸的少年郎却不给人一点儿落魄的感觉，他说话的表情是那么的认真，他对敌的姿态是那般的从容。他的眼神清澈明亮，嘴角微微上扬，就像是在做着一件自己觉得相当有趣的事情。

　　“他是在觉得自己有趣吗？”怪道人心中不由得浮现起这样的想法。

　　“燕相马？”怪道人打量着少年人，说道：“你是燕相马？”

　　“大丈夫行不改名坐不改姓——”少年人一脸张扬骄傲的模样，说道。“你是什么人？为何竹海行凶？”

　　他扫了一眼地上被拂尘所杀横七竖八倒地的黑骑以及被劈成两半的死尸，眼里有寒光闪烁，说道：“出家人慈悲为怀。你们出手如此狠辣，不给人留任何活路——看来也不是什么好人。”

　　怪道人扫了不死无常一眼，说道：“人是他杀的，和老道没有关系。”

　　不死无常冷笑连连，说道：“是的，人是我劈的。怪道人杀人怎么会用刀剑呢？他只是会风轻云淡的将人给一针穿喉——除了那些被剑劈死的，其它黑骑皆是死于你手。这样才能够体验出家人的慈悲为怀。”

　　不死无常的视线一直注视在这个突然出现的少年人身上，心里有着隐隐的担忧和畏惧感。

　　他和怪道人同时接下此任务，为的就是力保能够将陆家长子陆清明的脑袋给摘了。不要出现第二种可能性。

　　虽然他们彼此不对付，但是在自己和陆清明战斗的时候，怪道人是在一旁为自己掠阵的。

　　等到怪道人和陆清明激斗的时候，就轮到自己为怪道人掠阵了。

　　天地良心，虽然刚才他一直在留意着战场上的局势，以及陆清明和怪道人出招的精妙，可是，他的六识却有耳识和神识外放，一直在留意着周围的动静。倘若有外敌袭来，他会第一时间做出反应。

　　“可是，那个家伙是什么时候出现的？”不死无常想不明白。

　　他突然而至，一出场就声势骇人，竟然挡下了全力施为想要迅速做掉陆清明的怪道人——神洲浩大，能够这般瞬间拿住怪道人手臂的又有几人？

　　就凭这一点，此少年就可以扬名与世，被世人仰慕。

　　这是谁家的少年郎？

　　他说他叫燕相马——燕家竟然有如此少年英才？

　　不死无常看不清楚少年人的来历，便出声蛊惑怪道人出手杀人，说道：“你和一个小屁孩儿啰嗦什么？一掌劈了便是。”

　　“老道行事，用得着他人言语？”怪道人冷笑出声。

　　怪道人对不死无常相当的不满。

　　不死无常和人战斗的时候，自己在旁边给他打下手。他遇到危险的时候，自己跳出来出手相救。

　　等到自己和人打斗时，不死无常却任由别人闯进来破了自己的杀招。倘若不是这少年人出来搅局的话，他已经顺利摘走了陆清明的脑袋完成了此行的任务。

　　在他看来，不死无常心存私心，为的就是不让自己专美于雇主，也为保全他永远不败的名声。

　　他败了，自己却得手了，他“不死无常”的脸面往哪里搁？

　　他败了，自己也败了，两人都对此事缄默不提。那么，他们俩人不仍然是世人眼里的“无敌”存在？

　　绝世威名是怎么练成的？也需要有效的抹白和包装好不好？

　　不死无常知道怪道人心生怨隙，却也并不在意。他们为名利而来，此番事了，自然就是各行各道各走各路。它日相见，刀戈相见也不是没有可能。

　　所以，不死无常阴笑出声，说道：“我也是为了你好。被一个名不见经传的小家伙给拦下了，传出来也对怪道人名声不利，你说是不是？”

　　怪道人眼露杀机，盯着被少年人抓住的手臂，出声说道：“年纪轻轻便有如此修为，实在难以可贵。看在修行破境不易的份上，我可以留下你一条小命——只要你愿意自断一臂，我就可以当作什么事情都没有发生过。”

　　怪道人名字里面有个“怪”字，自然要将这个称号给发扬光大。

　　他能够一言不合就杀人，也能够因为看得顺眼就放人。

　　他觉得自己看这个少年人挺顺眼的，所以如果对方愿意留下一条胳膊并且向自己道歉的话，自己也愿意放其一条生路——毕竟，在这个世界上好玩的人实在是太少了，杀一个少一个。

　　人生无趣啊！

　　对怪道人来说，这是仁慈。

　　对少年人来说，这是侮辱。

　　少年人瞪大眼睛看着怪道人，反击说道：“你这么大年纪了才有如今这样的实力，修行破境更是艰难。不若这样，你把自己的脑袋砍掉，今天我也就当作什么事情都没有发生过。你觉得如何？”

　　“自寻死路。”怪道人说话之时，那只被李牧羊握住的手臂突然间青色大炽，就像是有一团团青色的火焰在上面燃烧一般。

　　天罡真火！

　　以体内天罡之气，燃至纯之火。

　　这火可以融化山石坚铁，更不用说人类的血肉之躯。

　　没想到的是，这个少年人一点儿反应也没有。

　　他的脸上不见有痛苦之色，他的手上也没有被烧着焚化的痕迹。

　　他一脸好奇的打量着那团青火，就像是在打量着一颗颗美味的青果。

　　更加奇怪的事情发生了。

　　自己释放出来的天罡真火竟然在消失，它们在接触到了少年人的手臂之后就自动的减弱，然后很快就不见踪迹。

　　怪道人瞬间就明白过来，这是吞噬。

　　也不知道这少年人的体质有何奇特之处，他竟然能够吞噬和同化至纯至烈的天罡真火。

　　怪道人咬了咬牙，真气急转，释放出更多的天罡真火。

　　“呼——”

　　手臂之上火苗爆涨，火焰尾势有一米多长。怪道人的半边身体都沐浴在火海。

　　怪道人的心里冷笑不已。

　　你不是喜欢吞噬火焰嘛，这下子我就让你吞噬个够。等到你体内气海难以容纳这么多刚烈之气时，就是你自食其果的时候。轻则摧毁经脉气海，重则爆体而亡。

　　可是，怪道人的打算落空了。

　　不管他多么用力，火焰的火苗多么的炽烈。

　　一旦到了少年人的手里，就瞬间的消失不见踪影。

　　而且，他一直在留心少年人的脸色。他的天罡真火越是汹涌，少年人的脸色也越是愉悦。

　　他人之砒霜，少年之佳酿。

　　就像是这少年人能够以此异火为食一般，每一次吞噬都能够让他有种吃饱喝足的爽感。

　　怪道人忍无可忍，左手一掌劈出。

　　少年人举手来接，掌意和拳头对撞，轰的一声巨响传来，他们俩人的身体同时的向两边疾退。

　　霹雳啪啦——

　　怪道人的身体撞断青竹无数，这才艰难的停稳住身体。

　　少年人的身体在空中翻滚倒退的同时，一只白色的小兽飞了过去，一口咬住了少年人的衣袖，于是，他倒退的势态停顿，身体这才能够在空中稳住。

　　少年人拍拍雪白小兽的脑袋，笑着说道：“谢谢你，雪球。”

　　噗——

　　雪球对着少年人吐了一个泡泡，然后挥舞着四只小爪子咯咯咯的傻笑起来，一幅志得意满的模样。

　　少年人被他的憨态逗乐，伸手捏住它肉乎乎的小脸，说道：“雪球，我真是太喜欢你了。”

　　雪球显然不喜欢被人这般蹂躏，四只小爪子拼命的挥舞挣扎，嘴里还不停的“噗噗噗”出声。

　　等到怪道人再次返回战场之时，不死无常手提软剑跃了过去。

　　“如何？”不死无常出声问道。

　　“此子极其古怪。”怪道人脸色阴沉的盯着少年人所在的方向。他不仅仅能够吞噬和消化自己的天罡真火，而且在硬接自己全力施为的一记天罡掌竟然丝毫不落下风。

　　他的那一拳隐带惊雷之声，挥拳如龙腾虎啸，势头极其威猛。

　　怪道人走遍名山大川遭遇奇人异士无数，从来都不曾见过如此惊人又如此神秘的拳法。

　　“惊龙拳？”

　　他的脑海里出现这样一个陌生的拳法。

　　然后又自己将这样的想法给弃之脑海之外。

　　惊龙拳失传已久，怎么可能出现在这样一个年轻人的身上？怕是只有几分相似而已。

　　不死无常暗地里窃笑不已，心想，你怪道人一向嚣张跋扈，目中无人。今日却在一个少年人手里连续吃亏，怕是心里一定很不是滋味吧？

　　“是有些古怪。”不死无常点头附和，说道：“没想到世间竟然有人能够吞噬怪道人的天罡真火。”

　　“哼。”怪道人知道不死无常没安好心，冷哼一声后，盯着那少年人说道：“既然他不识好歹，那就休怪我辣手摧花。”

　　“落在怪道人手里，那就只有死路一条。可惜了一个玉面小郎君。”不死无常看着少年人俊逸出尘的面孔，轻声叹息。


第329章 陆家叔叔！

　　因为李牧羊的横空出世，陆清明避开了怪道人的天罡掌逃过了一劫。

　　死里逃生的惊喜还没来得及蔓延全身，视线就已经被空中的李牧羊和怪道人的战斗所吸引。

　　虽然是以重伤之身去和怪道人火拼，但是全力施展的一枪到底有何等威力他还是非常清楚的——

　　年纪轻轻的少年人，竟然能够挡下怪道人的致命一击，这等修为实力实在是让人叹为观止。

　　“这是谁家的少年郎？”

　　李牧羊的身体落在陆清明身边，低声说道：“那两个人鬼鬼祟祟的也不知道在说些什么，我怀疑他们可能会联手，我一个人不一定能够挡下他们。一会儿我和他们纠缠打斗的时候，你就趁机开溜，千万不要多做停留——”

　　陆清明强忍着身体的不适，对着李牧羊行了一个西风帝国标准的军人礼仪，沉声说道：“感谢公子救命之恩。如果不是公子仗义出手的话，陆某此时已经命陨那怪道人之手。还请公子告之大名，也好让陆某铭记于心，有机会相报。”

　　“报答就不需要了。”李牧羊连连摆手，笑着说道：“我是燕相马。”

　　说起燕相马这个名字的时候，李牧羊还故意提高了音量好让那不死无常和怪道人听见。

　　“燕相马？江南城主燕伯来的儿子？”陆清明眼神若有所思的打量着李牧羊。

　　李牧羊自报姓名是燕相马，他能够骗得过不死无常和怪道人，却难以骗得了陆清明。

　　陆家和崔家是政治敌对关系，燕家又是崔家的近亲。所以，陆家原本和燕家也是没有什么来往的。

　　但是天都说大很大，说小又非常的小。陆家和燕家都居住在同一条大街上面，即使燕伯来在江南任上多年，回到天都居住的时间极少。可是，燕相马到底长什么样子，陆清明还是见过几眼的。

　　这个少年人绝对不是燕相马。

　　当然，人家是自己的救命恩人，人家说自己是燕相马，陆清明也不会极不识趣的去拆穿。

　　于是，他对着李牧羊拱手，说道：“多谢相马公子的救命之恩。等到它日回到天都，我必会亲至燕府道谢。”

　　“天都？”李牧羊的脸色微红，继而大喜，说道：“你是天都人？”

　　“正是。”

　　“那你认识陆契机吗？”

　　“陆契机？”陆清明的表情微僵，说道：“不知公子为何会提起契机？”

　　“她是我同学。也是我朋友。”李牧羊说道。

　　“契机是我的女儿。”陆清明笑着说道。

　　“啊？”李牧羊瞪大了眼睛看着陆清明，说道：“竟然有这么巧的事情？那你就是那个——那个在天都很厉害的陆家人？”

　　“我正是陆家人。”陆清明笑着说道。觉得这个小公子问得每一个问题都非常的有趣，说道：“厉害就谈不上了。倘若不是公子相助的话，我和我的诸多兄弟怕是就要血洒此地成为这片竹海里面的一堆肥料了。”

　　李牧羊对陆清明亲热许多，安慰着说道：“陆叔叔不要介怀，人生在世，谁没有遭遇一些坎坷？他们是有心算无意，所以才讨到了一些便宜。要是给机会让陆叔叔点齐人马，怕是他们早就吓得屁滚尿流现在也不知道早就跑到什么地方去了。”

　　也不知道怎么回事儿，陆清明见到李牧羊的第一眼就极是喜欢。

　　不仅仅是因为他是自己的救命恩人，在那种千钧一发的时刻把自己从阎王手里抢了回来。

　　他觉得李牧羊身上有一种让自己感觉很亲切很舒适的东西，说不清道不明，却又实实在在的存在。

　　他不希望李牧羊受伤，更不希望他因自己受伤。

　　陆清明看着李牧羊，出声说道：“不死无常你不用担心。此人已经身受重伤。倘若他敢出手的话，我自然不会饶他。唯一要担心的是怪道人，此人成名在数十年之前，一身修为深不可测。而且性格怪辟，喜怒无形。你因救我而开罪于他，怕是他不肯善罢甘休。”

　　李牧羊伸手抚摸着雪球的小脑袋，说道：“陆叔不要担心。只需寻机逃走就是。只要你安全了，他们就奈何不了我。”

　　“不行。”陆清明拒绝，说道：“你为救我而来，我怎能独自逃脱？虽然陆某——陆叔也受伤了，但是，倘若他们那边两人联手的话，我在这边也可以帮你挡挡刀剑。”

　　“陆叔——”李牧羊一脸苦笑，说道：“你不要固执。如果你不走的话，我们俩人可能都没机会逃脱。只要你走了，我才有机会安全离开。听我的，有机会就走。带着你的那群下属离开。”

　　“可是——”

　　“没有可是。这件事情就这么决定了。”李牧羊说道。

　　陆清明不再矫情，出声喝道：“护卫何在？”

　　“在。”

　　尚存的数十黑骑打马而来，将陆清明的身体给围拢其中。

　　李牧羊大笑，说道：“这样才好。”

　　怪道人一直在打量着李牧羊这边的动静，看到陆清明被黑骑簇拥在中间，一脸嘲讽地说道：“陆清明，你是准备要跑路了吧？为了苟活，弃自己的救命恩人于不顾，这就是你们陆家人干出来的事情？这就是所谓的军中脊梁？也不怕传出去被人唾弃？”

　　陆清明沉默不应。

　　他知道，这件事情确实是他理亏。弃兄弟朋友于不顾，也不符合他们陆家人的做事风格。

　　但是，李牧羊让他如此这般，他也只好如此。

　　他愿意相信这个年轻人。

　　“你这人是不是有病啊？你要是被人追杀，怕是跑得比谁都要快吧？君子不立危墙之上，你这种小人肯定是不懂这个道理。我陆叔叔是什么身份，你又是什么身份？他和你说句话那都是在侮辱自己，看你一眼那就是脏了眼睛。你这种靠拿人赏金吃饭的疯狗，也不知道怎么就混进道家的大门。要是我师父在旁边，一定出掌把你给劈了，好替自己的门派来清理门户——”

　　李牧羊可不是好欺负的，不是和他们吹牛逼，只要不是动手打架，他一个人可以骂怪道士一家——个门派。

　　说完之后，他还转身看着黑骑簇拥的陆清明，说道：“我说的对吧，陆家叔叔？”

　　怪道人成名已久，而且又凶名在外，纵横神洲数十年，还从来没有人敢这般的指着鼻子骂他。

　　他仰天狂笑起来，指着李牧羊说道：“无知小儿，你这无知小儿——敢在老道面前口出狂言，今日老道就要你尝尝我天罡掌的厉害。剥皮抽筋、挫骨扬灰，方能解我心头之恨。”

　　李牧羊一脸讥笑，说道：“这样的剧情我看多了。凡是吆喝着要把人给如何如何的坏人最后都死了。死得很惨。”

　　不死无常也被李牧羊给气乐了，说道：“白长了一张好皮子，却是一个嘴碎的蠢货。得罪了怪道人的人，还从来都没有人能够落着个好下场。”

　　不死无常这么一说，怪道人就非出手不可了。

　　他要是不出手，那不就等于是自己打了自己的脸，砸了自己的金字招牌吗？

　　得罪了自己的人也能有个好下场？

　　怪道人一声暴喝，突然间伸掌朝着李牧羊的方向拍来。

　　他们相距数十丈，而且中间又隔着大片的黑泥土地和青竹。

　　可是，他这一掌拍出，风声席卷，掌影绰绰。

　　燃烧着红色火焰的手掌铺天盖地而来，几乎要将整片天空给笼罩。

　　黑云压顶！

　　李牧羊被那罡气所激，后退两步。

　　然后，他咬了咬牙，大步踏前，双手握起成拳。

　　一拳砸出！

　　轰！

　　一声巨响传来。

　　天空的无数掌影被击碎，消失无踪。

　　头顶的阴影不见，那股子袭人的冷风停歇。

　　这只是怪道人的试探招式，在李牧羊出拳的同时，怪道人的身体已经从原地消失不见。

　　当他再次现身之时，已经出现在云海深处。

　　双掌连拍，一张又一张带着金字的大掌印出现在空中。

　　第一个大掌印在前，然后第二个大掌印又冲上来和第一个大掌印融合在一起。后面的大掌印更快，朝着那第一个拍出去的大掌印汇合。

　　怪道人一连拍出九九八十一掌，九九八十一个大掌印融合在一体。

　　大印色呈现银色光辉，大如莹莹皓月。

　　即使还没有靠近，就已经让人感觉到了那狂暴无匹的劲气蕴涵其中。

　　九九八十一个大掌印将李牧羊的身体完全锁定，然后朝着他的头顶碾压而来。

　　天罡一气掌！

　　九是至尊之数，九九归一，最终形成天罡至高至纯之气。

　　李牧羊不躲不避，因为他知道，如果自己躲避的话，头顶的那个大掌印就会轰向陆清明以及守护着陆清明的那群黑骑。

　　他是陆契机的父亲，虽然陆契机这个女人有时候遭人讨厌，但是，却又在关键时刻帮过自己——

　　最最重要的是，自己的父母妹妹都在陆家受陆家人所庇护，无论如何，自己也要把陆清明给救下来。

　　于是，李牧羊的双手握拳，掌心出现两颗白色闪烁的圆球。

　　然后他猛地上推，双拳狠狠地轰向那头顶的大掌印。

　　惊龙拳！


第330章 诛杀恶道！

　　李牧羊最擅长的是惊龙拳，最喜欢的也是惊龙拳。

　　一拳挥出，电闪雷鸣。

　　天地之间，有一条白色的巨龙咆哮腾空。

　　这画面想想就让人觉得酷炫无比。

　　最最重要的是，李牧羊还不用化龙。

　　是的，在人前的时候李牧羊是不能够化龙的。不然的话，他就会暴露自己神龙之体的身份。那个时候，自己就成为举世之敌。就算是陆契机的父亲陆清明，自己刚刚才救过他的性命，怕是他也会对自己刀戈相向——

　　有时候李牧羊的心中也会觉得很忧伤。

　　明明自己没招谁惹谁的什么坏事都没有干过，为什么那些人类就一定要做掉自己呢？自己又没想过要做掉他们。

　　再说，自己读取过那头黑龙的记忆。人族违背誓言在先，而且几乎将龙族屠杀殆尽——这就是所谓的为了圆一个谎言所以就要不择手段？

　　轰！

　　狂风席卷，飞沙走石。

　　外泄的劲气将地面上的青竹给节节折断，破成碎渣。

　　白色长龙冲向那天空之中的银色大掌印，一白一银两股不同的气体进行厮杀碰撞。

　　霹雳啪啪——

　　一阵阵爆炸的异响声音传来。

　　白色长龙的脑袋重重冲向那被重重加持的大掌印之上，大掌印的银色波纹被震荡开来，向着周围无尽处蔓延。

　　眼见自己的天罡一气掌就要被冲破，怪道人手捏法决，嘴里念念有词。

　　一道又一道青色的符咒在空中浮现，无数个字符朝着那大掌印飞了过去，融合为一体。

　　嗖——

　　原本即将被神龙顶破的大掌印突然间银光大作，无数道气旋朝着那被拉扯稀薄的地方填充，瞬间又将那大掌印给补足真气。

　　天罡一气咒！

　　一气掌和一气咒相应相和，互为一体。瞬间神力爆涨，将李牧羊轰出去的那道白色气龙给扑灭下去。

　　怪道人的身体凌空，飘荡在大掌印之下。

　　当他看到李牧羊的气龙消失时，双手狂舞，一掌又一掌的朝着那大掌印拍来。一道又一道青色的掌印朝着那大掌印飞去，融合，成为一体。

　　李牧羊感觉到了无尽的压力，再次挥拳已来不及。

　　咔嚓——

　　李牧羊的身体被那大掌印给拍进了泥土里面。

　　轰——

　　大掌印拍在大地之上，地上的泥土变成了焦炭，巨大的冲击波朝着更远处蔓延。

　　“相马公子——”

　　陆清明见到李牧羊被拍飞不见踪迹，忍不住大声喝道。

　　他手里的银枪一振，就要冲上去和怪道人拼命。

　　“将军。”数十名黑骑手持西风刀，将陆清明给紧紧的围拢其中。

　　最中间的十几名黑骑伸手将陆清明给紧紧抱住，不愿意让主将在重伤之下还要去和人拼命。

　　怪道人朝着地面看了一眼，大掌印所袭击的地方没有任何的生命痕迹。

　　“噗噗噗——”雪球飞翔在空中，对着那大坑所在的方向不停的吐着口水。

　　怪道人一脸的冷笑，说道：“陆清明，靠一个小辈相救侥幸多活了一时片刻，却将你陆家尊严傲骨丢失殆尽，可后悔乎？”

　　说话之时，他的身体已经朝着陆清明所在的方向飞去。

　　在他眼里，那数十名手持西风刀眼神凶恶地盯着自己随时都有可能冲上来拼命的黑骑犹如草芥。他只需要挥一挥衣袖，就瞬间会将他们踩进地上的泥土里。

　　和那个叫燕相马的家伙一样。

　　“燕相马？”怪道人的脑海里再一次浮现起这个名字。

　　他实在想不明白，燕家的人怎么会跑出来救陆家的陆清明？甚至不惜以命搏命。不是说这两家皆是死敌吗？

　　“所谓的清名，不过是某些不要脸的家伙往自己脸上贴金而已。生死存亡之际，谁还会把这张假脸戴在身上？当然是有多远丢多远了。那样骑马逃起来也更快一些不是？”

　　陆清明心痛名为燕相马的李牧羊为自己战死，身体颤抖，怒火中烧，指着怪道人说道：“陆某今日即便战死，我陆氏也必将取你项上人头——让开。”

　　他身体真气外放，将那些黑骑强行推开。

　　身体腾空而起，手里的银枪嗡嗡作响准备冲上去和怪道人拼命。

　　不死无常对着怪道人拱了拱手，笑着说道：“要不，这个就交给在下解决？反正你已经解决掉一个了。刚才我和他没能分出胜负，现在我倒是想要看看，到底是他陆家的天王枪厉害，还是我的《莲花剑法》厉害——”

　　怪道人根本就不给他面子，冷笑着说道：“你之前不是已经试过了吗？你的《莲花剑法》已经被天王枪所破——再说，他是我们此行的目标。老道要是把他肩膀上的那颗人头让给了你，老道又拿什么回去领赏去？”

　　不死无常咯咯娇笑，声音妖媚地说道：“我来杀人，人头给你。这样可好？”

　　不死无常和怪道人竟然当着自己的面在分配人头的归属权，这对身份高贵的陆清明来说简直是侮辱。

　　君辱臣死！

　　自己的将军受辱，比杀了他们还难受。

　　“杀。”

　　那些被冲撞出去的黑骑忍无可忍，他们拍打着战马，手提西风刀，以决死的姿态朝着怪道人冲锋。

　　“找死。”

　　怪道人一声怒喝，朝着他们猛拍一掌。

　　轰——

　　十几名黑骑连人带马被那天罡一气掌给拍成肉泥。

　　“杀。”

　　同伴战死，并不能让他们胆怯畏惧。

　　相反，那满地的鲜血反而刺激的让他们疯狂。

　　他们眼睛血红，目呲尽裂。

　　十几名黑骑脱队而出，再一次鞭打着战马挥舞着西风刀朝着那怪道人发起了冲锋。

　　“死。”

　　怪道人再次拍出去一掌。

　　轰——

　　青色的大掌印再一次呈现。

　　那些才冲到一半的黑骑便消失不见遗迹，地上留下一个大坑和一堆堆的肉泥。

　　“杀。”

　　最后一群黑骑举起了西风刀，悍不畏死的朝着那怪道人冲去。

　　“回去。”陆清风嘶声吼道。“给我回去。”

　　他不敢动，甚至不能回头。

　　因为不死无常已经盯上了他，举起了手中的软剑。

　　高手过招，稍有疏忽，就会被对手给割掉脑袋。

　　怪道人哈哈大笑起来，指着那些前赴后继的护卫黑骑，对着陆清明说道：“陆清明，你看到了吗？他们皆因为你而死。有此同僚，想来你黄泉路上不会寂寞。”

　　说话之时，再一次抬起了自己的右手，准备再一次的用大掌印拍过去。

　　他才不会有什么怜悯之心。

　　他们愿死，他就敢杀。

　　轰——

　　大坑之中，一道白色的人影突然间腾空而起。

　　李牧羊身体凌空，抖落身上的片片灰尘，怒声喝道：“老道士，我还没死呢。你的对手是我。有什么冲着我来。滥杀无辜，你会遭到报应。”

　　李牧羊的脸上身上沾满灰尘，口角还有鲜血渗出。

　　他的衣服破开了好几道口子，看起来几乎没有什么完整的地方，就连自己的身体重要部位都没办法遮掩。

　　“报应？我相信实力，我不信报应。”怪道士正要拍出去的手掌停了下来，眼神凛冽的盯着李牧羊，说道：“你竟然还没死——也好。那我就再送你一程。”

　　手里红光闪烁，准备再次用大掌印拍过去。

　　“虽然我身不在道门，但是既然有一个道门的师父，那也算是半个道门中人。今日见此恶道行凶，我就代夏侯师清理门户。”李牧羊怒声喝道。

　　他的身形一展，主动朝着那怪道士冲了过去。

　　李牧羊冲锋之时，嘴里发出奇怪的声音。

　　《降龙伏虎咒》！

　　《降龙伏虎咒》不是因为可以降龙伏虎而得名，而是说此咒神通广大，学会之后就连龙虎都能够降伏。

　　只要施咒者修为足够的精深强大，受咒者便会被神咒所迷惑，无论是心智还是身体行动都会有一定程度的影响。

　　施咒者神通越强大，受咒者便越是难以抵御。

　　《降龙伏虎咒》乃佛家经典咒语，世人罕见。也只有孔离这种出身来历不凡根正苗红的佛门高阶弟子才能够拥有。

　　果然，初闻此咒，怪道士的神情有瞬间的呆滞，就连那高高举起蓄势待发的手掌也有刹那的停顿。

　　这就足够了！

　　李牧羊的身体急冲，在怪道士被《降龙伏虎咒》所迷惑的瞬间，将周身劲气聚集于右拳，然后以奔雷之势轰了出去。

　　还是惊龙拳！

　　从哪里跌到，就从哪里爬起来。

　　怪道士修为确实精进，眼神只是有刹那的迷惑，然后就恢复了清明之色。

　　当他发现李牧羊一拳向自己轰来时，赶紧挥掌想要反击。

　　可惜，终究还是晚了一步。

　　李牧羊的拳头犹如横亘在空中的巨锤，那巨锤的四周缠绕着一道又一道闪电朝着怪道人砸去。

　　轰——

　　怪道人的反击是徒劳的，当他仓促拍出来的天罡掌接触到李牧羊的惊龙拳时，瞬间被那一道又一道的雷电吞噬。

　　那些雷电通过手掌向怪道人的全身蔓延，怪道人的整个身体都被那越扯越大越跳越激烈的闪电给包裹起来。

　　嘶啦——

　　闪电爆炸开来，怪道人的身体被撕裂成碎片。

　　血肉飞溅，在这美如仙境的竹海上空下起了一阵红雨。


第331章 杀手准则！

　　怪道人死了。

　　身体被雷电缠绕然后瞬间给撕扯绞碎成肉泥。

　　死状残忍，死无全尸。

　　所有人都瞪大眼睛看着李牧羊，难以相信自己亲眼所见到的一切。

　　“刚才是怎么回事儿？你竟然——杀了怪道人？”不死无常表情惊恐，嘶声说道。

　　最难以接受眼前这个事实的就是不死无常了。要知道，怪道人可是成名数十年的高手。以一身修为精湛的天罡功纵横神洲，死在其手下的高手不知其数。而且此人又性格怪异，睚眦必报，得罪他的人都会被他以各种凶狠手段杀死，所以大多数人也都不愿意得罪他。

　　大家都是有老有小的，谁愿意招惹这样的二百五啊？一日杀贼，却不能日日防贼。

　　眼前这个年轻轻轻的家伙，以一已之力杀掉了一个枯荣境的高手，他到底是什么来头？

　　更糟糕的是，他和怪道人是两位一体，同进同退。他们共同受邀来执行诛杀陆家陆清明的隐密任务，怪道人死了，自己也将要面临险境。

　　不死无常在和陆清明战斗的时候，就已经身受重伤。不过，因为之前有怪道人存在，他不存在任何的后顾之忧。就凭同样受伤的陆清明以及那群勇气可嘉但是实力不足的黑骑能够成什么事情？

　　最终等待他们的也不过是死路一条。

　　先死后死而已。

　　没想到的是，竟然被那个也不知道从哪儿冒出来的燕相马给翻了盘。

　　其它人也是目瞪口呆。

　　陆清明的身体还停留在空中，手里的银枪嗡嗡作响，准备着和不死无常决一死战。

　　“相马公子——”陆清明眼里狂喜。

　　他心里清楚怪道人死亡对他们而言意味着什么。

　　如果说燕相马公子之前挡下了怪道人的那必杀一掌是将自己从死神手里拉了回来，那么李牧羊现在将怪道人诛杀就是把他和他所有的黑骑兄弟全都给救了回来。

　　怪道人身死，只有一个不死无常不足为虑。

　　他可以活，他的那些兄弟也可以活。

　　虽然他们已经付出了太过沉重的代价，但是，能够保留一点火种，自己能够活着回到天都，对陆家的意义都非同凡响。

　　死者的冤屈需要有人去申诉，死者的墓碑需要有人去祭奠。

　　最后剩下的那群黑骑他们的身体还在前冲，当他们冲到怪道人的身边时，怪道人却化作血雨浇了他们一脸一身。

　　他们从红色血雨之中冲了过去，然后勒马转身，朝着那天空上面看过去。

　　然后，这些疆场悍卒一个个的咧着嘴巴笑了起来。

　　他们不怕死，他们也做好了必死的准备。

　　但是，如果有人能够代替他们护卫将军安危，对他们来说是最值得庆祝的事情。

　　“嗷——”

　　一名黑骑扬起了手里的西风刀，大叫出声，以此来发泄自己心中的喜悦，并且对李牧羊致敬。

　　“嗷——”

　　侥幸生存的二十六名黑骑也同样的大喊出声，他们高高的扬起手里的西风刀，以此来表达对李牧羊的感激。

　　李牧羊对着他们挥了挥手，表示不用放在心上。

　　当他和他们的眼神对视，接触到他们那深沉的情感和狂喜的情绪时，表情也不由得变得凝重起来。

　　李牧羊单手抚胸，对着他们做了一个帝国标准的军人礼仪。

　　先不说陆清明是陆契机的生父，陆家是庇护自己父母妹妹的重要力量。

　　单是这群黑骑在危难之时表现出来的英勇无惧以及那不惜牺牲的精神就足够的让人内心潮湿热泪盈眶。

　　李牧羊还是一个江南城的废物少年时，最喜欢的就是看各种各样的超级英雄小说。

　　他羡慕那些男主角的能力和运气，但是更多的时候却会被男主角身边的一些有情有义的配角所感动。

　　甚至有时候那些配角根本就没有名字，却一直能够活在李牧羊的脑海里。

　　陆家黑骑军就是这样的一群配角。

　　他不知道他们的名字，但是这并不妨碍他尊重他们爱护他们。也拼了命的去救下他们。

　　“有趣。还真是有趣。”不死无常哈哈大笑起来，因为面容太像女子，即使他表现出十分豪迈的动作时也仍然给人一种这是个“阴人”的感觉。“威名赫赫的怪道人竟然被一个名不见经传的少年人给做掉了。这件事情要是传了出去，定会引起神洲震动吧？”

　　李牧羊冷笑，说道：“我对神洲震动没有兴趣，我倒是对你会不会震动很感兴趣。”

　　“哦。是因为我长得美吗？”

　　“好好说话，别一言不合就恶心人。”李牧羊实在受不了他故作媚态的模样。

　　“哼。”不死无常对李牧羊有眼无珠的行为很是气愤，手提长剑，眼神愤怒的盯着李牧羊，说道：“你是天都燕家人？”

　　“那又如何？”李牧羊既然之前报了燕相马的大名，现在就只好强撑到底。“我可告诉你，我们燕家人才济济，高手众多，你去了是肉包子打狗——”

　　想了想，觉得这实在是太侮辱自己的好朋友燕相马了。

　　于是，李牧羊赶紧改口，说道：“你去了也只能是有去无回。当然，你也没机会再去了。”

　　“据我所知，天都崔家和天都陆家互相对立数百年，你们燕家和崔家同气连枝，互许婚约。所以我想不明白，你一个燕家人为何那么拼了命的去帮助陆家人？”不死无常出声问出自己心中的疑惑，说道：“难道你就没有想过，或许我和怪道人就是你们崔家和燕家人请来的？”

　　陆清明也不由得将视线转移到了李牧羊的身上。

　　陆清明知道这个年轻人不是燕相马，因为他识得真正的燕相马。

　　可是，此人到底是何方人士？为何又报出燕相马的名字？难道说，他是燕家的某个自己所不知道的少年英杰？

　　想到此人竟然是燕家人，心里不由得有些惋惜遗憾。要是自己陆家有此子的话——哦，陆家那小子倒也极其优秀，夫人每次寄信都要将其大肆夸奖一番。前些日子还听说他被星空学院的书画双绝顾荒芜看重，并且收为弟子，在整个神洲都引起了关注和热议。

　　可惜啊，父亲当年做此那样狠辣决绝的选择，怕是伤透了孩子的心了吧？

　　想到此处，陆清明不由得沉沉叹息。

　　家家都有一本难念的经啊！

　　“是啊，为什么燕家人要拼命的保护陆家人呢？”李牧羊的心里苦笑不已。就连他自己都会在心里怀疑这次的陆清明遇袭事件是崔家人所为。他听陆契机说过，崔家人想要报复自己以及自己的家人，是陆家硬扛着将家人给接到天都保护下来。而且两家结仇百年，中间发生几次刺杀事件一点儿也不让人觉得意外。

　　可是，既然之前已经喊了自己是燕相马，那这个时候就没理由推翻自己的身份了。

　　于是，李牧羊怒声喝道：“你以为三言两语就能够离间我和陆叔叔的关系了吗？我们燕家和陆家是有一些矛盾，但那只是施政理念的不可而已——燕家是百年豪门，万万做不出这等雇凶杀人的恶事。这等行为是无赖所为，我们不屑为之。既然我燕相马遇到了这事儿，那就得站出来仗义出手舍身相救。这才不负我们千百年积累起来的世家风骨和名声。”

　　“世家风骨和名声？”不死无常咯咯娇笑个不停，说道：“希望你所说的也正是你心中所想的。不然的话，小小少年就如此的没脸没皮，以后不知道会变成一个怎样的妖怪——”

　　话音未落，不死无常的身体突然间急速向后退去。

　　漂亮的衣衫快速的消失，眼见着就要退到了那竹海之中的浓雾中去。

　　缩地成寸！

　　逃跑版本的缩地成寸！

　　李牧羊心想，此番回到星空，定要让夏侯师教会自己这门道家绝世步伐。不管是打人还是跑路都极其有效。

　　最重要的是，看起来还很威风潇洒。

　　“休想逃跑。”

　　李牧羊大喝一声，就要施展身形冲上去。

　　“我来。”陆清明一声暴喝，已经持着银枪冲了出去。

　　很快的，两人的身影就在雾海里面消失不见踪迹。

　　当李牧羊和众多黑骑追赶上去的时候，陆清明已经将不死无常打倒在地，银枪枪尖顶在不死无常的脖颈之间。

　　“士可杀，不可辱。”不死无常的脸色苍白如纸，嘴角渗出大量的血水，说道：“杀了我吧。”

　　“你也算士？”陆清明冷笑出声，说道：“想死可以。不过，你得回答我一个问题——是谁派你来的？”

　　不死无常咯咯娇笑，因为笑得太过激烈牵扯到内腑的伤势，嘴里呕血就更加严重了。

　　“你应该清楚，做我们这一行的，早就将生死置之度外——我们可以无视生命、律法、伦理、人情，却不得不遵守一个杀手准则。不然的话，就将是整个杀手行业的耻辱，会被世世代代的杀手所唾骂。”

　　“那唯一需要遵守的准则就是：绝对不可以泄露雇主的身份。”


第332章 同返天都！

　　“杀手也是有骨气的。”李牧羊站在不死无常躺倒的位置前面，居高临下的打量着他的表情，笑着说道。

　　不死无常惨笑出声，看着李牧羊说道：“没想到最理解我的人却是你这小子。不愧是我看重的男人啊。人生得一知已足矣。”

　　“别客气。”李牧羊摆了摆手，视线转移到了陆清明的身上，说道：“陆叔叔，要不试试把他身上的骨头全部都打断踩碎，骨头没了，气应该也就没有了吧？”

　　不死无常大惊失色，瞪大眼睛盯着李牧羊，狠声说道：“混蛋，小小年纪竟然敢行如此恶毒残忍之事，你就不怕遭报应吗？”

　　“我不信报应，我信实力。”李牧羊把怪道人的话给丢了出来反击，说道：“再说，我这是替天行道。既然人们说善有善报，恶就要有恶报。不然的话，就连上天都会耻笑。”

　　“杀了我。”不死无常暴喝出声，嘶吼着说道：“燕相马，你们要是个爷们，就一刀杀了我。婆婆妈妈的算是什么英雄好汉？”

　　不死无常不怕死，但是他怕自己被这些人踩断身体的每一根骨头却又死不了。

　　他傲啸神洲，纵横一生，杀人无数，是杀手界大名鼎鼎的人物，是无数杀手追逐的目标，崇拜的偶像。

　　如果身体的骨头全部都断了，却又像是肉蛆一样死不了——他将会沦为整个杀手界的笑柄，半生积累起来的威名毁灭殆尽。

　　陆清明显然对李牧羊的建议很感兴趣，抬手一招，就有几名黑骑打马而来。

　　他指了指地上的不死无常，说道：“听到相马公子的话了吗？”

　　“将军，我们听到了。”一个刀疤脸大汉一脸狞笑地说道。他们此番一百零七名黑骑兄弟护送将军返回天都，结果在这竹海遭遇袭击，现在能够活着的不足三十。他们心中对这不死无常和怪道人恨之入骨，怪道人已经化作一片血雨，就只有不死无常可以报复了。现在不死无常落在他们的手里，他们怎能不先好好的折磨他一番？“我们保证完成任务。倘若他的身上有一块完整的骨头，将军就立即砍掉卑职的脑袋治卑职失职之罪。”

　　刀疤脸咬牙切齿，说到后来眼眶泛红，眼泪都要流敞出来了。

　　前一刻钟还打马追逐一起吃肉喝酒的兄弟就那么惨死荒野，他们就算把这不死无常给杀了又能够救回他们的命吗？

　　陆清明深深地看了他们一眼，心里沉沉叹息。看着李牧羊说道：“相马公子，我们转身说话？免得接下来的场面脏了相马公子的眼睛。”

　　李牧羊知道陆清明的下属要对不死无常用刑，哪一个将军的身体没有一些擅长干这种脏活的人才？

　　欣然接受了这番好意，李牧羊跟着陆清明转身，笑着说道：“我正想要和陆叔叔好好聊聊呢。”

　　咔嚓——

　　他们才刚刚转身，就听到身后传来一声脆物断裂的声音。

　　李牧羊知道，那是黑骑们已经忍耐不住对不死无常动手了。

　　“噗——”

　　雪球一幅很是害怕这种画面的模样，它听到那声音时用自己的两只肥爪子捂住自己的眼睛。等到声音停歇之后，它又将爪子挪开一个小小的边角然后从那缝隙间偷瞄过去。蠢萌蠢萌的。

　　李牧羊一巴掌拍在雪球的脑袋上，没好气地说道：“你有什么好害怕的？你当初——”

　　陆清明在旁边，他没办法说出雪球所做出来的那些丰功伟绩。

　　当初在幻境之时，威力那么强大的狼珠都被他给吞噬了，一口把自己吞掉不说，还将水之幻境里面的水元素全都给吸了个干净——

　　不然的话，幻境也不会突然崩塌。

　　那么惊天动地的大事都干了，现在人家就是拆了一个人的骨头，它就怕成这样？

　　“噗——”

　　雪球对着李牧羊的脸露出一个泡泡，以此来作为对李牧羊的反击。

　　至真至纯的水母元素立即开始分裂，迅速的变成几十上百颗泡泡。

　　李牧羊赶紧抹掉脸上的水渍，不能让陆清明怀疑雪球的真实身份，一脸苦笑地说道：“你不要动不动就吐人口水好不好？这样很不讲卫生。”

　　“咯咯咯——”

　　雪球对自己的恶作剧非常满意，捂着小嘴笑得花枝乱颤全身肥肉乱抖。

　　“——”李牧羊心想，这家伙越来越有个人样了。

　　弱水之心是由最纯粹的水母组成，是万水之灵。

　　你很难给它一个精确的定义，它有形，也无形。它有生命，也无生命。它不是动物，不是植物，不是你以前见过的任何物种。

　　可是，水乃万物之母。它可以做任何的事情，也可以变幻成任何的形状。

　　而且，在李牧羊的心里，雪球不仅仅是自己的宠物，而且是自己的朋友家人。

　　它的模仿能力极强，学习能力迅速，如果长期和人类呆在一起，以后会不会也和人类一样？有着人类的思维，掌握人类的各种技能？

　　几十上百年之后，如果有人骂“你连只狗都不如”，你会不会有种欲哭无泪的感觉？

　　陆清明一脸笑意的看着雪球，说道：“如此宠物，实在是娇憨可爱。不知这是什么物种？以前从来不曾见过。”

　　“狗。”李牧羊说道。“据说是一种很罕见的狗种，名为飞狗。我给它取名叫做雪球。是我在花语平原捕捉到的。以前我也没有见过这样的动物，这也是头一回遇到。”

　　“确实不曾见过。”陆清明再次打量了雪球一眼，看着李牧羊问道：“相马公子，你是从花语平原而来？”

　　“是啊。”李牧羊笑着点头。

　　幻境塌陷，出入幻境的大门永久关闭。

　　李牧羊骑坐在狼王之上，被它载着一路摸索，也没找到回去的道路。

　　有那么一刹那，李牧羊以为自己要永久的被困守在那幻境之中。

　　之前听到那个野人师兄为了得到弱水之心足足等了六十年的时候，李牧羊心里还对他抱以同情。可是，自己却要面临着这无穷尽的牢狱，直至生命的尽头。

　　或许是雪球明白了他们想要出境的想法，带着他们朝着凤麟洲的极北之地飞去。足足飞了三天三夜，一直到了这凤麟之洲的尽头才停歇下来。

　　也幸好是弱水之灵不知疲惫，而那狼王也非常的擅长远途跋涉。

　　那里是水天一线，是幻境的尽头。

　　想要出境，只能够从这尽头出去。

　　可是，出去之后，另外一个世界是什么？

　　而且，那里也是一个阵眼，是和之前在水之幻境里面保护雪球一样的光柱阵眼，任何活的生命进去会被瞬间传送到未知区域——天知道又会被传送到什么地方？

　　能够自由进入阵眼的人只有雪球，狼王和自己都是有实之体，进入光柱就会瞬间消失。怕是永远都回不来了。

　　最后，还是李牧羊想到了办法。

　　李牧羊让狼王和狼珠融合为一体，狼珠是红月之光华凝结而成的，当年龙族找其借此狼珠也是为了进入那种阵眼结界。

　　按道理讲，应该是狼王吞噬掉狼珠，然后成为非生命体。

　　现在让狼王和狼珠融合为一体，其实就是让狼珠吞噬狼王，让狼王放弃自己的本源生命体。看起来更像是本末倒置。

　　狼王犹豫再三，又在李牧羊的威逼以及利诱——主要还是威逼的情况下，只得答应了李牧羊极度无理的要求。

　　它被雪球吞噬，然后在雪球的肚子里和自己的狼珠融合为一体。

　　雪球吞掉了这团烈火之后，再一次狂饮了一江秋水后才觉得解渴。

　　再后来，雪球再次把李牧羊也吞噬，然后雪球带着肚子里的一人一狼进入阵眼——

　　满天神佛保佑，当他们出现在花语平原的那一瞬间，李牧羊有种痛哭失声的喜悦感。

　　当然，那个时候李牧羊并不知道他们出现的地方是花语平原。

　　只是，眼前的生存环境并没有自己之前预想的那么糟糕。

　　他们一路狂奔，直至看到了花语平原的地界石碑才能够确定。

　　让人郁闷的是，星空学院在花语平原的中心，而他们则出现在花语平原的最北边。他想要回到学校，需要穿越大半个花语平原。

　　也正是因为这样，所以才在这竹海之中遇到了被人袭击的陆清明，救下了陆家长子的性命。

　　当然，这个时候的李牧羊还不知道今天的出手相救对他而言意味着什么。

　　“去那边办一点事情。陆叔叔是从云滇回来？这是要回天都探亲吧？”

　　“正是如此。”陆清明一脸慈爱的看着李牧羊，说道：“急于赶回天都，所以脱离了大部队带着近身护卫抄的近道。却没想到早已经被有心人盯上，在这竹海之内伏下埋伏。倘若不是相马公子出手相救的话，我现在怕是已经化作一摊烂泥了。”

　　“陆叔叔别再客气了。路见不平，拔刀相助，乃是我辈义不容辞的事情。”李牧羊一脸豪气地说道。他看到这陆清明也觉得亲切，可能是因为他是陆契机父亲的关系吧——可是，他看到陆契机的时候一点儿也不觉得亲切啊？

　　陆契机其它都很好，就是没有遗传到自己父亲这温文尔雅的性格。

　　当然，她是凤凰，凤凰属火，所以脾气那么暴烈也情有可愿。

　　“英雄出少年。相马公子这是准备回天都吗？”陆清明出声问道。

　　李牧羊指了指前方，问道：“那是去天都的道路？”

　　“正是。”陆清明点头说道。

　　“一同前往。”李牧羊声音微颤地说道。

　　父亲，母亲，还有妹妹，我回来了。


第333章 大胆猜测！

　　陆清明眉头紧皱，有些犹豫，说道：“恐怕这样不妥。”

　　“有何不妥？”李牧羊出声问道。心里有些不太高兴了，我刚才才救过你们的性命，现在要和你一起回天都都被拒绝。怕我吃你的肉喝你的酒啊？

　　陆清明看到李牧羊的神情，瞬间明白了他的意思，笑着说道：“相马公子，不要误会。我自然是欢迎相马公子和我们一起返回天都。可是，你刚才也看到了。我的行踪早已经暴露，刚才出来一个怪道人和一个不死无常，差点儿让我们全军覆灭。谁知道后面还有没有埋伏？我这条命死不足惜，但是倘若连累了相马公子，那可就——”

　　李牧羊心中汗颜，这可真是以小人之心度君子之腹了。

　　“燕相马真是个小人啊。”

　　李牧羊弯腰道歉，一脸诚挚地说道：“是我误会陆叔了。陆叔，你这么说，那相马倒是非要和你们一起走不可了。俗话说的好，救人救到底，送佛送到西。我既然已经救下了陆叔叔还有那些忠心勇敢的兄弟们，自然不愿意再看到你们在路上被坏人所伤害。我燕相马才疏学浅，学艺不精。但是也有一腔热血和几把力气。倘若再次遇到敌袭，相马定会以死相拼以命相搏。务必保全陆叔安危。”

　　“可是——”

　　“没有可是。”

　　“那好，陆叔就不和你矫情了。这条命是你救下的，此番就听你的。”陆清明大喜，笑着说道：“有相马公子一起，旅途定然不会寂寞。”

　　“我也可以陪陆叔喝上两杯。”李牧羊笑着说道。

　　在两人闲聊的时候，那些黑骑将地上的不死无常团团围住。

　　除了第一声有脆响传来，后来根本就听不到骨头断裂的声音了。

　　这并不代表那些黑骑心慈手软放过了不死无常，也不是不死无常受刑不过已经招供。

　　而是因为那些黑骑不想让李牧羊和将军听到动静，而是换了一种刑罚手法。

　　他们不用力，而是用气。

　　一掌拍在那不死无常的身体骨头上面，那骨头就瞬间化为粉沫。

　　都不带响声的。

　　就像是一掌拍在豆腐上面，豆腐稀烂，却不会发出任何的声音。软绵绵的。

　　这种逼供办法更加的痛苦，也更加的让人难以承受。

　　最最重要的是，粉碎骨头的那股子力道还会停留在不死无常的身体里面，当在他的身体其它部位拍上一掌时，那之前残留的真气也会受到影响，跟着再一次跳跃起来，将那松软的皮肉给顶得老高。

　　拍的掌数多了，身体里面就积累了越来越多股的劲气。

　　当最后你一股拍上去的时候，身体表层会有无处个部位凸起，就像是一只正在向外流脓的癞蛤蟆。

　　不得不说，这些人确实是刑审的好手。就算是不死无常这种久经战阵的最顶级杀手也难以承受，刚刚开始的时候还能够听到他的惨呼声音，后来就连因痛而叫的声音都没有了。

　　他就像是一摊肉泥似的躺倒在那里，任由一群大老爷们在他的手上摸来碰去的。

　　“说，是谁指使你来杀我们将军——”

　　“今日定让你血债血偿，还我弟兄的命来——”

　　“我倒是要看看是你的嘴巴硬还是我的销魂掌更厉害——”

　　……

　　不死无常呕出了一股子紫红色的淤血，那些瘀血顺着嘴角流进脖颈里面，俊俏的面孔此时看起来狰狞恐怖。

　　不死无常努力的睁开眼睛，看着那些围拢在四周的黑骑，声音虚弱却又坚定无比地说道：“你们——都别费力气了。我知道，既然落在你们的手里，那就只有死路一条。如果我愿意说的话，早就告诉你们了。既然我一开始没有招，这个时候又怎么会招供呢？如果我现在说了，那我刚才所遭受的那些罪——”

　　一句话还没有说完，不死无常就再一次的剧烈咳嗽起来。

　　因为咳得过于剧烈，大股的鲜血朝着空中飞喷，然后再星星点点的落在他的脸上。于是，不死无常苍白的面孔上面又长满了红色的斑点。

　　“——若是招了，我这全身碎掉的骨头——不全部都没有任何意义了吗？杀手也是要懂得算账的——这笔交易，不值。”

　　黑骑们被激怒了。

　　“我们知道你不怕死，我们却偏偏不杀你，把你的骨头全部都拍断，然后把你拖到天都丢在大街上——”

　　“割了他的舌头，看看他还怎么硬气——”

　　“你要算账是吧？你杀了我们那么多的兄弟，这笔账要怎么算？”

　　……

　　黑骑们还在犹豫着怎么样去折磨这个连死都不怕的滚刀肉的时候，却发现不死无常已经闭上了眼睛没有任何动静。

　　有人伸手去探了探他的呼吸，惊声说道：“死了。”

　　“怎么死的？”

　　“明明已经卸了他所有的力气——”

　　“舌头也没有断——”

　　听到后面的动静，陆清明和李牧羊赶了过来，陆清明伸手摸了摸不死无常的心脏，沉声说道：“死了。弃魂。”

　　“弃魂？”李牧羊疑惑的问道。

　　“这是一种极其艰难的自杀方式。”陆清明解释着说道。“有些人在身体受到束缚，求生不难，求死不得时，会用脑海里面的最后一丝神念击飞自己的魂魄，就此陨命。”

　　“原来是这样。”李牧羊看着死去的不死无常，说道：“看来以后要审讯犯人时，就得把他脑海里面的神念也要锁住。”

　　“谈何容易？”陆清明轻轻摇头。看着躺倒在地上的不死无常，说道：“终究还是没有说出背后的主使者，倒也是个硬汉。不过，说不说并不重要。有些事情知道了没有意义，反而徒增烦恼。”

　　李牧羊看着陆清明，担忧地说道：“陆叔叔心中是不是已经有怀疑对象了？”

　　陆清明看到李牧羊的反应，以为他在担心自己怀疑燕家，笑着说道：“相马公子毋须多想，每一件事情都需要证据。我不会刻意的去猜测是哪一家，而且，这件事情也和相马公子没有关系——”

　　“还是猜一猜吧。”李牧羊不得不出声提醒着说道。“大胆猜测，小心求证。这才是聪明人的做法。死了那么多的兄弟，想必陆叔叔的心里一定也很不好受吧？”

　　陆家的安危决定着自己父母家人的安危，所以，李牧羊要保证陆家不会有任何的安全事件发生。

　　“——”

　　……

　　……

　　李思念有一段时间没有去上课了。

　　一是因为她知道母亲的心情不好，她担心母亲的身体，所以留在家里陪伴。另外，她自己的心情也非常的不好，哥哥生死未知，她去了学校也学不进去。索性请了一个长假，在家里好好的休息安静等待哥哥的消息。

　　李思念坐在院子的凉亭里，看着那池子里面的锦鲤发呆。

　　江南是水乡，她还小的时候，就经常和哥哥李牧羊去河边捉鱼。哥哥身体瘦弱，动作慢腾腾的，虽然比自己年纪大一些，却每次都没有自己捉的鱼多。自己也经常笑话他笨。但是每次回家之后，母亲罗琦知道他们俩下水了，总是提起鸡毛掸子就抽自己。自己活蹦乱跳的像是一个烫了屁股的猴子，哥哥总是用那瘦弱的身体挡在自己前面，不停地说是自己带妹妹去玩水的不怪妹妹的事情——

　　母亲终究没舍得打李牧羊，因为没打李牧羊，所以李思念也就逃过了一劫。

　　“哥——”想到再也见不到李牧羊，李思念的心里有种抽痛感的感觉。她的眼眶泛红，捂着胸口难以呼吸。

　　啪！

　　李思念的额头被什么物体给打了一记。

　　她愤怒的抬起头来，看到是家里的小胖子陆天语正鬼鬼祟祟的躲在假山后面。

　　“陆天语，给我出来。”李思念出声喝道。

　　陆天语怕极了李思念，赶紧从假山后面跑了出来，笑呵呵地说道：“姐，你找我啊？”

　　李思念从地上捡起一颗青枣，说道：“这是什么？”

　　“咦，这是什么？”陆天语抬头看了看，一脸迷惑地问道：“天都樱难道还会结果子不成？”

　　“陆天语——”

　　“好好好，是我的错。”陆天语赶紧道歉，说道：“姐，你别生气。我们家刚刚被人送来一批南砾的蜜枣。我尝过，可甜了。所以就带了一些给你吃。”

　　说话的时候，他将自己怀里抱着的一个小包放在李思念的面前。

　　丝帕被人吹开，里面是一颗颗饱满青秀的枣子。

　　“我洗过了。”陆天语嘿嘿的笑，说道：“快吃吧。”

　　李思念看着陆天语，说道：“为什么给我？”

　　“因为你是我姐。”陆天语笑着说道。


第334章 需要仇恨！

　　初至天都，李思念和陆天语的关系非常不好。这个小胖子外表看起来人畜无害，其实内里面一肚子的坏水。

　　他看不起从江南城来到天都的佣人女儿，总想着让她见识一下自己陆家小少爷的威风。

　　可惜，他遇到了小恶魔一般的李思念。

　　每当陆天语想用一些非常手段来欺负李思念的时候，都会遭遇李思念雷霆般的打击。而且每次都让陆天语哑巴吃黄莲，有苦说不出。一次又一次的失败让他在面对李思念的时候几乎都有了心理阴影。

　　陆天语发现，这个整天笑眯眯的小姑娘比他那个每天板着一张脸冷若寒霜的姐姐还要更加恐怖一些。

　　在一次陆天语被人欺负的时候，李思念不惧危险舍身相助，终于让这个小胖子意识到了自己之前的想法是多么的错误。

　　他不仅仅接受了李思念的到来，而且还主动称她为“姐”。这是完全将其视为自己的家人来看待了。

　　对于等级森严的门阀世家来说，可以称之为一桩极不容易的事情。

　　李牧羊的死讯传开，在李思念最难捱的时候，倒是家里的小胖孩儿陆天语每天跑过来陪伴着李思念，每天想方设法的送一些小礼物来哄李思念开心。

　　“姐，你尝尝。看看甜不甜。”陆天语指了指丝帕包裹的蜜枣，催促着说道。

　　李思念伸手摸摸陆天语的脑袋，拾起一颗蜜枣咬了一口，咀嚼着说道：“甜。真甜。”

　　“我就说很甜吧。要是好吃的话，你就多吃一些。你要是不喜欢吃枣，我再去拿一些陕柑和人心果——那些你都吃过了。所以我想着让你尝尝新鲜的。”

　　“不用了。我很喜欢。”李思念拒绝。

　　“姐——”陆天语看着李思念的表情，说道：“我刚才过来的时候，看到你一个人在发呆。还——”

　　“想说什么就直说。”李思念看了陆天语一眼，说道。

　　“姐，我知道你心里难受。你的哥哥——那个李牧羊，虽然我没有见过，但是，他毕竟是你的哥哥。他不在了，我也很难过。但是，你们俩的感情那么好，要是让他知道你这么的不开心，他也肯定会不开心的。就像我知道你不开心，我也会不开心一些。”

　　李思念嘴里的咀嚼动作停顿，把手里的果子放下，轻声说道：“陆天语，我明白你的心意。但是你不明白他在我心中的意义。”

　　“可是，你这样会伤到自己的身体。你要是再有个什么事情，你让李叔还有罗婶他们怎么办？他们可就只有你这一个女儿了啊。”

　　“所以我才一个人在花园里面伤心。谁让你偷看了？”李思念狠狠地瞪了陆天语一眼，气愤说道。

　　陆天语不由紧张起来，说道：“我也不知道啊。我就是——不小心看到了。”

　　“我知道了。”李思念轻轻叹息，说道：“谢谢你的果子。你去练功吧，不然先生又要责罚你。我自己一个人安静一会儿。”

　　“那你答应我不许再伤心了？”

　　“不答应。”

　　“姐——”

　　“去吧。”李思念摆手说道。“少废话。信不信我揍你？”

　　陆天语无奈，说道：“姐，你别难过了。其实，我也很难过啊。你想啊，你哥哥没从那什么幻境出来，可是我姐倒是从那幻境里面出来了，却消失不见了踪迹——现在家里不停的派人去找，担心她是不是出了什么个三长两短。”

　　“陆小姐——她还没有回来？”

　　“没有。”陆天语摇头。

　　“放心吧。不会有事的。”李思念轻声安慰着说道。

　　“对。我姐一定不会有事的。”小胖子一脸自信地说道：“我相信她会回来。因为我姐可厉害了。别人都打不过她。”

　　看到他信心满满的模样，李思念心里无限的羡慕。

　　要是自己也能够像他那般自信，坚信自己的亲人一定会回来，那该多好啊？

　　正在这时，一名小丫鬟走了进来，笑着说道：“思念，有人找——”

　　看到陆天语也在这里，小丫鬟赶紧弯腰行礼，说道：“见过小少爷。”

　　陆天语看着小丫鬟，出声问道：“谁来找我姐？”

　　“说是崔家的小姐。”

　　“崔家的小姐？”陆天语一愣。

　　崔家的小姐怎么跑到陆府门口来了？今天太阳打西边出来了？

　　豪华的车厢之内，散发着淡淡的沁人馨香。

　　两人漂亮少女相当而坐，一个清媚如菊，一个幽雅如兰。

　　崔小心看着坐在对面的李思念，轻声说道：“这次的会面应该在很久以前。”

　　“是啊。应该在我刚刚到天都的时候。”李思念点头说道。她并不避讳自己的情感，说道：“在我知道自己要来天都的时候，虽然内心是极度排斥的，但是想着，去了也不错啊，我有朋友在这边，去了就可以经常和她见面了——这是唯一一个让我对天都没那么排斥的原因了。”

　　“越是拖得久了，就越是找不到见面的理由。后来都有些害怕想起这个问题。”

　　“嗯。我明白你的感受，所以我并不怪你。”李思念看着崔小心的眼睛，说道：“之前是有过一些责怨，后来站在你的立场上想想，心里的怒气就消失了。与其见面的时候大家都互相尴尬，索性不如不要见面。对你对我都好。”

　　“你一直都是那么的善解人意。”

　　“你也一直都是那么容易的做出正确的选择。”

　　“你恨我？”

　　“不恨。”李思念摇头，说道：“那个时候我确实希望你能够和我哥哥在一起。后来知道你的身份之后，我就知道自己的想法是异想天开。我做了我觉得自己认为是正确的事情，你也做了自己认为是正确的事情。我们都没有过错。”

　　崔小心沉吟良久，说道：“李牧羊的事情我知道了——”

　　“打住。”李思念出声阻拦，一脸认真的看着崔小心，说道：“千万不要安慰我。千万不要。”

　　“——”

　　“因为你一安慰我，就让我觉得我哥哥可能回不来了。”李思念解释着说道。“我不信我哥哥死了，我还在等他回来。”

　　“我也不信。”崔小心说道。

　　“真的？”李思念疑惑的看着崔小心。

　　“真的。”崔小心无比坚定的点头。

　　“为什么？”

　　“感觉。李牧羊是一个很奇特的人，他总是能够让所有轻视他的人大吃一惊。以前这样，以后也会这样。”

　　李思念咧开嘴巴笑了起来。

　　她说自己的哥哥活着的时候，所有人都觉得她是妄想。他们不停的对她说李牧羊已经死了，让她接受现实。

　　现在终于有另外一个人和她站在一起，和她一样相信李牧羊还活着，他会回来，会让所有觉得他已经死了的人大吃一惊。

　　“你不恨我哥哥？”李思念对崔小心的态度亲近了不少。这个女孩子并不像自己想象的那样，虽然她高高在上，是天都最耀眼的一轮明月。可是，她也和以前一样，有着让人相处起来极为舒服的坦诚和真挚。

　　“不恨。”犹豫过一番，崔小心低声说道。

　　“为什么？”李思念再一次出声问道。

　　崔家的人都恨李牧羊，他们恨不得将其剥皮抽筋让他死上一百次。

　　崔小心也是崔家人，而且是崔家最核心的那几位。

　　整个天都都在盛传自己的哥哥杀死了他的哥哥，也正是因为这样，她们这一对好友两个闺蜜直到现在才见上一面。

　　“我不信。”崔小心低声说道。“我不信李牧羊杀了我哥哥。”

　　李思念瞬间将崔小心引为知己，重重的点头，说道：“我也不信。李牧羊，你又不是不知道，连只鸡都不敢杀——”

　　崔小心笑笑，没有言语。

　　她见过李牧羊的另外一面，她也见过李牧羊为了救自己时用手掌挡刀的凶狠模样。

　　他相信的是李牧羊的人品。

　　他相信李牧羊不会无故杀人。

　　更重要的是，她不相信李牧羊能够伤害到自己的哥哥崔照人。

　　因为那个时候的崔照人已经是闲云上品，李牧羊呢？

　　这件事情有着太多的隐情，因为此事，崔陆两家争斗不休，自已家的老太爷有事没事就跑进宫里面面圣，据说陆家的那位也一样——

　　李牧羊，他只是一只小小的羊羔，他在遥远的草原啃一口青草，就能够引起天都的一场政治灾难吗？

　　这不现实。

　　有些仇恨，是刻意制造出来的。

　　因为有人需要。

　　生活在世家门阀的崔小心显然比李思念更加懂得这样的道理。

　　李思念看着崔小心，说道：“来到天都这么久，还真是没有好好逛过这座王城。好多全国闻名的风景也都没有欣赏过呢。”

　　崔小心轻笑出声，说道：“如果你今日有空的话，就让我陪你游览一番，如何？”

　　“等你说这句话足足等了半年。”李思念咯咯娇笑出声。

　　两人眼神对视，心里都有一股熟悉的暖流流敞。

　　“对不起。”

　　李思念说道。

　　崔小心也同时说道。


第335章 只看心意！

　　“相马公子，令尊伯来城主还好吧？”

　　“挺好的，就是平时公务繁忙，我很少能够见到他。”李牧羊想起枫林渡口打马前来送行的江南城主燕伯来，出声说道。

　　“燕老太爷的身体也还好吧？早些年镇守边疆时和周国大将元太极大战腰间落下了一处重伤，好不容易才把命给捡了回来，后来一到阴雨天气就腰痛，必须要喝龙骨草泡制的烈酒才行。恰好我担任碎龙渊主帅多年，也只有那里才有龙骨草，所以每年回天都述职时都会给燕老太爷送上几坛——”陆清明朗声说道，和李牧羊一起打马前行。

　　“谢谢陆叔叔。我爷爷一直念叨着说承了陆叔叔的人情呢。”李牧羊笑着说道，心里却是有苦说不出。

　　从怪道人手里救下陆清明时，他随口报了燕相马的名字。

　　一为满足自己心里面的一点点恶趣味。那个燕相马不是总说自己是江南城有名的纨绔子弟就没有什么他不敢干的事情吗？自己把这些事情全都放到他的头上恰好帮好朋友扬名。

　　二来，可以有效的隐藏自己的身份。毕竟，和燕相马相比，自己没权没势小门小庙的，万一别人跑来报复的话，自己怎么能招架的住？

　　没想到的是，自己救下的人是来自天都的陆清明。

　　他有心想要和自己拉近关系，张嘴闭嘴谈得都是和燕家交往的一些陈年旧事。李牧羊都不知道如何回应。

　　更要命的是，他此番跟着陆清明去天都，为的就是和父母妹妹相见。可是，父母妹妹全都住在陆家——他现在想要从陆清明的嘴里打听一番父母妹妹的情况都张不了嘴。

　　这就是搬起石头砸了自己的脚，挖了个坑把自己给埋了。

　　“老太爷客气了。我们在他面前都是小辈，是在他眼皮子底下长大的。”陆清明笑着说道，眼神里却闪过一丝阴霾。

　　一名黑骑打马前来，高声喊道：“将军，前面就到了天都。”

　　“回去报信。”陆清明出声说道。

　　“是。将军。”一骑越众而出，其它的黑骑仍然分散在四周将陆清明和李牧羊给包裹在中间。

　　李牧羊看着远处的巍峨大城，心里也开始激动起来。

　　江南一别，他真是有太久没有见到父母双亲和妹妹李思念了。

　　要知道，他以前可是从来都没有出过远门，就连江南城的一些属县都没有去过。母亲罗琦严格控制他的行动，不会让他长途跋涉的。

　　城门在前，陆清明知道他们这才算是真正的安全下来。

　　没有人愚蠢到要跑到皇城门口来击杀一省总督边疆大帅，那样得罪的可不仅仅是一个陆家，而是整个西风帝国的官员。在家门口都小命不保，这个国家哪里还是安全的？

　　当然，被打脸最痛的还是西风皇室。他们可不会让人如此这般的想要挑衅自己的皇权威严。

　　陆清明转身看着燕相马，笑着说道：“相马公子，我们回来了。”

　　“是啊。回来了。”李牧羊看着天都高耸入云的灰色城墙，傻乎乎的应道。

　　“一会儿相马公子去我陆家坐坐，请相马公子试一试我陆府的佳酿，也好让我聊表心意。倘若这次不是相马公子出手相救的话，我和我身边的这几十号兄弟根本就没有机会再回到这天都城。就算回来，怕是也都是一具具的尸体。”陆清明声音低沉，表情哀伤。出发之时，身边有一百多号生死兄弟相随。等到回来之后，却只有这么二三十号人跟随。

　　路途遥远，死者的尸体没办法带出来。只能够将他们就地掩埋在竹海之中。

　　那儿风景秀丽，仿若仙境。想来也不会辜负这群忠肝义胆的铁血战士，就是祭奠之路漫长，家人怕是再难相见。

　　念及此处，即便是见惯了生死，心里仍然百感交际，很不是滋味。

　　“好。”李牧羊爽快的答应了。

　　他就是为了来看望父母家人，现在陆清明主动发起邀请，他的心愿也终于达成。

　　陆清明原本以为燕相马会拒绝，毕竟，因为崔照人的死亡，两大阀门的斗争明面化。燕家是崔家的附庸，他们自然是一损俱损，两家子弟老死不相往来，就是朝堂之上也争斗不休。

　　没想到他就这么爽快的答应了。

　　“这个少年人，倒是越来越让人看不穿了呢。”陆清明在心里想道。

　　快马加鞭，城门已经在眼前。

　　守城士兵还没来得及出声阻拦，就接到了一块烫手的金牌。

　　黑铁之上，一个古色古香的“陆”字散发出幽光。

　　士兵们纷纷挺身行礼，任由这群来自边疆的士兵驱马进城。

　　“陆家大少爷回来了。”

　　……

　　“今天玩得很尽兴。”李思念一脸笑意地说道。“虎扑拳、灵鹫寺、还有皇家园林都闻名已久，我还在江南城的时候就听说过呢。来天都的路上我还想着，去了天都一定要和你好好去这些地方逛逛。没想到这一等就是那么长的时间。”

　　崔小心的脸颊微红，那是因为今天陪着李思念走了太多路的缘故。身体虽然累了一些，但是心情却是极度愉悦的。

　　因为李牧羊杀了哥哥崔照人的事情，她和李思念的关系也因此有了隔阂。这一次两人怨隙解开，又恢复了江南城时的死党朋友关系。

　　“明日得空的话，我再陪你去更远一些的枫山以及千佛寺看看。千佛寺的菩萨非常灵验，许什么应什么。我们不若过去——”

　　“不若过去替我哥哥祈福是不是？”李思念抓住了崔小心的话柄，出声追问。

　　“如果能够让李牧羊安全回来，就是连续去上三年五载，我也是愿意的。”崔小心轻声叹息。“和生命相比，这点儿事情又算得了什么呢？”

　　李思念脸上的笑容敛去，轻声说道：“如果当真能够应验的话，就是让我一辈子吃斋念佛我也愿意。”

　　崔小心明白李思念的心情，知道她一时半会儿还没办法从哥哥死亡的悲伤消息中缓解过来。这也是她主动上门探望并且连续几日拉着她去游山玩水的意图。

　　她伸手握紧李思念的小手，轻声说道：“那我们就说定了？明日一起去千佛寺祈福。”

　　“好。明日就去千佛寺祈福。”李思念一脸坚定地说道。“倘若菩萨当真能够保佑我哥哥，我就——出家做尼姑去。”

　　崔小心连忙阻止，说道：“心诚就好。菩萨不看外相，只看心意。”

　　“这就是我的心意。”李思念眼眶微红，轻声说道：“很小的时候，我还总是嫌弃他黑嫌弃他丑嫌弃他笨，嫌弃他什么事情都做不好，嫌弃母亲总是护着他，什么好吃的都留着给他——那个时候我还当作是父母重男轻女，因为他是男孩子我是女孩子，所以父母才这般的区别对待。所以，有很长一段时间我是很排斥有这样一个哥哥的。”

　　“后来，有一天晚上我听到外面有动静惊醒过来，看到哥哥的房间里亮着灯，父亲母亲正在哥哥的房间里面忙活着。他的心跳微弱，呼吸急促。面红耳赤，全身滚烫。他的身体越来越热，看起来就要烧着一般。父亲不停的打来井水，母亲将毛巾浸湿覆盖在他的身上。毛巾刚刚放上去，就瞬间被他的身体给吸干冒出热气——”

　　“从那一晚开始，我才知道哥哥活得是多么的不容易。我才知道——我才知道父母为何那么偏爱他。他们是担心他，担心他随时都有可能离开，随时都有可能——永远的离开我们。从那一天开始，我才开始心痛这个哥哥，才开始像父亲母亲那样对他妈——”

　　说到后来，李思念泪如雨下。

　　崔小心也眼眶泛红，紧紧的握着李思念的手，说道：“没事的。一定不会有事的。李牧羊福大命大，那么危险的时刻他都挺过来了，现在怎么会出事呢？他一定会回来的。我们明天就去千佛寺为他祈福，菩萨一定会保佑他平安归来——”

　　李思念重重点头，说道：“嗯。我相信他一定会回来的。我会一直等着他回来。”

　　马车在陆府后门停了下来，李思念跳下马车，看着崔小心说道：“小心，谢谢你。”

　　“客气什么？”崔小心责怪地说道。“我们是朋友。”

　　“有些话我没办法和别人讲，在父母面前都不敢提哥哥的名字。母亲更加的伤心，现在已经病倒在床——我每天还得装作什么事情都没有的去劝慰她让她宽心。可是我的心里也好难受——幸好你来了，我可以把所有的委屈和难过都说给你听，现在心里舒服多了。”

　　李思念对着崔小心摆了摆手，说道：“明天见。”

　　“明天见。”崔小心浅笑出声，说道：“明天我来接你。”


第336章 我要坦白！

　　因为有黑骑提前回府报信，陆清明带着一群亲卫赶到陆府门口时，府门正门大开，门口已经等候了不少人。

　　公孙瑜带着儿子陆天语以及家里的管家丫鬟婆子们侯在门口，看到陆清明身边黑骑寥寥，而且大多数士兵还身受重伤。心里瞬间明白发生了什么事情，立即迎上从高头骏马上跳下来的陆清明，伸手紧紧的握住他的大手，眼眶泛红，柔声唤道：“夫君——”

　　满腔的委屈，满腔的悲愤。

　　李牧羊的死讯传到天都，同样伤心欲绝的还有这位总共没有见过自己儿子几眼的母亲。

　　罗琦因为伤心过度病倒了，她却必须得坚持下去。

　　因为她是陆府的主母，有无数的大小事务需要她来处理，需要她来做决定。

　　李牧羊死了，陆契机也离开学校消失不见。这简直比往她心口剜肉还要痛苦。

　　而陆家现在正处于一个内忧外患的境地，她还不能把这些事情告诉远在云滇的丈夫，不想让他在镇守边疆的时候还要为家里的事情烦恼。

　　那样的话，就是她这个做妻子的失职。

　　“我没事。”陆清明可舍不得大力握自己夫人的小手。他这么一握，怕是要把她的白嫩手掌都给握坏了。看着妻子担忧的眼神，笑着安慰，说道：“我不是回来了吗？”

　　“嗯。回来就好。”公孙瑜知道此时不是说这些事情的时候，伸手招了招陆天语，说道：“天语，还不过来拜见父亲。”

　　小胖子陆天语跑过来，从父亲手里接过马绳，说道：“父亲一路辛苦了，儿子为你牵马。”

　　“最近功课可有荒怠？练功是否勤勉？”陆清明对陆天语极其严厉，并不在意他的讨好，盯着陆天语出声问道。

　　“功课有白先生盯着，天语不敢有丝毫的懈怠。练功更是没有一日偷懒，早晚功课从不间断。父亲回来了可以亲自考核。”陆天语不慌不乱，认真作答。这个时候的陆天语才有了一丝世家少爷的风范。

　　“嗯。如此甚好。”陆清明这才脸色稍缓，一手牵着妻子，一手牵着儿子，说道：“进屋说话。”

　　进了院子之后，陆清明吩咐黑骑们回去休息调整。并且要将那些死去兄弟的死讯和抚恤金给依次送去，切莫让任何一个人遗漏。并说明日他会亲自去各家去看望兄弟家属解释事情经过。

　　李牧羊看着回来之后不停发号施令的陆清明，心想，陆家是天都显赫家族，陆清明是陆家长子。而且，据他所知，陆清明没有兄弟，是陆家的一根独苗。

　　如此身份高贵的人物，却要每日应付如此多的事务。富家少爷也不是那么好做的。

　　如果身边兄弟的家属要亲自去看望，那么多人没有回来，他一家一户的拜访怕是也需要好些时日吧？

　　当然，这样做也会让那些跟随在他身边的人更加的忠心效死。或许，如何收拢人心也是为将者所要具备的基础能力。

　　身边事了，丫鬟婆子们打水的打水烧饭的烧饭各自忙活去了。

　　陆清明引着身边的一行人进了客厅之后，这才一脸郑重的对陆天语说道：“天语，跪下。”

　　小胖子陆天语一脸的迷惑，但还是“扑通”一声跪倒在了陆清明的面前。

　　陆清明指了指李牧羊，说道：“我要你跪得是燕相马公子。此番回城，路上遭遇伏击，情况极度危险。倘若不是相马公子舍命相救的话，怕是我现在已经成为一个死人——我若感激，相马公子必然不受。你就代为父来谢相马公子的活命之恩吧。”

　　“是。父亲。”陆天语更加懵逼了。燕相马公子？哪个燕相马公子？天都倒是有一个燕相马公子，但是人家现在是监察司的少史。怎么又出来一个燕相马公子？难道这么难听的名字都已经烂大街了不成？

　　心里这么想着，但是父命难违。而且父亲也说过，在他遭遇危险的时候，是面前这个燕相马出手相救，是父亲的救命恩人。这个大恩他们陆家人不得不报，而且还得重重的报。

　　父亲要是死了，陆家就要断层了。这对陆家是致命的打击。爷爷活着还能够护他们周全，爷爷要是不在了，他们怕是会被那些敌人给生吞活剥了。

　　陆天语转身面对着李牧羊，重重的就要把脑袋给磕下去，说道：“谢谢相马公子救下家父，大恩大德——”

　　他说不下去了。

　　因为他的脑袋被一只手掌给托住了。

　　他抬起头来，恰好和蹲在面前的李牧羊眼神对了个正着。

　　“相马公子——”

　　“千万别磕头。”李牧羊笑着说道。“我最害怕别人给我磕头了。”

　　“可是你救了家父，我得表达——”

　　“磕头表达不了什么谢意，不如给我一碗红烧肉。”李牧羊笑着说道。

　　困在幻境找不到出路的时候，李牧羊最想念的就是父母妹妹，最想吃的就是母亲做的红烧肉。现在回到天都，他一定要吃个痛快。

　　“这——”陆天语抬头看向父亲。

　　陆清明亲自将李牧羊给拉了起来，说道：“相马公子，你就让天语表达一番我们陆家的心意吧。不然我心难安。”

　　陆天语虽然年纪不大，但却是陆家正正经经的小少爷。他代替自己的父亲陆清明跪磕李牧羊，那就等于是代表陆家在跪磕李牧羊。这个礼可谓巨大。

　　陆清明心里是领这份人情的。

　　“陆叔叔，我都说了一路了。路见不平，拔刀相助，这是我辈义不容辞的事情。我只是做了自己应该做的事情。再说，你是陆契机的父亲，我和陆契机又是同学——”

　　“你认识我阿姐？”

　　陆天语从地上跳了起来，满脸兴奋地喊道。

　　被父亲的眼神一瞪，又“扑通”一声跪了下去。

　　父亲还没有让他起来呢。

　　“是的。”李牧羊点头，说道：“我和契机是星空同学。”

　　“太好了。那你知道我阿姐去哪里了吗？”陆天语兴奋的问道。

　　“这个时候，契机应该还在学院。”李牧羊说道。

　　“我姐不在学院。”陆天语出声说道。“我姐从幻境出来之后就离开了学院。我们已经和星空学院联系，学院也给了我们确定的回执。现在谁也不知道我姐去了哪里。”

　　“陆契机离开星空学院？”李牧羊大惊。他一直被困在幻境里面，外面发生什么事情还真不知情。

　　不过想来也是，陆契机去星空学校的目标就是自己，自己被困于幻境之中，陆契机留在星空又有什么意义？

　　她本是凤凰之体，身怀凤凰之心，只需要潜心修炼，就能够成为整片星空最耀眼的存在。它可以和日月争辉，与天地一般不朽。即使是世人眼里大名鼎鼎的星空学院，又有何人有资格能够担任她的老师呢？

　　“是的。”小胖子认真点头。

　　“怎么回事儿？为何没有通知我契机消失的事情？”陆清明更加的震惊。“什么时候走的？可派人出去寻找？”

　　李牧羊想了想，说道：“陆契机——可能出去历炼了吧。不过你们也不用担心，陆契机修为精湛，是星空学院最优秀的学生之一。她一定不会有事的。”

　　李牧羊身穿西风军的褐袍，头戴避雨的竹笠，风尘仆仆的和其它黑骑站在一起的时候，公孙瑜并没有注意到他。还以为他是护卫中的一员。

　　等到丈夫将其它人都打发走了，却唯有他一人留在身边时，公孙瑜才多看了他一眼。不过心中没有多想，以为丈夫将其留下还有什么秘密事务要处理。

　　当丈夫让儿子陆天语跪下之时，公孙瑜才知道事情不是那么简单。怎么也没有想到，这个衣衫污浊面容憔悴唯有那一双眼睛炯炯有神的少年人竟然是丈夫的救命恩人。

　　更没想到的是，他还是女儿陆契机的星空同学。

　　公孙瑜听到李牧羊和陆天语的对话，急忙走了过来，一脸感激的看着李牧羊，说道：“谢谢相马公子的救命恩人。你不仅仅救了清明，还救了我们陆家。这份恩德，我陆家上下必当铭记于心。相马公子如有需要，我陆家必定全力以赴。”

　　“阿姨客气了。”李牧羊对着公孙瑜行晚辈之礼。

　　“相马公子刚才说和小女契机是同学，不知可有她的消息？契机消失，家人担忧之极，让人日夜难安。”公孙瑜一脸期待的看着李牧羊。

　　“我没有她的消息。”李牧羊出声说道。“不过我可以肯定，陆契机一定不会有什么危险。还请陆叔和阿姨放心。”

　　“怎么能放得下心呐？”公孙瑜沉沉叹息。

　　“好了好了。走了那么远的路，相马公子也累了。不若先让他去洗漱一番，然后一起吃饭，如何？”陆清明出声说道。

　　“正是此理。”公孙瑜点头说道。“相马公子，我让人带你去洗漱更衣。”

　　她招了招手，大丫鬟睛儿就碎步走了过来，公孙瑜低声吩咐着说道：“带相马公子去客房洗漱。将我做好的衣服给送一套过去。让人好好侍候着。”

　　“是。夫人。”睛儿躬声答应着，对着李牧羊做了个邀请的手势，说道：“相马公子，请随我来。”

　　“等等。”李牧羊拒绝了公孙瑜的好意，一脸尴尬地说道：“那个——我得向你们坦白——”


第337章 相见难欢！

　　“我不是燕相马。”

　　李牧羊低头搓着自己的手，很是不好意思地说道。

　　他纠结了一路，一直到了天都陆家才有勇气说出这样的事实。

　　他不是燕相马，也不能再做燕相马了。不然的话，他用什么理由去和自己的父母家人见面啊？

　　“不是燕相马？”公孙瑜一脸的疑惑。原本是救命恩人，又不是杀手仇人，为何要用假名呢？

　　“我就说嘛。”小胖子陆天语又想从地上爬起来。试探了一下，发现父亲没有什么反应，这才利落的直起了身体，说道：“燕相马这样的名字——并不是每个人都愿意取的。你不是燕相马，那你是谁？为什么给自己取名叫做燕相马呢？不得不说，这个名字真是难听死了。”

　　“我知道。”陆清明眼神温和，笑着说道。“我知道你不是燕相马。”

　　“你知道？”李牧羊大吃一惊。自己隐藏的这么好，陆叔叔怎么会早就知道了呢？再说，他知道自己不是燕相马为何从来没有提过，而且一路之上不停的说起陆燕两家的一些旧事，自己为难之极，很多时候都不知道怎么接下去。

　　“燕相马长年定居江南，我有些年头没有见过。但是，他毕竟是出自天都燕家。几年前他们一家来天都过春节时我见过一面，虽然记忆不太深刻，却也知道他和你样貌有些不同——”陆清明笑着说道。

　　“难怪。”李牧羊尴尬的笑着，说道：“我就知道我骗不过你们。原来我一出现就已经被你看穿了。”

　　“是的，你一出来我就知道你不是燕相马。不过，你既然报出这个名字，看来是和燕家的这位相马少爷是相熟悉的。所以，那个时候我也只是以为你是燕家的其它小辈。”

　　“后来和你闲聊，问你一些燕家旧事的时候，我才发现，你不仅仅不是燕相马，甚至都不是燕家的人。是否记得我曾问起过燕家老太爷腰间伤势的事情？”

　　“记得。”李牧羊点头说道。

　　“如果你是燕家人的话，你应该清楚。燕老太爷没有镇守过边关，一直做的是文官，几乎很少离开天都。还有，燕老太爷也从来没有和周国的大将元太极拼搏厮杀，腰部也不会有什么伤势，更不用喝我用烈酒泡制的龙骨草——”

　　李牧羊有种无地自容的感觉，还以为自己瞒天过海，原来人家早就将你给看得清清楚楚的了。之所以不说，是因为想给自己留几分面子而已。

　　一路之上，让人看尽了笑话吧？

　　也幸好自己选择了坦白，不然继续装下去人家都要憋不住了。

　　“既然陆叔叔早就知道我是个冒牌货，为什么不早些揭穿呢？”李牧羊看着陆清明出声问道。如果陆清明早些询问的话，他也可以早些坦白丢掉燕相马的这一身份。也不用一路走一边痛苦纠结，思考到底要怎么样才能够和陆清明说清楚自己的身份这件事情。

　　“你是我的救命恩人，即使心中有所怀疑，也不好当着恩人的面质疑你的身份——想来你不愿意透露自己的身份而是报了别人的名字，定然有着难以言说的苦衷。”陆清明倒是很想得开，反而替李牧羊开脱起来。

　　“确实如此。”别人给了台阶，李牧羊就顺势而下，出声说道：“我的身份比较敏感。所以尽量想着要低调一些。”

　　“不碍事的。”陆清明笑着安慰。“那公子现在方便以实名相告了吗？”

　　“李牧羊。”李牧羊笑着说道。“我是李牧羊。”

　　气氛死一般的宁静。

　　所有人都眼神诡异的盯着李牧羊。

　　陆清明眼神微凛，公孙瑜双手颤抖，陆天语小嘴微张一幅你们不要骗我的模样。

　　“你说——你是谁？”陆清明强忍着心中的震憾，再一次出声问道。

　　他的修为精湛，就是院子里有一只蚊子嗡嗡他都能够听得清楚，知道它一瞬间的翅膀抖动频率。他知道自己不可能听错什么，但是，他还是担心自己是不是听错了什么。

　　“我是李牧羊。”李牧羊再一次报出自己的名字，看到大家看向自己的眼神，一幅我很理解你们的模样，一脸苦笑地说道：“我说过，我的身份比较敏感。因为一些误会，外界都以为我杀了崔家的那个崔照人——所以，崔家的人一直想要杀我报仇。没办法，崔家家大业大，权势滔天，我一个小小的学生哪里是他们的对手？好几次都差点儿被他们派出去的人给杀掉。在外面的时候我只能把自己的身份隐藏起来，免得再一次被崔家的杀手给盯住了。”

　　李牧羊一脸感激的看向陆清明，说道：“回家途中，陆叔一直感谢我的救命之恩。其实那个时候我就想公布自己的身份了。要是说感谢的话，那我更有理由向你们道谢了。倘若不是陆家照顾的话，家父家母还有妹妹——他们怕是都因牧羊的牵连而被人杀害。那样的话，我这辈子都会活在愧疚悔恨之中，一辈子都会内心难以安宁。”

　　李牧羊对着陆清明深深的鞠躬，行了一个标准的贵族礼仪，说道：“陆叔，谢谢你们把我的父母家人接到天都陆家，谢谢你对他们的活命之恩。”

　　等了好一阵子，仍然没有人来搀扶自己。

　　又等了一阵子，还是没有人来搀扶自己。

　　“你们再不扶我我就自己起来了。”李牧羊在心里想道。这些贵族怎么都不按照套路出招呢？

　　还等了一阵子，陆清明仍然没有来搀扶自己。

　　李牧羊等不下去了。

　　他抬起头来的时候，发现陆清明的眼眶泛红，神情激动，一幅跟见到失散多年亲生儿子的模样。

　　“陆叔，你这是——怎么了？没什么事吧？”李牧羊一脸疑惑的问道。

　　“我没事。”陆清明的嗓音嘶哑，就像是被什么东西给堵塞了一般。

　　“你是李牧羊？”公孙瑜的情绪更加的激动，眼睛一眨不眨的盯着李牧羊，眼泪大颗大颗地顺着脸颊滑落。她看起来更像是跟见到了自己失散多年的儿子似的模样。

　　“是啊。”李牧羊点头。然后，他对着公孙瑜认真的鞠躬，说道：“还没有感谢阿姨呢。我听契机说过，是阿姨亲自赶到江南，将我的父母双亲以及妹妹李思念给接到了陆府，这份恩情，李牧羊铭记于心，世世代代都不会忘记。”

　　“牧羊——”公孙瑜的身体就像是被抽空了一般，就连站立的力气都没有了。想要朝着李牧羊冲过去，想要一把把李牧羊给抱在怀里。

　　可是，才刚刚挪动步伐，就差点儿没有一跟头栽倒在地上。

　　陆清明眼疾手快，一伸手就把公孙瑜的身体搂在怀里，眼神责怪暗含深意的看着妻子，说道：“小瑜，你要做什么？清醒一些。”

　　“我——”公孙瑜欲言又止，都不知道要说些什么。

　　此时此刻，心乱如麻。

　　但是却仍然眼神死死地盯着李牧羊，就像是自己一眨眼他就会消失不见踪迹了一般。

　　“原来你就是李牧羊？”陆天语瞪大眼睛看着李牧羊，说道：“你没死？”

　　“谁说我死了？”李牧羊出声问道。

　　“所有人都说你死了。”陆天语说道。

　　“天语——”公孙瑜出声呵斥。

　　“哦，不对，我姐不相信你死了。”陆天语看着李牧羊一脸认真地说道。“大家都说你死了，她偏偏不信。说没见到你的尸体，谁说都不信。她相信你一定活着，一定会回来见她的。”

　　李牧羊心生温暖，没想到陆契机竟然对自己有如此大的信心，笑着说道：“契机竟然这么相信我，等她回来我一定得好好谢谢她——”

　　顿了顿，颇为奇怪地说道：“你们不是说契机从学校出去就没有回来吗？怎么又说她相信我一定没有死呢？”

　　“我说的是李思念。”陆天语一幅你真是个白痴的模样。“陆契机是我姐，李思念也是我姐。”

　　“原来是这样。”李牧羊恍然大悟。他看向陆天语，又很是认真的对着陆天语鞠了个躬，说道：“谢谢小少爷对思念的照顾。”

　　豪门家的小少爷愿意认自己的妹妹做姐姐，李牧羊心里非常的感激。原本还一直担心父母妹妹到了陆家会有寄人篱下之感。现在看来，自己的担心是多余的。

　　“客气什么？我不是说过了吗？她是我姐。弟弟照顾姐姐不是理所当然的？”陆天语一脸骄傲地说道。

　　“说的也是。”李牧羊笑着说道。

　　他转身看向陆清明，说道：“陆叔叔，我能不能去看望一下父母家人？其实，此行随你回到天都，主要就是为了看望他们。分别数月，实在是想念之极啊。”

　　陆清明看向公孙瑜，公孙瑜看着李牧羊一身脏乱袍袍头发散乱面容脏污的模样，出声说道：“牧羊，先洗个澡，换一身干净衣服——”

　　李牧羊低头打量了一番自己，说道：“确实应当如此。虽然没办法衣锦还乡，但是总不能让他们觉得我在外面的生活太过艰难。”

　　公孙瑜走过来拉着李牧羊的手，说道：“走，我带你去沐浴更衣——”

　　“陆姨——”李牧羊连忙推托，躬身道谢，说道：“让一个丫鬟带我去就成了，怎敢劳你做这种事情？”


第338章 未雨绸缪！

　　李牧羊觉得陆家的人都好奇怪。

　　每个人都用那种很奇怪的眼神很奇怪的看着自己，就好像自己是一个很奇怪的来历不明的怪人。

　　拜托，我只是一个陆府佣人的孩子，你们用得着对我这么好吗？

　　就算是为了感谢自己的救命之恩，也没必要让陆府的夫人亲自带领自己去洗澡更衣——这算是怎么回事儿啊？陆叔叔还在旁边站着呢，他没有一拳把自己轰成肉泥那也算是他胸怀宽广脾气好。

　　陆府的夫人是什么身份地位？用得着像是个小丫鬟一般的去伺候别的男人？

　　这种事情倘若要是传了出去，怕是外面的人都以为自己才是陆家的亲儿子吧？

　　无论如何，李牧羊也是不敢如此逾越的。

　　公孙瑜手掌落空，就连心脏也一下子变得空落落的。

　　面前这个少年是自己的儿子，是自己的亲生骨肉，可自己却不能向他坦白，不能告诉他自己是她的母亲。不能带她去沐浴更衣，甚至都不能和他有一些更亲近的动作——

　　这是世间最残酷的酷刑！

　　幸运的是，儿子终于回来了，李牧羊终于安全的回来了。

　　星空学院的消息传来，罗琦李岩一家人坠入地狱，自己又何偿不是如此？

　　她一边痛心李牧羊的生死未卜，还要担忧陆契机的不告而别。最最重要的是，她不能表现出一丝一毫的脆弱和慌张。因为她是陆家的主母，是这座府邸的女主人。

　　她知道，每时每刻都会有无数双眼睛在盯着自己。

　　她要笃定、要从容，要掌控一切。

　　无论如何，他终于回来了。

　　自己心中的一块大石头也跟着落地了。

　　不管结果如何，只要他还活着，自己也就满足了。

　　公孙瑜强忍着心中的难过，强颜欢笑，说道：“你是契机的同学，也就是我的子侄晚辈。再说，你还救了你陆叔叔的性命，救了我陆府上下——我和你母亲姐妹相称，你就等于是我的儿子。我为你做些事情不是理所应当的吗？”

　　李牧羊再次道谢，说道：“陆姨的好意我心领了。陆叔叔刚刚回来，肯定也想和陆姨好好说些话——”

　　李牧羊指了指旁边的小丫鬟，说道：“你让睛儿送我过去就成了。”

　　公孙瑜知道自己不能强求，那样的话不仅仅没办法拉近和李牧羊之间的感情，反而会让他心中紧张将彼此的关系给搞僵。

　　于是，她点了点头，对着睛儿说道：“睛儿，好生伺候少爷沐浴更衣。”

　　“是。夫人。”睛儿躬身答应着。心想，刚才还称呼他为公子呢，怎么转眼间就成为少爷了？

　　不过，主人的心思她猜不着，主人的命令她也不敢忤逆。

　　对着李牧羊做了个邀请的手势，说道：“牧羊少爷，请跟我来。”

　　“谢谢。”李牧羊作了个揖，和厅内众人告别，然后跟在丫鬟的身后朝着外面走去。

　　陆天语看到李牧羊走了，也想开溜，说道：“父亲长途跋涉，此时定是疲惫不堪，我就不打扰了——”

　　“陆天语。”公孙瑜出声喝道。

　　“娘，还有什么事情吗？”陆天语停下脚步，一脸笑意的问道。

　　“是不是想到后院去报信？”公孙瑜盯着自己的儿子，出声问道。

　　“娘，我报什么信啊？”陆天语还要狡辩，但是和母亲的眼神一对视，只得无奈说道：“我就是想去和思念姐姐说一声。她们要是知道李牧羊回来了，一定会非常高兴呢。”

　　“谁让你直呼其名的？”公孙瑜怒声喝道。“以后要叫——牧羊哥哥。”

　　“娘，他又不是我的哥哥——”

　　“谁说他不是了？”

　　“他姓李，我姓陆。他怎么就是我哥了？”

　　“他是李思念的哥哥。你能够叫思念姐姐，为什么不能叫牧羊哥哥？”

　　“娘，这是两码事。各叫各的——”

　　“就这么决定了。下次再让我见你直接叫李牧羊，看我不拿竹节抽你。”

　　“——”小胖子陆天语一脸的委屈。

　　自己在这个家里到底还有没有地位啊？怎么随便在外面捡回来一个阿猫阿狗都比自己金贵啊？

　　自己的姐姐陆契机比自己受宠，这没办法，谁让父母重女轻男，而姐姐又实在太过优秀呢？

　　李思念受宠，可以说是母亲念及和罗琦姨的感情，所以才对他们的孩子特别一些。再说，思念姐姐那么漂亮那么可爱，哪有做长辈的不喜欢的呢？

　　这个李牧羊——他算是什么来路啊？凭什么也要比自己重要啊？

　　陆天语都想着要离家出走了。

　　陆清明伸了伸手，示意陆天语回来。

　　又将身边的丫鬟婆子们全都喝退，偌大的客厅就只有他们这一家三口了。

　　“天语，有件事情你一定要牢记在心。”公孙瑜抓着儿子的胖手，一脸严肃认真地说道：“无论如何，都不许向外界说出牧羊回来的事情。知道吗？”

　　陆天语大眼睛滴溜溜的转着，说道：“娘，我懂得，是怕崔家的人报复吗？”

　　“何止崔家？”陆清明表情凝重，转身看着公孙瑜，说道：“要是早知道是他，无论如何我也不会让他回来。太危险了。”

　　“是啊。”公孙瑜深以为然，说道：“现在回来了，我们就只能去考虑回来之后的事情。还好他是混在黑骑之中和你们一起回来的，外界并不知道他的身份。倘若咱们家人自己保守秘密的话，外界是不会知道的。”

　　“话是这么说——”陆清明眉头紧锁，说道：“有人把他认出来了怎么办？”

　　“那就戴个面具好了。”陆天语笑嘻嘻地说道。“听说皇宫里面有个高手，他也整天戴着面具，十几年了，谁也不知道他是谁。”

　　陆清明知道儿子说的是什么人，那是西风君主楚先达身边的十八大供奉之上。整日戴着一个黑铁打造的狗头面具，楚先达称呼其为“狗先生”。

　　没有人知道他是谁，也没有人知道他是什么出身来历。甚至没有人见过他出手。

　　他是天都十大未解的迷题之一。

　　陆清明点了点头，说道：“这种办法倒也不错。不过，事极反常必有妖。要是牧羊突然间戴着面具出门，那不更加的吸引了有心人的注意吗？”

　　“尽量减少他外出的次数。或者直接就不要出去。”公孙瑜斩钉截铁地说道。事及儿子生命安全，再小心谨慎都不过份。“如果出去的话，那就戴着人皮面具好了。府里不是有这方面的高手吗？把它化妆成另外一个人，这样就不会引人瞩目了。”

　　陆清明握了握妻子的手，说道：“小瑜还是那么的聪明。”

　　公孙瑜笑容苦涩。

　　陆清明看着陆天语，说道：“天语，母亲的嘱咐你都记下了吗？”

　　“天语记下了。”陆天语躬身说道。

　　“嗯。记下就好。你先下去休息吧。暂时不许去后院，等着你牧羊哥哥自己过去给他们一个惊喜，这样不是更好吗？那个时候我允许你过去看热闹——”公孙瑜看着儿子说道。

　　陆天语一想，觉得母亲的办法更加的有趣。

　　自己现在跑过去告诉李思念她哥哥没死，她一定当场就跑过来要见那李牧羊。

　　要是等到李牧羊突然间出现在他们的身边，那个场面一定非常的有趣好玩吧？

　　陆天语连连点头，说道：“我现在不去，一定不去。我等着那李牧羊——哥哥沐浴更衣后一起过去。”

　　“嗯。”公孙瑜摸了摸儿子的头，对他的配合很是满意。

　　陆清明挥了挥手，示意陆天语出去。

　　等到儿子的身影走远，陆清明看着妻子公孙瑜的脸色，小声说道：“小瑜，你看这件事情——我要不要去父亲那里说一声？”

　　公孙瑜脸色大变，怒声说道：“说什么？告诉他孙子回来了，然后让他再丢出去一次？”

　　“小瑜——”陆清明一脸的为难，说道：“这是陆家的大事，总是要给父亲那边打声招呼，也好让他有个心理准备。再说，我从云滇回来，理应过去看望父亲——”

　　公孙瑜也知道丈夫夹在中间难受，沉沉叹息，说道：“沐浴更衣之后再去吧？看起来也精神一些。”

　　“不用了。”陆清明拒绝，说道：“先去见过父亲再回来沐浴。父亲见我身穿血衣，面染霜尘，定会对我高看一眼，知道我在边疆是受了苦的。”

　　“谁不知道你在边疆受苦？”公孙瑜眼眶泛红，低声说道。

　　“好了好了。”陆清明伸手将妻子搂在怀里，说道：“我知道你心里委屈。也着实是我陆家对不起你。但是你看看——你看看契机是帝国明月，你看看天语乖巧懂事，你再看看牧羊少年英杰，就连神洲赫赫有名的怪道人都不是他的对手，简直是年轻一辈中的佼佼者，就算和天都那些天才少年相比也毫不逊色——”

　　“那当然了。”话题转到李牧羊的身上，公孙瑜的满腔怒火瞬间熄灭，一脸慈爱地说道：“我们的儿子，自然是极其优秀的。你快去父亲那里问候，然后回来给我讲牧羊救你的事情，还有你们一路上的经历，你们父子俩都聊了些什么——”


第339章 这是赎罪！

　　李牧羊双手抱胸，一脸警惕的盯着眼前四个俏丽小丫鬟。

　　“少爷，请让锄药为你更衣——”

　　“少爷，让摘花替你散掉头发吧——”

　　“少爷，你别紧张，听雪帮你搓搓背吧，你看你都走了那么远的路——”

　　“少爷，你别这样——少爷，你别跑啊——”

　　……

　　李牧羊的身体连连后退，退到门口的时候，转身就想要朝着外面跑去。

　　砰！

　　和一个女人撞了个正着。

　　“哎哟——”女孩子惊呼出声，捂着额头看着想要逃跑的李牧羊，迅速伸手把他拽住，说道：“牧羊少爷，你这是要到哪里去啊？”

　　“她们是——干什么的？”李牧羊指着那四个如花似玉的小姑娘问道。

　　“噗嗤——”

　　睛儿娇笑出声，说道：“自然是服侍牧羊少爷沐浴的。”

　　“不用不用。”李牧羊连连摆手，说道：“我不用人服侍，我自己可以洗。以前都是我自己洗的。”

　　天地良心，李牧羊以前确实都是自己洗澡。

　　当然，就算他想找个人帮忙洗，也找不到啊——罗琦倒是帮他洗了好几年。

　　没想到这一到了天都，到了陆府，仅仅来给她洗澡的人就有四个。而且每个女孩子都是那么的年轻，每个女孩子都是那么的漂亮。来自江南城的布衣少年哪里见过这样的大阵势啊？

　　四个人同时在自己的背上揉着搓着，那还不得把自己的皮都给搓掉一层？

　　想想就觉得好恐怖！

　　“牧羊少爷，这是夫人交代的事情。”睛儿拉着李牧羊的衣袖，再一次把他给推到了房间，说道：“锄药摘花听雪还有洗雨都是夫人来服侍你的，你要是不让她们做事情，那就是对她们不满意。她们要受到府规惩罚的。”

　　“那我去和陆姨说一声，就说是我自己的问题——”李牧羊出声说道。

　　“牧羊少爷能有什么问题？归根结底，不还是对她们几人不满意嘛？要不，再让夫人给你换几个？”

　　“不用不用。”李牧羊连连摆手。

　　“那就是她们几个了？”

　　李牧羊看到她们一个个楚楚可怜的模样，只得点头说道：“留下来可以。但是洗澡这种事情，还是我自己来吧——”

　　“哪有让牧羊少爷自己来的道理？”睛儿不依，说道：“就让锄药和摘花留下来吧。她们俩都懂得寻筋认穴，可以帮助牧羊少爷疏松一下筋骨。”

　　“这——”李牧羊犹豫不决。他可还是个处男啊，要是被这两个小姑娘全看光了，以后还能不能嫁——不是，娶不娶得到媳妇啊？

　　“少爷，就这么说定了。不然夫人责罚，睛儿可也要跟着受苦。你就可怜可怜我们这些婢子吧？”睛儿知道李牧羊心软，只要说几句软话，他就会答应他们的要求。

　　“唉。”李牧羊果然是一个同情心泛滥的人，沉沉叹了口气，说道：“既然这样，那就让她们四个全都留下来吧，你也留下来——免得出去了被夫人责罚。”

　　“——”睛儿张大嘴巴看着李牧羊。这位少爷完全不按照套路出牌啊。

　　水气在室内弥漫，周围是莺莺燕燕。

　　李牧羊闭着眼睛一脸惬意的躺在大木桶里面，身边几个女孩子在他身边忙活着。

　　摘花和锄药一人提着一只胳膊，正在按摩李牧羊疲惫的手臂。

　　听雪站在身后，按摩着李牧羊脑袋上的各处穴位。洗雨端着一个花蓝，正将红的黄的各种晒干过的小花洒进木桶里面。

　　睛儿时不时的试一试水温，发现桶里面的水凉了，就赶紧将刚烧的热水加进来。保证李牧羊不会被冻着。

　　李牧羊这样的体格，就是丢进冰窟窿里面睡上三天三夜也不会冻着啊。哪里有那么的娇贵？

　　“太腐败了。”李牧羊连连感叹，说道：“实在是太腐败了。”

　　“少爷，什么太腐败了？”洗雨年纪最小，也最机灵，听到李牧羊的感叹，脆声接道。

　　“这种生活太腐败了。”李牧羊生气地说道。“上古诗圣杜工部有诗云‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’。此言不虚，此言不虚呐。”

　　“那少爷喜不喜欢这种腐败的生活呢？”听雪眨了眨眼睛，嘻笑着问道。

　　“这个——”李牧羊噎了半天，生气地说道：“我的后背有点儿痒——往下，再往下。对，就是那里——”

　　……

　　泡了好一阵子，放松了一下这段时间一直紧绷的身体和神经。李牧羊神清气爽，实在是舒服极了。

　　这种感觉确实很好！

　　李牧羊准备从木桶里面起身时，又有些犯愁了，对睛儿说道：“你们先出去吧。我要起来了。”

　　睛儿手里提着干净的毛巾，说道：“少爷，我们为你擦拭身体。”

　　“不用不用。这个真不用。”李牧羊赶紧拒绝，说道：“这个我自己来。我不是个随便的人。”

　　“少爷——”

　　“出去吧。出去吧。”李牧羊连连摆手。

　　睛儿无奈，只得把手里的毛巾递给李牧羊，说道：“那就恕睛儿无礼了。”

　　李牧羊接过毛巾，等到睛儿带着四个小丫鬟全都出去，听到房间门关闭，这才光着身体从木桶里面出来，用毛巾擦拭掉身上的水渍。

　　四处打量了一番，看到桌子上面有一套干净的衣服。于是，李牧羊赶紧把那套衣服给穿在了身上。

　　廊檐下面，睛儿和四婢躬身站在公孙瑜的面前。

　　公孙瑜看着李牧羊牧羊所在的房间，轻声问道：“少爷沐过浴了吗？”

　　“沐浴过了。”睛儿小声回答。“可是少爷不让我们替他擦身。”

　　公孙瑜轻笑出声，说道：“像他这样的年纪，是知道害羞了。这是好事，证明他长大了。他对这四个丫头还满意吧？”

　　“满意。”睛儿看了一眼摘花锄药四人，说道：“应该是满意的吧？”

　　“嗯。满意就好。”公孙瑜这才放心，说道：“以后就让她们四人跟着少爷吧。”

　　“是。夫人。”锄药摘花听雪洗雨四人赶紧躬身行礼。

　　公孙瑜一句话，以后她们四人就成了李牧羊的贴身丫鬟。她们要照顾李牧羊的衣食起居，时时刻刻为李牧羊服务。李牧羊就是她们生活的重心，可以不再受其它人的管辖和支使。

　　最最重要的是，就算李牧羊喜欢上了她们中间的哪一个，或者说喜欢上了她们所有人——她们也要无条件的服从。

　　如果没有太大变故的话，她们以后的人生就要和李牧羊紧密结合在一起了。

　　睛儿暗自吃惊，这四人都是陆府培养多年的丫鬟，识文断字，琴棋书画样样精通，是以后当作大丫鬟培养的。原本以为这些人是为天语少爷准备的。却没想到夫人提前将她们送人，而且一送就是四人，还真是把这个李牧羊当成自己家的少爷了？

　　不过听说这个牧羊少爷救过自己家总督的命，这样看来，倒也是配得上这份大礼。

　　公孙瑜还有些不放心，看着睛儿说道：“睛儿，你在我身边多年，是我非常信任的人。她们四个虽然机灵，但是有些事情却是拿不定主意。不若这样，你也留在牧羊少爷的身边，帮他照看着这四个小丫头，如果有什么事情，也好替牧羊少爷拿个主意——”

　　“是，夫人。”睛儿赶紧躬身行礼。

　　“嗯。”公孙瑜看着面前的五个容颜俊俏的丫鬟，这才稍微放下心来，说道：“进去为牧羊少爷更衣。对了，我让人又带来几套常服，你们帮他选一选择，看看哪一套比较适合——”

　　“是。”睛儿答应着说道。

　　公孙瑜身边，出来几个端着托盘的丫鬟婆子。

　　在睛儿的带领下，摘花锄药听雪洗雨四人接过托盘，算是接过了夫人的赏赐。

　　而且，从现在开始，她们就已经是李牧羊的人。所以，在睛儿的带领下，四婢同时向公孙瑜行礼道谢。

　　公孙瑜摆了摆手，说道：“快进去服侍。不要什么事情都让少爷自己动手。穿衣梳头这样的事情，他一个男人也干不来——”

　　“是。”睛儿赶忙答应，带着四婢就要进去。

　　“这些衣服都是夫人亲手逢制的，可要让牧羊少爷好好爱惜。”公孙瑜身边的一个老麽麽轻声嘱咐着说道。

　　公孙瑜转身，笑道：“要你多嘴？”

　　然后摆了摆手，说道：“你们快进去吧。照顾好牧羊少爷。”

　　“是。”睛儿强压下心中的震惊，赶紧带四个小丫鬟捧着几个托盘朝着李牧羊所居的房间走去。

　　公孙瑜看到睛儿等人走远，出声说道：“最近阖府上下内紧外松，凡是和少爷接触过的人一律不许出门。”

　　“是。夫人。”身边的老麽麽答应一声，摆了摆手，院子阴影处就有数道黑影朝着远处奔去。

　　公孙瑜轻轻叹息。

　　她知道自己对李牧羊过于看重、赏赐太丰，会让其它人心有所思。

　　可是，做母亲的，看到失散十几年的儿子出现在眼前，她又怎么能控制的住自己的感情什么事情都不做呢？

　　她只是想要和他亲近一点而已啊！

　　这不是弥补，这是赎罪！


第340章 剁爪拔牙！

　　书房之中，身穿褐袍，满脸霜尘之色的陆清明跪伏在地，对着父亲深深磕拜。

　　“父亲，我回来了。”陆清明脑袋抵地，声音诚挚地说道。

　　“起来吧。父子之间还讲究这些虚礼做什么？”陆行空放下手里的书简，一脸笑意地说道。

　　陆清明抬起头来，看着父亲慈爱的表情，低声说道：“父亲——”

　　想到自己路途之上遭遇伏击，差点儿身死异地，再也没有机会到父亲身前尽孝，不由得有些哀伤，说道：“父亲身体可好？”

　　“我很好。”

　　陆行空了解儿子的心情，起身朝着茶室走去，亲手将一杯泡好的香茗送了过去，说道：“路途辛苦，喝杯热茶解解茶。”

　　陆清明双手接过香茶，一口将其饮尽，说道：“父亲的茶技越发的精进了。”

　　“自家人喝而已，要什么茶技？不过，你在路上的事情我知道了。”陆行空的眼神里有雷霆闪烁，说道：“能够请动不死无常和怪道人出手，怕是整个西风都没有几家能够做到吧？”

　　“正是如此。”陆清明知道父亲要说正事，放下茶杯，说道：“一路之上，我也在猜测到底是何人下手。只是现在陆家的境况微妙，有几个怀疑对象，却又没办法确定。不死无常死不松口，如果能够从他嘴里得到一些消息就好了。”

　　“狐狸藏不住尾巴，恶狼也藏不住毒牙。上一口没有咬住，就还会忍不住咬第二口，第三口。”陆行空一脸冷洌地说道。“我陆家世家军伍，主张以攻代守。无论是守卫国土，还是保护家园，陆家从来都没有做过缩头乌龟。既然他们主动出招了，那么我们也就没必要和他们客气。他们敢伸爪，那就剁了他们的爪子。他们敢眦牙，那就拔了他们的牙。”

　　“可是，皇室那边——”陆清明忧心重重，说道：“如果他们不支持我们的话，我们又有几分机会呢？”

　　“几分机会？”陆行空的视线扫向窗外，看着窗外冷月，说道：“几分是什么意思？任何行动只有两种结果。成功，或者失败。”

　　“是的，父亲。”陆清明看到父亲的表情，知道他心中已经有了某种决断。

　　“听说你是被一个小友所救？”陆行空看着陆清明，关切的问道。

　　陆清明稍微犹豫，还是郑重说道：“父亲，有件事情，我需要向你解释——”

　　……

　　……

　　衣服华丽、入手柔软。

　　最重要的是，针脚细密，一看就知道缝制衣服的人极其用心。

　　李牧羊正要将这身淡蓝色长衫穿在身上时，房间门却被人给从外面推开。

　　李牧羊赶紧将长袍披在身上，生气地说道：“你们怎么都进来了？你们——进来也要先敲门吧？”

　　睛儿娇笑出声，说道：“少爷，我们是你的人了，以后要一生一世都要服侍你，所以你就不要把婢子们当外人了——”

　　意思是说，反正我们以后都是你的人了，你就从了我们吧。

　　“什么你们是我的人了？什么一生一世都要服侍我？”李牧羊一头雾水，说道：“你在说些什么？为什么我完全听不懂。”

　　“夫人已经把我们几人全都赐给少爷了。所以，以后我们就要用心的伺候少爷，一切以少爷为中心。少爷要婢子们做什么，婢子们就要去做什么。”睛儿一脸笑意地说道。

　　能够送给这位年轻的牧羊少爷为奴为婢，对她们这些丫鬟是一桩幸运的事情。可是，他终究不是陆家的少爷，陆天语才是陆家真正的少爷，也不知道以后她们的命运会是怎么样。

　　“这不是胡闹吗？”李牧羊生气地说道。“我就是回来看看家人，很快还要返回星空学院去修行破境，要这么多丫鬟做什么？”

　　顿了顿，李牧羊突然间想到一个好注意，说道：“实在不行你们就去服侍我母亲吧？她应该比较需要人照顾。”

　　几个女婢面面相觑，这位少爷刚刚回来就要走了？那她们以后依靠谁去？没有主子的丫鬟，生活待遇能够好到哪里去啊？

　　倒是睛儿不慌不乱，笑着说道：“我们都是少爷的人，少爷要我们做什么，我们就会做什么。少爷在的时候，我们自然是要照顾少爷的。少爷不在的时候，我们就按照您的要求去照顾夫人——这都是理所应当的事情。”

　　“这样的话——那我就收下这份重礼吧。”李牧羊呵呵傻笑。心想，自己这次回来匆忙，什么礼物都没来得及给父母准备。现在陆家送了几个丫鬟，自己借花献佛，将她们送给母亲，让她们负责照顾母亲的衣食起居倒也是一件不错的事情。

　　“少爷，我们服侍你更衣。”说话的时候，将手里的托盘放下，看着李牧羊身上的淡蓝衣衫，说道：“少爷风流俊逸，穿什么衣服都好看。不过，今天天色阴沉，少爷穿蓝色的显不出您的皮肤和气质。”

　　她转过身去，从摘雪双手捧着的托盘里取过一条白衫，说道：“少爷试一试这条白色？”

　　“怎么会有这么多的衣服？”李牧羊疑惑问道。“都是给我的？”

　　“都是给少爷的。”睛儿笑着点头。“听夫人身边的麽麽说，都是夫人亲手缝制的呢。”

　　睛儿心里也是奇怪，夫人没事缝制这么多的衣服干什么？

　　如果说是给天语少爷准备的，但是这衣服看起来也着实太大了一些。倒是和牧羊少爷的身材相吻合——

　　“那可不行。”李牧羊急了，说道：“我怎么能收下这么重的礼物呢？”

　　陆府主母亲手缝制的衣服，可能这些布料什么的值不了太多钱，但是有了这份身份加持，这衣服可就价值千金了啊。

　　这西风帝国，又有几人有资格让公孙瑜亲手缝衣的？

　　因为心中愤怒公公将自己的儿子给换了出去，这么多年来，就连陆家老太爷陆行空都没有机会得到她的一针一线。

　　而且一送就是这么多套，李牧羊哪敢接住啊？

　　“退回去。赶紧退回去。”李牧羊出声说道。

　　扑通！

　　睛儿双腿跪在地上，说道：“少爷，你就不要让睛儿为难了。夫人已经把衣服送来了，睛儿哪敢再送回去啊？再说，少爷救下我们陆家总督大人，这对陆家来说是大恩——婢子觉得，这些衣服也不是不能收得。”

　　“这不是衣服的事情。”李牧羊叹息着说道。要是普通衣服，他怎么可以收下。可是这些衣服是陆府主母亲手缝制的，这个意义可就大不可同了。“这样的衣服穿在身上，我心难安呐。”

　　“那少爷就先穿上这套白色的，其它的衣服我们送去给夫人——倘若夫人不愿意收回的话，那就不是睛儿能够做得了主的事情了。还需要少爷亲自和夫人言明才是。”

　　李牧羊也不想让睛儿她们为难，点头说道：“那就依你。”

　　于是，摘花和锄药上前帮李牧羊脱掉蓝衫，听雪和洗雨将那套白色的衣衫套在李牧羊的身上。

　　睛儿取来梳子，认真的帮李牧羊梳理长发，又认认真真的在他头顶的发髻之上束上玉冠。

　　玉冠也是陆夫人着人送过来的，白玉材质，看起来极其名贵。

　　李牧羊轻轻叹息，这个陆夫人还真是奇怪。

　　“呀，我们少爷可真是英俊呢。”摘花将铜镜捧到李牧羊面前，小脸羞红地说道。“简直是天都第一美男子。”

　　李牧羊也对铜镜中的自己很是满意，嘴里却还是谦虚说道：“这话可就太假了。比我长得好看的男子多着呢。”

　　摘花一脸严肃的反驳，说道：“才没有呢。少爷你自己看看，简直就是谪仙下凡。上古时期的美男子潘安重生宋玉再世也不过如此呢。”

　　“摘花说的是。我也觉得少爷是西风第一美男子。”听雪笑着说道。“少爷刚才灰头垢面的，还真是没有注意到。现在才发现——”

　　女孩子说不下去了，有种捡到宝的惊喜感觉。

　　这样的少爷，就算是他对她们有什么非份之想，那也是可以接受的——毕竟，像她们这样的女子，不就是想着要找一个好的主人怜惜吗？

　　“少爷是很好看呢。”睛儿出声说道，仔细的将李牧羊的衣领整理好，说道：“天都好看的男子我也见过一些，包括那宋家的玉树，还有崔家的几位公子——他们都不及我们少爷好看。”

　　李牧羊强忍着笑意，说道：“因为我们亲近一些，所以你们才有这种看法。就你们刚才所说的那些美男子，沐浴更衣之后，家里的丫鬟肯定也是这般的奉承——”

　　想到那种画面，女孩子们皆嘻笑出声。觉得这个少爷还真是平易近人，而且词锋又很幽默，实在是很有意思。

　　穿戴完毕，睛儿对李牧羊说道：“少爷，夫人准备了餐食，请你去用膳。”

　　李牧羊现在就想去见自己的父母妹妹，但是人家已经准备好了饭菜，而且陆清明大概也在等着自己吃饭，终归不好让长辈久等。

　　所以李牧羊只能强忍着思念情绪，说道：“那就先去用膳吧。”


第341章 未来女婿！

　　时间如白驹过隙，转瞬即逝。

　　李牧羊在枫林渡口和家人告别踏上远去星空求学的路途时，那时候春光明媚、花红草绿、弱柳拂风、空气里挟裹着泥土的气息，西湖里有游鱼蹁迁。

　　此番回到天都，已经是数月之后的时辰，天都的冬天已经降临。树叶枯黄，菊花绽放，冷风凛冽如刀，腊梅在院子里经受风霜，冒出一颗二颗嫩芽。

　　公孙瑜和丈夫陆清明站在廊檐下说着话，见到在睛儿的带领下，一个身穿白袍头戴冠玉的翩翩美少年朝着这边走来，两人都有片刻的呆滞。

　　眼如星辰，眉如利剑。

　　五官如刀削斧劈，嘴角带着若有若无的笑意。

　　宽袍大袖，在青衫少女的带领下穿过园林，如谪仙下凡，让人惊艳。

　　夫妻两人对视一眼，都有种难以置信的感觉。

　　他们以前得到李牧羊的消息，都是说此子其黑如炭，奇丑无比。属于那种你看了第一眼就不愿意再看第二眼的类型。

　　刚才自报身份的时候，他们夫妻俩心情激荡，只顾着消化内心的喜悦和掩饰彼此的身份，没有特别注意到李牧羊的容貌。

　　再说，那个时候就算有心想要仔细看个清楚也是不可能的。

　　因为李牧羊在幻境之中饱受磨难，出境之后又和不死无常以及怪道人一番火拼，随后便换上一位将士的褐袍跟着数十黑骑一起风雨无阻的奔行了十几天回到天都——

　　担心路上再次遇袭，他们不敢有丝毫的停留和耽搁。每天都是稍作休息吃点儿干粮就立即上路，更不用说沐浴更衣这种奢侈的事情了。

　　“太像了。”公孙瑜的眼神一眨不眨的盯着朝着他们走过来的美少年，左手紧紧的抓着丈夫的胳膊，声音激动地说道：“太像了。太像了。清明，像极了你年轻的时候。”

　　陆清明也是一脸的欣慰，说道：“如松如竹，温润君子。得子如此，人生何求？”

　　“清明，这是我们的孩子。是我们的儿子。我这做娘的——看着心里真高兴。”

　　“早知如此？何必当初？”陆清明感叹不已。想起刚才和父亲的那一番对谈，眼神又多了一丝让人难以察觉的阴霾。

　　李牧羊走到陆清明和公孙瑜的身边，双手作揖，深深鞠躬，说道：“让陆叔和陆姨等久了，牧羊实在是心中愧疚。”

　　公孙瑜走下台阶，伸手握住李牧羊的手，说道：“不久。不久。饿坏了吧？我们这就吃饭。”

　　陆清明来不及阻止，只能眼睁睁的看着妻子把李牧羊当作自己的儿子来对待。

　　“再这么下去，怕是事情就隐瞒不住了吧？”陆清明心中不无担忧的想道。

　　经过这一路上的相处，陆清明对李牧羊的性格多少有了一些了解。这是一个外表嘻嘻哈哈但是内心深处极其骄傲又敏感的年轻人。他看起来对什么事情都不在意，但是骨子里又极其的传统和重孝道。一路走来，他无数次的提起过自己的父母，当然，那个时候自己还没有意识到他的父母就是住在陆府的李岩和罗琦。

　　要是被他知道自己原本是陆家长子，因为天生残疾而被陆家舍弃换了一个健康的女娃，他对陆家将是如何的观感？对陆府又将是如何的观感？

　　那个时候，怕不再是温情脉脉，而是仇恨和嘶吼吧？

　　“早知如此，何必当初啊？”陆清明在心里深深的叹息着说道。

　　李牧羊满身的不自在，这个陆夫人——实在是太过份了。

　　哪能这般的拉拉扯扯的呢？

　　而且，她看着自己的眼神完全像是在看亲儿子。不过，李牧羊倒是见过他们的亲儿子，她看那个小胖子的眼神也没有自己那么溺爱。

　　李牧羊突然间冷汗嗖嗖，心中有了一个极其荒谬的念头。

　　“他们不会是以为——自己和陆契机是什么不正当的同学关系，把自己当作未来的女婿看待吧？”

　　越想越觉得这种可能性很大，越想越是有种坐立难安的感觉。

　　自己和陆契机是不可能的，可是李牧羊又没办法把这样的话说出来给他们听。

　　公孙瑜将全部心思全都放到了李牧羊的身上，拉着李牧羊坐在小几上，然后自己也跪坐在旁边帮他切肉倒酒。

　　西风帝国招待贵宾时施行的是分餐制，每个人都有一张小案，案上摆着肉食酒水等事物。

　　陆清明坐在李牧羊对面的小几上面，看着跪在李牧羊那边忙活的妻子，轻声说道：“小瑜，让牧羊自己来吧——你这样他都不自在了。”

　　李牧羊赶紧端起酒杯，说道：“陆叔，我敬你一杯。”

　　陆清明端起酒杯，遥举之后和李牧羊一同饮尽。

　　父子同席饮酒，却又难以相认，这种感觉真是——很奇妙。

　　看到李牧羊喝过酒后嘴角的酒渍，公孙瑜赶紧取了丝帕帮李牧羊揩去酒渍，说道：“空腹喝酒易伤身，赶紧吃点东西垫垫。”

　　李牧羊真是欲哭无泪。

　　心想，他们一定是将自己当作未来女婿看待了。

　　万一他们向母亲提亲，怕是父母都不会反对。

　　不行，一会儿回去就得和父亲母亲打声招呼，无论如何都得硬着头皮拒绝——

　　公孙瑜突然间想起什么，伸手招来一个麽麽，在她的耳朵边悄声耳语了几句。

　　那个麽麽看了李牧羊一眼，转身迅速离开。

　　等到再次返回时，身后还跟着一个双手举着托盘的小丫鬟。

　　丫鬟跪在地上，将托盘举到公孙瑜的身边。

　　公孙瑜将托盘上的一个古色古香的盒子打开，从里面掏出一块环型玉诀，将其递给李牧羊说道：“一直觉得少了点儿什么。现在才想起来，牧羊腰间少一件挂饰。这块玉是我从家里带来的，现在把它赠送给你。牧羊把它挂在腰间，就当是一个饰物吧。”

　　“——”

　　李牧羊的心冰凉冰凉的。

　　这是在下聘礼了吗？

　　……

　　……

　　因为天气寒冷，所以人们习惯性的早早吃过晚饭，泡了个脚后窝在被窝里睡觉。

　　因为母亲生病的缘故，这些天一直没有什么胃口。

　　父亲还在前院值班，李思念将中午剩下的鸡汤热了热，然后端到母亲罗琦的床头。

　　罗琦摇了摇头，说道：“思念，你把鸡汤吃了吧。不要浪费了。我没有胃口。”

　　“母亲，你就吃一点吧。”李思念看着母亲消瘦的面孔，心里难受的不行。不过，外表上却没有任何的异常，和往常一般古灵精怪的模样，笑嘻嘻地说道：“我可不敢喝汤了。再喝汤就要胖成猪了。你看看我的脸，是不是比之前胖了许多？”

　　罗琦一脸怜爱的看着自己的女儿，笑着说道：“胖些好。胖些健康。”

　　“哼，我才不要胖呢。胖了就不好看了。我今天和小心见面了，她比在江南的时候还要瘦一些。脸蛋就跟那瓜子似的。可漂亮了。”李思念撅着小嘴说道。

　　果然，听到李思念提起崔小心，罗琦来了一些兴致，声音虚弱地问道：“今天又和小心去哪里玩了？”

　　“今天去了灵鹫寺，那里面有好多鸟儿，可漂亮了。母亲，等你病好了我带你去看。”李思念一脸笑意地说道。

　　“好。”罗琦点头，说道：“要是你哥也在的话，咱们一家人就一起去看。”

　　李思念的心脏有种被人攥紧在手里的感觉，笑着说道：“母亲，我和小心已经约好了，明天一起去千佛寺给哥哥祈福。听说千佛寺的菩萨可灵验了。我们俩诚心去求，菩萨一定会把哥哥送回来的。”

　　“这是好事啊。”罗琦点头说道。“为显诚心，明日我跟你们一起去。”

　　李思念大急，说道：“母亲，去千佛寺路途遥远，你的身体又不适，怎么能行远路呢？你放心吧，我和小心去一定会把哥哥求回来的。”

　　“走几步路算什么？要是能够让你哥哥回来，就是让我爬过去也行。”罗琦一脸坚定地说道。

　　“母亲——”

　　“好了。就这么说定了。”罗琦无比固执地说道。“我的身体不碍事。咱们早点儿向菩萨许愿，你哥哥也能早点儿回来不是？”

　　“那你先把这碗汤喝了。”李思念把汤碗送过去，说道：“不然我可不许你去。”

　　罗琦这次不再拒绝，端起汤碗就咕咚咕咚的把一碗汤给喝了下去。

　　“这下可以去了吧？”罗琦满脸期待的看着女儿问道。

　　“可以。”李思念只得点头同意。心想，母亲得的病是心病，倘若带她出去走走，散散心，或许对身体有好处。

　　李思念又陪着罗琦说了一阵子话，看到罗琦昏昏欲睡，就服侍她睡下，吹灭了灯走出房间。

　　站在廊檐下面，看到窗前站着一位身穿白衣的俊美少年。

　　李思念一脸戒备的模样，暗自蓄力于拳，出声喝道：“你是什么人？胆敢夜闯陆府。不想活命了吗？”


第342章 真是讨厌！

　　气沉丹田，力灌双拳。

　　《破体术》之破拳随时轰出。

　　月色朦胧，白衣少年的脸颊在月光下如天都樱一样好看。

　　“思念——”

　　李牧羊看着李思念，心底有股强烈的暧流涌过，鼻腔酸涩，有种刺激性的气体朝着鼻孔冲去，呛得他眼泪直流。

　　这就是自己的妹妹李思念！

　　那个嫌弃自己又珍惜自己，欺负自己又保护自己的妹妹。

　　幻境之中，他无数次的想象过和李思念相遇的画面，在幻境崩塌，他四处碰壁找不到出路的时候，想到再也见不到父母双亲以及妹妹李思念的时候，他忍不住的仰天长啸发泄自己心中的悲愤和委屈。

　　当他出境之后，看到花语平原的花鸟野兽，他也忍不住的想要大喊出声。

　　他回来了，终于有机会见到自己的亲人了。

　　他们是自己的家人，是这个世界上对自己最重要的人。

　　李思念盯着那俊美少年，怒声喝道：“问你话呢，你聋了？你再不报出自己的名字，我就喊人来抓你了——”

　　话音刚落，李思念已经大声喊道：“来人啊，救命啊，有贼闯进来了——”

　　这就是从来都不按照常理出招的李思念。

　　不得不说，李牧羊的性格也多少受到了一些李思念的影响。

　　曾经他也是个单纯甚至有些愚钝的孩子，有了李思念这样一个妹妹之后，他的性格和人生发生了改变。

　　“我是李牧羊。”李牧羊出声说道。

　　“你当我是白痴啊？我哥哥长什么样我还能不知道。他要是长这么好看，还会被人骂作是猪猡黑炭？”

　　“你听我的声音——”

　　“你别以为能够模仿我哥哥的声音就可以说自己是李牧羊。”李思念生气地说道。“你到底是谁？来这里有什么目的？我已经喊人过来，你再不走的话，就要被抓了——”

　　“你的脚底有颗痔。”李牧羊出声说道。

　　李思念的脚底一出生就带着一颗红色的小痔，非常细小，如果不是亲近的人根本就不可能知道。

　　“——”

　　“你睡觉磨牙。”

　　“——”

　　“你吃花生会打嗝。”

　　“哥——”李思念眼眶泛红，低声喊道：“真的是你吗？”

　　“思念，是我——”

　　“哥——”

　　李思念朝着李牧羊扑了过来。

　　李牧羊张开了双臂。

　　李思念冲到了李牧羊的面前，李牧羊等待着她乳燕投林。

　　砰——

　　李牧羊的腹部重重的挨了一拳。

　　吃痛之下，捂着肚子就弯腰躬了下去。

　　“李牧羊，你这个混蛋——”

　　“你就是个白痴猪猡——”

　　“你明明什么事都没有，为什么不和家里联系？为什么不写封信回来？为什么要让别人说你死了，你知道我们有多担心吗？”

　　“娶了媳妇忘了娘，你这还没娶媳妇就把你娘和你妹妹全都忘记了——你现在人不人鬼不鬼的突然间冒出来，你让我把你当人还是当鬼？”

　　……

　　李思念实在是气坏了，指着李牧羊破口大骂。

　　李牧羊抬起头来，看着李思念生气的模样一脸的溺爱微笑。

　　“自己的妹妹就是好看，就连骂人的时候都是这么可爱——”

　　“哥——”骂着骂着，李思念的眼泪珠子大颗大颗的落下，突然间扑进了李牧羊的怀里。

　　佳人怀里，李牧羊紧紧的抱着她，用尽全身的力气。

　　“哥，真的是你吗？我都不敢相信。”

　　“是我。”

　　“你是人是鬼？”

　　“是人。”

　　“你证明给我看看？”

　　“——”

　　“那我自己证明给我看。”李思念搂着李牧羊腰部的右手伸出两根手指头，然后那么用力一拧，李牧羊就痛呼出声。

　　“哥，你果然是人。你还活着。我就知道你一定还活着。整个天都的人都说你死了，父亲说你死了，母亲也说你死了。可是我不相信，我对他们说你一定活着，你一定会回来的——”李思念趴在李牧羊的怀里呜呜痛哭。

　　“是我不好。是我不好——”李牧羊知道现在说什么也没有任何意义。只是紧紧的抱着她，像是小时候那般轻轻的抚摸着她的头发。

　　“思念，你在跟谁说话呢？”

　　听到外面的动静，罗琦披着外袍走了出来。

　　“母亲——”李思念泪眼婆姿，轻声说道：“我哥回来了。”

　　“牧羊？”罗琦大惊。

　　“母亲——”

　　李牧羊疾走两步，跪倒在罗琦面前。

　　“牧羊——”罗琦蹲下身体，将李牧羊紧紧的搂在怀里，泣不成声。

　　李思念也跑了过来，三个人抱成一团，哭成一片。

　　……

　　卧室里，罗琦躺在床上被窝里面保暖，李思念抱着雪球煨坐在床铺边沿。

　　李牧羊扯了张椅子坐在罗琦身边，被罗琦给紧紧的抓着双手。

　　李牧羊从离开江南城的经历开始讲起，一直讲到幻境崩塌，自己被囚禁其中难以出来，将他这小半年的生活和修行经历一一说给母亲和妹妹李思念听。

　　当然，他没有将自己被神龙附体融合了龙王眼泪的事情说出来，也没有把那只被李思念捧在怀里时不时吐出一个泡泡模样娇憨可爱的雪球是弱水之心的事情说出来。

　　能说的他全说了，不能说的他一件也没说。有些事情是需要自己一个人承担的结果，他不想给父母家人带来无妄的灾难。

　　“牧羊实在是太苦了。”罗琦红着眼眶说道。“这几个月过得都是什么日子啊。这次回来就不要走了，我好好给你补补。你看看现在瘦的。”

　　“母亲，我在外面过得很好。你不用担心。”李牧羊出声安慰着说道。“虽然经历了很多事情，但是儿子成长的很快。不管是武道上面，还是知识眼界方面，我觉得自己都有很大的收获。这正是我一直期待的，我很乐意去做这样的事情。”

　　“那也要把身体补好才行。”罗琦握紧儿子的手，一脸坚定地说道。

　　“好好好。”李牧羊只得点头，说道：“就听母亲的。你说怎么补就怎么补，你做什么我就吃什么。绝不挑食。”

　　罗琦就指了指李思念，说道：“看看，你哥哥可比你听话多了。”

　　李思念撇了撇嘴，说道：“你们从小就偏爱哥哥，哥哥说什么都是对的。”

　　罗琦捏了捏李思念的小鼻子，说道：“思念也很听话，这些日子多亏了思念在旁边宽我的心——天都的人都说牧羊不在了，还说那些消息是从宫里面传出来的。就连我也相信了那些传言。但是思念一直不相信，她一直在身边安慰我，说哥哥一定会平安回来。”

　　罗琦伸手握紧李牧羊的手，悲声说道：“要是牧羊真的不在了，母亲怕是也活不下去——”

　　“母亲——”李牧羊握紧罗琦干瘦的手，无比愧疚地说道：“是我的错。是我让你们担心了——我也很想和你们联系。但是实在找不到联系之法——”

　　“不碍事。回来就好。回来就好。可千万别自责。”罗琦反倒来安慰李牧羊了。生怕儿子想不开，又把自己的身体给急坏了。

　　“哥，小心的哥哥当真是你杀的？”李思念抚摸着雪球身上的白色软毛，假装并不在意地说道。眼神余光却在偷偷打量着面前的李牧羊。

　　哥哥的变化实在是太大太大了，以前黑炭一样的废物少年，竟然变成了这般翩翩的美男子。

　　而且进入了神洲最有名气的星空学院，经历着那些自己难以想象的事情。

　　这真的是当初总是被同学欺负的哥哥吗？这真的是那个远近闻名的白痴吗？

　　“思念，怎么能这么说你哥哥呢？”罗琦出声阻拦，责怪地说道：“你哥的性子你又不是不了解。无怨无仇的，他怎么会去伤别人家的孩子？这件事情一定不是你哥哥做的，你哥哥做不了这样的事情。”

　　“母亲，我也是为了哥哥着想。我先问明白事情的经过，明天才好和小心解释。虽然小心姐姐也不相信哥哥会做这样的事情，但是，万一她当面问起的话，我哥哥总要给一个解释，是不是？”

　　李牧羊沉吟不语。

　　李思念不由得有些慌了，说道：“哥，你不会真的——做了那件事情吧？那可怎么办啊？要是小心姐姐问起，你可不要承认啊——”

　　李牧羊一脸平静的看着李思念，说道：“你不要为此担忧。如果小心问起的话，这件事情我会当面给她一个交代。”

　　“可是，哥——”

　　李牧羊拍拍妹妹的脑袋，笑着说道：“没关系。不会有事的。”

　　李思念小脸微红，心想，哥哥以前也这般拍自己的脑袋，自己都是一巴掌抽过去。

　　这次怎么有特别是种心跳加快的感觉了？

　　“嗯，一定是因为哥哥变帅了。”李思念在心里想道。“真是讨厌，长那么好看干什么？原本想着等到你回来，一定狠狠地揍你一顿。害我刚才都下不了手。”


第343章 舍不得死！

　　李牧羊陪着罗琦和李思念聊天到深夜，罗琦将李牧羊离开江南城之后的生活事无巨细的都问了一遍。李牧羊也很有耐心的回答，一点儿也不觉得烦躁。

　　能够和父母亲人在一起说说话，是他在星空学院求学时最渴望的事情。幻境崩塌，逃生无门时，这种期望更是飙升到了顶点。

　　别说是像此时此刻这般的说话，就是远远的看上一眼也好啊——

　　罗琦大病未愈，但是精神状态非常好，在李牧羊和李思念的再三催促下仍然不肯睡觉。

　　李牧羊就帮她推拿了一番，将她身体里面的湿气以及心里的郁气都给排挤出来。

　　等到李牧羊的真气在罗琦的体内窜了一个小周天之后，罗琦也终于昏昏欲睡。

　　李牧羊帮她盖好被子，熄灭了灯，兄妹俩人镊手镊脚的朝着外面走去。

　　客厅里面，李思念瞪着大眼睛一眨不眨的盯着李牧羊。

　　“哥——”李思念声音甜腻地喊道。

　　李牧羊就知道事情不妙，说道：“说吧，你想要什么？”

　　李思念一脸溺爱的抱着雪球，说道：“把它给我好不好？它好可爱哦，我要把它养着做宠物。”

　　李牧羊的眉毛跳了跳，小声说道：“这样不太合适吧？这个——”

　　“哥，你不愿意啊？”李思念用尖细的牙齿咬着自己的下唇，说道：“它那么小，那么白，一看就是给女孩子准备的宠物嘛。难道说，这只小雪球是你给别的女孩子准备的——譬如——譬如崔家某女子？”

　　李牧羊一脸苦笑，伸手摸着她的脑袋，说道：“这不是给别人准备的宠物，雪球也不是宠物。你要是喜欢的话，我可以暂时借给你玩。在我回星空学院之前，都可以让雪球陪着你。不过，等到我回学院的时候，你还得把雪球还给我。因为它不是普通的宠物，在天都可能也生活的不太适应——”

　　“哟哟哟，李牧羊，你还能找一个更烂的借口吗？不愿意给就算了，还说什么它不适应天都的生活。拜托，我们从江南城过来的人都能够适应，它一条狗有什么不能适应的？”

　　“它不是狗——”

　　“谁说它不是狗？它不是狗是什么？我说是狗就是狗——”

　　“好好好。你说是狗就是狗。”对于自己这个妹妹，李牧羊无奈之极。以前她就是这么欺负自己的，现在仍然没有任何的改变。

　　可是，你抱得可是弱水之心啊。你当着人家的面说万水之源是一条狗，你让人家的狗脸往哪儿搁啊？

　　一直在悠闲的吐着泡泡的雪球像是感受到了什么，它睁着圆溜溜的大眼睛看看李思念，再看看李牧羊，然后弹动着四只小短腿就想要挣脱李思念的怀抱朝着李牧羊奔去。

　　李思念把它搂紧，不愿意让它就此跑开。

　　“噗——”

　　雪球对着李思念吐了一个泡泡，然后攻击成功咯咯咯的傻笑起来。

　　啪——

　　李思念一巴掌抽在它的脑门上，生气地说道：“我和我哥说话，有你什么事情？给我闭嘴。”

　　“——”

　　李牧羊和雪球同时闭嘴了。

　　李牧羊充满同情心的看着雪球，觉得自己实在是对不起它。

　　《宝器》谱上的神器，世人皆想占有的宝贝，屡次救下自己性命的恩人，被李思念误作宠物狗也就罢了，还要承受这种侮辱性的殴打——

　　雪球眨巴着天真无邪的大眼睛，一脸迷惑的看着李牧羊，意思是说大哥现在到底是怎么回事儿？为什么那个女人不让我离开还动手打本宝宝？

　　“你对它好点儿。”李牧羊温声劝道。“你看它那么可怜。”

　　“我当然会对它好的。只要是我喜欢的，不管是人还是狗，我都会对他很好很好的。”李思念笑嘻嘻的看着李牧羊说道。“不过，如果它要是敢不听话，譬如嫌弃我想要逃走——我就把它切了做火锅吃掉。冬天到了，这个时候吃个狗肉锅应该还是蛮补的。”

　　“——”

　　李牧羊拿李思念也没办法，看着雪球说道：“雪球，你忍忍。其实，思念也是很好的一个姑娘——”

　　“噗——”

　　雪球吐出一个泡泡，以此来表达对李牧羊这个主人的不满。

　　啪！

　　雪球的脑袋上又被抽了一巴掌。

　　李思念把雪球小小的身体提到眼前，恶狠狠的盯着它，说道：“不许向我哥哥吐口水。更不许对我吐口水。这是作为你的新主人给你的第一条命令。”

　　李牧羊擦掉脸上的口水，说道：“你别怪它。这是它的习惯。”

　　“坏习惯就是要改掉。你小的时候还随地大小便呢，现在不也知道找茅坑了吗？”

　　“——”

　　平时的李牧羊也算是伶牙利齿，自认为自己口活无敌。

　　但是在李思念面前的时候，他也只有哑口无言任人欺负的份了。

　　谁让自己小时候的那些小黑点全都掌控在她的手里呢？

　　“行了行了，你们也别委屈了。”李思念把雪球抱在怀里，看着李牧羊说道：“我会好好喂养它的，它平时喜欢吃什么？我明天就去给它准备。”

　　“它——”李牧羊为难了。

　　雪球是弱水之心，是水母，是根本不需要进食的。

　　可是，如果自己告诉李思念它什么都不吃，那么李思念肯定会把它给吃掉了——哪有什么都不吃的宠物？什么都不吃的宠物哪还是宠物吗？那是神仙了吧？

　　于是，李牧羊躲避开雪球的眼神注视，低声说道：“它吃草。”

　　“吃草？”李思念愣了愣，说道：“吃什么草？现在是冬天，草都不新鲜了。这样吧，明天我多摘一些新鲜的菜叶给它吃。”

　　“好的。它一定会很喜欢的。辛苦思念了。”李牧羊的声音带着哭腔。

　　“哼，我说过了，只要是我喜欢的，我就会想尽办法对它好。”李思念一脸骄傲地说道。

　　李牧羊看着李思念娇俏的小脸，心里有着一股股强烈的暖流流敞。

　　小半年不见，李思念的身条抽高了不少，都要到达自己的下巴。也幸好自己这半年时间修行勤奋，身高长了不少，不然都要被她比比下去了？

　　十岁以前，李思念一直都比李牧羊高，李思念可拿这一条没少打击李牧羊。

　　脸颊消瘦，之前的婴儿肥都消失了。大概是最近休息不好的缘故，眼角有很重的黑眼圈。

　　想起母亲刚才说起的种种，李牧羊不由得有些痛心。

　　这半年时间，自己在外面经历了太多太多的事情。这个小丫头又何偿不是如此？

　　原本在江南那座宁静富裕之事生活的好好的，有熟悉的老师，有相好的同学，走过的每一条街道都熟悉，每一张面孔都认识。可是，因为自己的缘故，他们被迫离开江南来到天都，人生地不熟，一切都要从新开始。

　　他们承受着巨大的心理压力，随时都有可能迎接敌人狂风暴雨般的报复。

　　最重要的是，坏消息一个接一个。最后传来的消息是自己死于幻境——这对一个只有十几岁的小姑娘来说，是多么不容易的一件事情啊？

　　“思念，辛苦你了。”李牧羊柔声说道。“如果不是因为我的话，你们也不用跑到人生地不熟的天都，过着这种忧心重重的生活。而且，我还不知道以后会发生什么样的事情——”

　　想到自己隐藏的那一重身份，李牧羊就担心不已。

　　他和龙王的眼泪进行融合，但是汲取的能量仍然有限。等到有一日它们完全的合二为一后，那么，自己会不会成为那条一心想要毁灭龙族的黑龙？

　　还有，神洲高手众多，奇人无数。自己的身份当真可以一直隐瞒下去吗？

　　如果自己的身份暴露，那么等待自己的大概只有死路一条。自己的父母怎么办？李思念又怎么办？

　　李牧羊自己死不足惜，可是，他不想让自己的父母妹妹也跟着卷入那一场又一场的旋涡——

　　“无论如何，我都会努力。我在星空学院很勤奋，拜了好几个师父。他们也都对我很好，给了我很多宝贝，也教会我很多东西。思念，我以后会很厉害很厉害，我一定要保护你们——不会受到任何伤害。”

　　“哥——”李思念抬头看着李牧羊，轻声唤道。

　　“怎么了？”

　　“你知道吗？在你没有回来之前，就在今天晚上之前，我还在想着，只要你回来了，让我做什么事情我都愿意——”李思念轻声说道。“让我折寿，让我得一场大病，就是让我看你一眼之后死去，我也愿意。我还偷偷向观音菩萨许愿过的。”

　　“李思念——”李牧羊生气的喝道。

　　李思念泪眼朦胧，揉了揉眼角后，看着李牧羊说道：“可是，那只是想想而已。”

　　“——”

　　“看到你回来了，我就舍不得生病，舍不得折寿，更舍不得去死了。你说，我这么欺骗菩萨，菩萨会不会生气？”

　　“——”


第344章 男女之防！

　　久别重逢，兄妹之间有着说不完的话语。

　　在外面的时候，李牧羊被人欺负还想着怎么反击。在妹妹李思念身边，他被欺负了也是甘之如殆。

　　从小到大，都被这个小丫头给欺负习惯了。

　　李思念追问李牧羊在学院里面有没有恋爱，有没有喜欢的女孩子。

　　李牧羊的脑海里闪过了千度的身影，想起无名山上两人的坦诚相对生死相依，心想，那算是一种什么样的感情呢？

　　只是，那个女孩子太神秘了。

　　李牧羊摇头，苦笑着说道：“没有。你哥哥是什么样你又不知道，哪里有女孩子会喜欢我？”

　　李思念认真审视着李牧羊的脸，说道：“你现在和以前不一样了。以前我想把我的同学介绍给你做女朋友，人家看到你就都吓跑了。现在你长这么好看，一定会有女孩子主动跑过来撩你。哥，你可得把持住啊。”

　　李牧羊哭笑不得，说道：“我为什么一定要保持住呢？”

　　“因为你是小心姐姐的。”李思念一脸认真地说道。“我觉得小心姐姐对你还是有感情的。你回来努力一下，小心姐姐就会成为你的女朋友了。”

　　李牧羊轻轻叹息。

　　崔小心，这个名字不知道在什么时候已经融入了他的骨血，和他的生命紧密相连。

　　每个男孩儿成长为男人都需要一个女人，崔小心就是那个出现在李牧羊的生命中又迅速离去的女孩子。

　　“不要在母亲面前说这些话。”李牧羊仔细叮嘱，说道：“倘若被她听进心里去，以后她会更受打击。”

　　“怎么？你没有信心？”李思念眨巴着眼睛，看着李牧羊问道。

　　李牧羊轻轻摇头，说道：“不说这些了。很晚了，快去休息吧。”

　　“哥，你也早些休息。”李思念若有所思的看着李牧羊，笑吟吟地说道。

　　李牧羊赶了几天路，应付完陆府那边的夫人，又和母亲妹妹谈了那么久的话，当真是有些疲惫了。

　　因为之前在陆府那边洗过澡，所以回到妹妹给自己准备的房间就躺下了。

　　身心放松的状态下，很快就进入了梦乡。

　　李牧羊醒得很早。

　　这是星空学院养成的习惯，晨曦之时，他便已经起床用功。练习《破体术》以及书法，然后吃早餐。

　　不过，今天他没有立即起床，而是躺在床上听着外面的鸟儿鸣叫，嗅闻着院子里的腊梅幽香。

　　院里的感觉和外面终究是不同的，就算他们此时借居的是陆家的小院，背井离乡屈人之下——当然，陆府对待他们一家还是非常不错的。可是，因为有母亲睡在东房，有妹妹睡在胳膊，有在外面工作随时推门回来的父亲，就有一种幸福的情绪在心中蔓延。

　　听到外面有推门的声音，李牧羊起身走到了窗边。

　　他看到父亲一脸疲惫的推开院门走了进来，正想出声和父亲打招呼的时候，母亲罗琦就已经迎了过去。

　　李牧羊听李思念说母亲最近生病，已经卧床好几日了，没想到今天竟然会起了个大早。这天都还没有亮呢。

　　“你怎么起来了？”李岩看到妻子出来，急忙出声询问。“身体可好了一些？天冷风寒，你快回屋躺着去。”

　　罗琦拉着李岩的手，小声说道：“小声点，儿子回来了。”

　　“儿子？”李岩一愣，担心地说道：“你是说牧羊？你没事吧？”

　　病了好久的妻子突然间大清早的起床，拉着自己说已经死去的儿子回来了，这场景还真是有点儿吓人。

　　“我能有什么事情？”罗琦生气地说道。“牧羊回来了。你昨天晚上值班没有回来，我和思念陪着他说了大半宿话呢。现在可能还在睡觉，你可别去吵醒他了。我在给他做面片汤呢。他以前最喜欢吃我做的面片汤了。”

　　“真的回来了？”李岩激动的问道。这个男人平时不善于表达自己的情感，甚至可以说有些木讷，但是此时的他容光焕发，脸上的空疲态一扫而光。

　　“真的回来了。”罗琦声音坚定地说道。“是和陆总督一起回来的，听说在路上还救了陆总督的命呢。夫人那边也赏赐了不少东西，给了玉佩和衣服不说，贴身丫鬟都有五个，还有一个是一直跟在夫人身边的大丫鬟睛儿——”

　　说着说着，罗琦的情绪就低落了下来。

　　夫人为何如此的厚待李牧羊，那是把他当成自己的亲儿子看待。

　　不然的话，他有必要赏赐那么多丫鬟吗？

　　陆天语的身边也就只有四个小丫鬟和一个管事的大丫鬟，李牧羊回来了就和他一模一样的待遇。

　　长此以往，这儿子到底是他们的儿子还是他们的儿子啊？

　　李岩明白妻子的心情，伸手握紧他的手，笑着说道：“回来就好。”

　　罗琦也抿嘴轻笑，说道：“是啊。回来就好了。”

　　“我出去一趟。”李岩转身就要朝着外面走去。

　　“刚刚回来，又要去哪里啊？儿子还没有见到你呢。”

　　“你不是做了面片汤吗？我去街上买几张烤肉饼回来——在江南的时候，牧羊最喜欢吃的就是面片汤配烤肉饼。”李岩憨厚的笑着。

　　“还是你想的周到。快去快回。”罗琦松开了丈夫的手臂，催促着说道。

　　“哎——”

　　李岩应了一声，快步朝着外面跑去。

　　李牧羊站在窗口，看着父亲母亲为了让自己吃一顿满意的早餐而忙活，觉得世间那什么功名利禄不过如此。

　　这种付出温润无声，却能够浸到人的骨子里面去。

　　李牧羊来到院子，按照以前的习惯开始练习起《破体术》起来。

　　罗琦一边擀面块一边朝着外面张望，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　等到李牧羊练功完毕，罗琦的面片汤正好出锅，李岩也提着一袋子的烤肉饼进门。

　　父子相见，千言万语却不知道从何说起。

　　深望一眼，李岩晃了晃手里的肉饼，说道：“我买了你喜欢吃的，一会儿多吃一些。”

　　“好。”李牧羊轻声答应着说道。

　　“去喊李思念起床，天都大亮了，这个懒虫还不起来。”罗琦出声催促。

　　李牧羊笑了笑，走过去敲响妹妹的房间门。

　　没人回应，李牧羊推门而入，看到雪球一脸委屈的对着它吐泡泡。

　　“噗——”

　　吐完之后，像是想起什么似的，赶紧朝着李思念所在的方向瞄了一眼。

　　没有动静。

　　于是，它这才安心的再次吐了一个泡泡。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　……

　　李牧羊被雪球的憨态给逗乐了，伸手抚摸着它的脑袋，说道：“我知道你喜欢吐泡泡。要不这样，我和李思念商量一下，只要是你不往别人的脸上吐，就允许你随便吐泡泡，好不好？”

　　“我知道你心里很难过，我也是没有办法——她是我的妹妹，从小到大，她的要求我都没办法拒绝。她不仅欺负你，连我也欺负。你就忍几天？等到我回星空学院的时候就把你带走——开心点。”

　　“噗——”

　　回应李牧羊的仍然是一个泡泡。

　　李思念像是一个小猪似的窝在被子里面，只有一头长发披散在被子外面。

　　李牧羊走到床头，在李思念的脑袋边出声喊道：“李思念，起床了。”

　　李思念不应。

　　“思念——”

　　李牧羊伸手去拉被子。

　　哗——

　　被子猛地掀开，从里面伸出两条雪白粉嫩的手臂，一把勾住了李牧羊的脖子。

　　“你说，谁欺负你了？”李思念勒住李牧羊的脖子，生气地说道。

　　“我没说你。”

　　“那你说的是谁？”

　　“我说的是——别人。”

　　“别人是谁？”

　　李思念一边审讯李牧羊，一边娇蛮的在李牧羊的身上蹭来蹭去的。

　　这是以前他们俩经常玩的小游戏，每次罗琦让李牧羊去喊李思念这个懒虫起床时，李思念都会突然间跳起来吓李牧羊一跳。或者李思念跑去找李牧羊时，李牧羊装死吓李思念一跳——当然，李思念一边假哭的时候，一边掐着李牧羊的腰间嫩肉喊着“哥你死了我们一家可怎么办啊”之类的话。

　　可是，现在情况不同往昔。

　　以前的李牧羊还是一个孩子，那个时候的李思念更是一个小孩子。

　　他们没有男女之防，只有最纯粹的兄妹关系。

　　现在的李牧羊成长为一个风度翩翩的美少年，而李思念的身体也随着年龄的增涨成熟起来，胸前的娇柔和丰满就是隔着衣服都能够感受到。

　　要是以前，李牧羊总会抱着她两人在床上打成一团。

　　现在，李牧羊的双手告举，都不敢去触碰李思念的身体。

　　“思念，别闹了，母亲让我来叫你起床呢。她做了你最喜欢吃的面片汤。”

　　“是你最喜欢吃的面片汤吧？”李思念松开了李牧羊的脖子，拉扯被子捂住自己只穿着丝袍的身体，很是不满地说道：“哥，你在怕什么呢？”

　　“——”

　　“长大了真是没劲。”李思念躺倒在床上，瞪大眼睛看着屋顶，嘴里嘟囔着说道。


第345章 收买儿子！

　　面劲汤酸，再将熬好的老母鸡浇一大勺上去，配上一把辣子，简直是人间美味。比李牧羊在星空学院跟着师父夏侯浅白吃的那什么名贵的宫山五彩鸡要好吃一百倍一千倍。

　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。

　　李牧羊离开了江南多久，就离开了母亲多久，离开了这面片汤多久。

　　一口咬上去，李牧羊有种热泪盈眶的感觉。

　　在外面的时候发现自己长大了不少，成熟了不少。但是一旦回到了父母家人身边，又瞬间变成了一个永远都对他们心存依恋的孩子。

　　“牧羊，多吃点。”罗琦一脸慈爱的看着李牧羊大口喝面汤的模样，不停的催促他要多吃，自己的面汤却没来得及动上一口。

　　“嗯。”李牧羊连连点头，说道：“真好吃。母亲，你也吃一些。”

　　“好。我也吃。”罗琦笑得合不拢嘴。前一天还病得卧床不起，得知儿子回来瞬间就变得精神抖擞起来。儿子就是母亲最大的身心支柱。

　　李岩漫不经心的把自己买回来的烤肉饼推了过来，低声说道：“这是西城王二胖子家的烤肉饼，据说是天都的百年老字号，我去的时候还排着长队呢。”

　　罗琦瞪了李岩一眼，把那烤肉饼给推走，说道：“儿子碗里的面汤还没吃完呢，你怎么让他吃这些外面买来的吃食？那些东西健康吗？有我做的面汤有油水吗？”

　　“这个——”李岩喏喏，说道：“不是你让我去买的吗？”

　　“先放着。等儿子吃两碗面片汤后再吃你的烤肉饼。我做了一大锅面片汤，他不吃你吃？”

　　“——”

　　李岩还想说些什么。但是看到妻子的眼神，也就知趣的闭嘴了。

　　李牧羊无比同情的看着父亲，父子两人眼神对视，都有种相对难言的苦笑。

　　李思念洗漱之后出来，抓起一个烤肉饼就往嘴里塞，两侧腮帮高高的鼓起，一边咀嚼一边对着父亲李岩说道：“我就最喜欢吃烤肉饼了。而且王二胖子家的烤肉饼与其它家可是不同的，可不容易买到——父亲，这烤肉饼真好吃。”

　　李岩心情大悦，看着女儿怜惜地说道：“喜欢就多吃些。最近都瘦了。”

　　“瘦些好看。”李思念把嘴里的肉饼吞咽下去，做出一个卖萌的表情，说道：“好不好看？”

　　李岩连连点头，说道：“好看。好看。我女儿怎么样都好看。”

　　罗琦把一碗热气腾腾的面片汤放到李思念面前，说道：“再好看也要把这面片汤都给我吃了。”

　　“我吃不下。”李思念一脸的苦楚。“再说，小心姐姐一会儿就要来接我，我们还要去千佛寺给哥哥祈福呢。她可不知道哥哥已经平安回来。”

　　“千佛寺？”李牧羊抬头看向李思念，说道：“你们要去千佛寺？”

　　“是啊。”李思念点头说道。“昨天才定下来的，为了某个没良心的。不过说起来也真是奇怪，我们正准备去求菩萨保佑你平安归来呢，没想到你当天晚上就平安的回来了。这样的话，这千佛寺还要不要去呢？这菩萨是灵验还是不灵验呢？”

　　啪！

　　李思念的脑门上挨了一记。

　　罗琦慌张的给菩萨解释，说道：“童言无忌。童言无忌。小孩子胡言乱语，菩萨勿怪。”

　　又转身生气的盯着李思念，说道：“思念，怎么能胡乱说话呢？菩萨当然是灵验的，她一定是听到了我们的心声，所以才把你哥哥平安的送回来了。千佛寺还是要去的，都已经向菩萨发下诚心许下誓言，怎么可以欺骗菩萨呢？”

　　李思念捂着被筷子敲打过的脑袋，很是不满的白了一眼在旁边幸灾乐祸偷笑个不停的某个家伙，委屈地说道：“人家又没有说不去。人家只是觉得有一点好奇嘛——”

　　李思念的眼珠转了转，说道：“再说，既然哥哥回来了，那就证明一定是菩萨显灵了。所以，他这个当事人是不是需要跟着我们一起去千佛寺向菩萨说声谢谢啊？”

　　罗琦一下子为难了，说道：“是这么个理。牧羊平安归来，是应该去千佛寺上一炷香还个愿。要不，牧羊跟着你妹妹去一趟千佛寺？”

　　“不方便。”一直沉默不语的李岩出声阻拦，说道：“牧羊的身份太敏感，而且又和崔家那边有死仇。思念是要和崔家的小姐一起去千佛寺，身边自然有人跟随保护。倘若被崔家的人知道牧羊安然回归，那么，他们定会痛下杀手。那个时候，牧羊不又危险了吗？”

　　“说得也是。”罗琦惊了，说道：“那还是不要去了。我们诚心在心里感激感激就好了，菩萨无所不知，他会体谅我们的难处。再说，思念过去好好帮你哥哥解释解释，让菩萨感念到我们的心意。”

　　李思念撇了撇嘴，说道：“菩萨要是无所不知，无所不能。哥哥去还愿，菩萨一定会保佑哥哥平平安安的。”

　　“哎，你这小丫头——”罗琦提起筷子又要敲打。

　　李思念连忙逃开，喊道：“你们厚此薄彼。哥哥没回来的时候，我就是全天下最乖巧懂事的女儿，你们就什么事情就依着我。哥哥才回来，你都已经训了我好几回了，还要动手打人——”

　　罗琦指了指桌子上的面碗，说道：“赶紧坐下吃饭。吃不完看我怎么收拾你。”

　　“——”

　　一家人刚刚把饭碗放下，外面就传来大门被叩响的声音。

　　李思念跑过去开门，看着站在门口的陆清明，很是恭敬的行礼，说道：“陆叔叔早，陆叔叔吃了吗？”

　　陆清明上次回来就见过李思念，很是喜欢这个漂亮聪慧的小姑娘。又因为一些特殊的关系，他们陆府上下没有人把她当作丫鬟的女儿看，地位几乎等同于陆家的小姐。

　　“吃过了。”陆清明笑呵呵地说道。“思念今天怎么起床这么早啊？以前不是都赖到太阳升了好高才起床吗？”

　　“陆叔叔取笑我。”李思念脸红说道。她确实有赖床的习惯，哪个漂亮的女孩子没有赖床的习惯啊？可是没想到这件事情竟然会传到陆清明的耳朵里。

　　“哈哈哈——”陆清明的心情非常好，说道：“赖床又不是什么坏事。我们家那两个家伙也都喜欢赖床。早晨叫都叫不醒。”

　　听到外面的动静，李岩罗琦还有李牧羊都已经被惊动了。

　　陆家的当家人虽然是陆老爷子陆行空，但是陆清明也是位高权重，正值壮年已经是一省的总督，再这么升下去，位置也不一定就比自己的父亲低上多少。

　　再说，不管他们心里承认不承认，陆清明终究是李牧羊的亲生父亲。这一点儿才是让李岩和罗琦最痛苦纠结的地方。

　　李岩现在在陆府做事，属于大管家下面的一个小管事，也负责着一大摊子事务。

　　大少爷到来，他赶紧躬身行礼，说道：“大少爷有什么事吩咐一声就好，怎么亲自来了？”

　　李岩以前就是公孙瑜的马夫，罗琦是公孙瑜的佣人。他们那个时候称呼陆清明和公孙瑜为少爷小姐。此趟回来，也仍然沿用以前的称呼。

　　陆清明赶紧把李岩搀扶起来，语带责怪地说道：“李岩，你怎么越来越客气了？咱们也算是相交几十年的老朋友了。以后就朋友相称，这些虚礼能免则免。”

　　李岩木讷的傻笑，不知道如何应对陆清明的这番主动示好。

　　而且，他心里极其疑惑，到底发生了什么事情，让作为一省总督的陆家大少爷大清早的跑到自己小院门口来叩门？

　　“他就是个木头人，大少爷不要和他一般见识。”罗琦笑着说道。“大少爷快请进。家里还有做好的面片汤，大少爷要不要吃一碗？”

　　“面片汤？”陆清明好奇问了一句。

　　“是的，我哥哥最喜欢吃了。”李思念笑着接道。“他从小就喜欢吃面片汤，昨天晚上刚回来，我妈就一大早起床给他做了。”

　　“那就来一碗。”陆清明笑着说道。“听起来新鲜，吃起来应该不错。”

　　“——”

　　李岩和罗琦对视一眼，心里的那种忐忑不安就更加的浓重了。

　　虽然说陆家对他们不薄，但是陆家的几位主子什么时候到他们家里吃过饭啊？这事情要是传出去了，怕是他们就要一下子成为无数人羡慕和拉拢的对象了。

　　他们有种预感，陆清明是奔着李牧羊而来，奔着他们的儿子而来。

　　难道他们准备摊牌了吗？

　　“我去把面片汤热一热。”罗琦强忍着心中的不安，笑着说道。

　　李岩也想下去和妻子商量一番，但是陆清明在旁边，他这一家之主只能留下来接待。

　　陆清明进屋坐下，看着李牧羊说道：“牧羊昨天晚上睡得还好吧？”

　　“睡得很好。”李牧羊笑着说道。“躺床上就睡了，起床之后神清气爽。还是家里的床睡得踏实。”

　　“那就好。”陆清明笑着说道。“一会儿带你去看样东西，你一定会喜欢的。”

　　李牧羊连忙拒绝，说道：“陆叔，虽然说长者赐，不敢辞，但是你们已经送了太多东西了——”

　　李岩坐立难安，觉得自己的儿子快要被人给收买了。

　　和陆清明抢儿子，自己也得有这个胆量和——财力啊？


第346章 红袖姑娘！

　　要是像陆清明这种身份地位的人去谁家吃饭，那可是天大的事情。提前准备个十天半月，好好的置办一桌丰盛的餐食是理所应当。

　　陆清明突然间过来，罗琦就是有心操持也来不及，只得把早晨一家人没吃完的面片汤给热了热，又浇了一大勺子鸡肉压在碗里。想到边疆将士的口味都比较重，所以也学着李牧羊那种法子往里面丢了一把辣子。

　　陆清明接过面片汤，吃了一块面片，又喝了一大口汤，满脸惊喜的模样，看着李牧羊说道：“不错。这面片汤好吃。难怪牧羊会喜欢。”

　　李牧羊也跟着笑，说道：“在星空学院的时候，最想念的就是母亲做的这碗面片汤。外面的美食千千万，都不能和母亲亲手做的食物相比。”

　　罗琦听到李牧羊的话，心里高兴不已。心想，自己在思念儿子的时候，儿子也何偿不是在思念自己？

　　可是，看到陆清明满脸慈爱看向李牧羊的表情，罗琦又有些受不了了。

　　“这是我的儿子我的儿子我的儿子——”

　　陆清明看起来确实很喜欢这碗面片汤，明明吃过早餐的人干净利落的将一大碗面汤吃完，对罗琦说道：“确实好吃，有时间也要让小瑜尝尝。”

　　罗琦陪着笑脸，说道：“好。我晚些做好送过去给小姐尝尝。”

　　陆清明摆了摆手，说道：“别这样。就让小瑜到家里来吃。热气腾腾的一大碗，这才吃得舒坦。你也别小姐小姐的叫了，以后姐妹相称就好，两家也要时常走动——我听说天语和思念的关系就很好，这才对嘛。还是小孩子的心思最为单纯，喜欢谁就和谁一起玩。思念，你说是不是？”

　　“陆叔叔，我已经不是小孩子了。”李思念一脸郁闷地说道。她才不愿意和陆天语放在一起说事呢，那个什么都不懂的小屁孩儿。

　　“好好。思念长大了，不是小孩子了。”陆清明哈哈大笑。

　　陆清明和李思念笑闹了几句，看着李牧羊说道：“牧羊，跟我走。我带你去看一样东西。”

　　李牧羊正想拒绝，陆清明已经提前打断他的话头，笑着说道：“你先别急着拒绝。见到之后再说也不迟。”

　　李牧羊想想，点头说道：“那就麻烦陆叔了。”

　　“客气什么？我这条命都是你救下来的。”陆清明笑着说道。

　　李岩和罗琦对视一眼，都有种深深的疑惑。李牧羊什么时候救下了陆清明的命了？

　　“陆叔叔，听你这么一说，我也非常好奇呢。能不能让我也去看看？”李思念抓着李牧羊的衣袖，一脸讨好的看着陆清明问道。

　　“当然可以。”陆清明爽快的答应了。

　　“谢谢陆叔。”李思念开心不已。

　　李岩和罗琦送走了陆清明以及一双儿女，李岩把院门关上，小声说道：“到底发生了什么事情？李牧羊是什么时候回来的？刚才大少爷说牧羊救下了他的命——这是什么时候发生的事情？我怎么什么都不知道？”

　　“我也不知道啊。”罗琦隔着门缝隙看着外面，一脸为难地说道：“牧羊昨天晚上回来的，只是告诉我说他在路上遇到了大少爷，所以就跟着他一起回来了。没告诉我他救人的事情。”

　　“能够伤害到大少爷的人，那得是什么人？牧羊不愿意说，那一定是不想让我们担心。可是，这陆家——到底是个什么态度啊？大少爷一大早的就来敲门，还有那个当年把牧羊送走的老太爷——他又是个什么态度啊？”

　　“这些我哪里知道？”罗琦心中的一股子无名火气难以发泄，说道：“你可得给我看紧了，我的儿子可不许被别人抢跑了。谁抢我就和谁拼命。大不了这条老命不要了。”

　　“就算我们拼掉这条老命，也不一定就有机会争得过别人——”看到妻子脸色不善，李岩没有说下去了，低声劝慰着说道：“你也不要担心。牧羊的性子你还不了解？他是一个非常重感情的人。我们待他的好，难道他都不知道吗？我觉得我们没有什么需要担心的，倘若陆家要对他言明身份，告知他当年发生的那些事情，怕是牧羊更会难以接受——真正担心的是他们才对啊。”

　　罗琦沉沉叹息，说道：“可怜的是小姐。我们都是做母亲的，我能够体会她的心情。”

　　“是啊。小姐是个好人。可惜——”

　　……

　　李岩一家住在陆府的后院，也就是我们时常所说的“后门”。这里的大丫鬟和老管家居多，和主人家住的前院是隔着一堵围墙的。小丫鬟和护卫们另有安排住处，和他们居住的地方又有所不同。

　　陆清明带着李牧羊李思念兄妹们朝着前院走去，一路上的丫鬟婆子们看到都纷纷避让行礼。

　　他们不认识李牧羊，但是李思念却是识得的。心想，李家人还真是祖坟上烧了高香，和他们一样的丫鬟身份，竟然能够被主家看重，李家的小女儿就跟他们家的陆府的大小姐一样，一步登天，飞上枝头做了凤凰。还真是让人心生羡慕。

　　前院的左侧有一个揽月园，据说里面居住的都是陆府从各地招揽来的奇人异士。平时不许外人进入，任由他们在里面享受着自由天地。

　　当李思念抬起头看到拱门之上的“揽月”两字时，拉了拉李牧羊的衣袖，示意他看上面的文字。

　　李牧羊抬头看了看，念道：“揽月——怎么了？”

　　“没事。”李思念没好气的瞪了李牧羊一眼，心想，这家伙果然还是个白痴。以前是个难看的白痴，现在变成了一个好看的白痴。

　　陆清明嘴角带着笑意，说道：“没关系。都是自家人，没什么来不得的地方。”

　　揽月园无人看守，他们抬脚就能而入。

　　远处，有一农夫赤着脚在地里种菜。

　　还有一个中年人拿着扫帚在打扫地上的落叶，刚刚聚拢到一起，一阵风来，那些落叶又四处飞散，他又赶紧挥舞着扫帚去追赶那些落叶。

　　有人在剪树，竟然还有人养了一群鹿——

　　那些人各行其事，互不打扰。

　　就是陆清明进来了，他们也视而不见，没有一个人上前给陆清明行礼打招呼。

　　氛围融洽，画面很美。

　　可是，李牧羊却感觉到了一股子沉甸甸的压力。

　　那种压力不知道从何而来，却让人有种喘不过气的感觉。

　　李牧羊刚想用力反击，就见到数双眼睛突然间朝着自己投了过来。

　　陆清明感觉到了什么，轻轻拍拍他的肩膀，说道：“不要紧张，没事的。”

　　李牧羊这才放松下来，笑着说道：“都是高手。”

　　陆清明笑笑，说道：“牧羊也是高手。不然的话，你根本就不会感觉到异常。”

　　李思念一脸的迷茫，奇怪问道：“哥，你们在说什么？”

　　李牧羊摇头，说道：“没事。”

　　李思念就很不满意，撅嘴说道：“小气鬼。”

　　“——”

　　进入一幢院落，一个身穿灰衣的老婆婆拄着拐杖走了进来，下台阶的时候颤颤巍巍，看起来随时都有可能摔倒一般。

　　李思念赶紧上前一步，搀扶着她的胳膊，说道：“婆婆，你慢些。当心摔着了。”

　　“好孩子。”老人伸出苍老的手掌摸摸李思念的脑袋，说道：“真是个好孩子。婆婆很喜欢。”

　　“谢谢婆婆。”李思念笑着说道。

　　陆清明一脸笑意的看着老人，说道：“红袖姑娘，这里住的还适应吧？”

　　“红袖？姑娘？”李思念一脸迷惑的看着身边的老婆婆。都这么大年纪了？还被称作姑娘呢？还有，这个名字又是什么意思啊？

　　“住得还好。不知道总督大人来找婆婆有什么事情啊？”老婆婆嘶声说道。

　　陆清明指了指身边的李牧羊，说道：“想请红袖姑娘为他准备一份礼物。”

　　老婆婆的视线转移到了李牧羊的脸上，说道：“倒是一个英俊的小郎君。细皮嫩肉的，遮住多可惜啊？”

　　“因为身份敏感，不易露出真容。所以还请红袖姑娘出手相助。”陆清明弯腰对着那个老婆婆拱手。

　　“吃人嘴软，拿人手短。在这陆府里面又吃又拿的，总要帮人做点事情才行。”老婆婆慢气慢气地说道，好像一句话没有说完就要死掉了一般。“小郎君怎么称呼啊？”

　　“我叫李牧羊。”李牧羊对着老婆婆鞠躬行礼，说道：“谢谢红袖姑娘。”

　　老婆婆混沌的眼神看着李牧羊，说道：“他叫我姑娘，你为何也叫我姑娘？婆婆都这么大的年纪了，哪里还当得姑娘这个称呼啊？”

　　“婆婆原本就是个姑娘。我自然要称呼婆婆为姑娘。”李牧羊出声说道。

　　老婆婆的眼里带着若有若无的笑意，说道：“那你说说，我哪里像姑娘了？说出来了的话，这份礼物我就免费送给你了。如若说不出来，就算有陆总督在为你说情，我不好拒绝，那你也得欠我一个人情。这人情可是要还的。”


第347章 你是马夫！

　　李牧羊哭笑不得。

　　没想到自己无意间的一句话就招惹了一个女人，早知道如此，就跟着李思念一样学着装傻扮乖不就好了？

　　现在想要退缩，怕是已经晚了。

　　李牧羊看着老婆婆固执的眼神，说道：“红袖姑娘，其实我并没有看出你妆容的破绽。只是听到陆叔称呼你为姑娘，所以我才跟着一起这么叫的——我妹妹时常教育我说，猜测女人的年龄时要尽量往小了猜。原本应该叫姨母的，那就要叫姐姐。原本应该叫婆婆的，那就叫姨母。哪个女人不喜欢被人称赞年轻，你说是不是这个道理？”

　　老婆婆咯咯娇笑起来，笑容清脆，犹如灵鸟啼鸣。

　　和她灰白的头发和布满皱纹的面孔搭配在一起，有种让人鸡皮疙瘩落了一地的感觉。

　　红袖瞳孔里面的混沌消失不见，眼神明艳的看着李牧羊，说道：“你都说没有看出我妆容的破绽了，那就证明你知道我这是伪装——这么一来，我反而越发的对小公子感兴趣了。倘若你不坦诚相告的话，那今天这个忙我就不帮了。”

　　“你怎么能言而无信呢？你刚才还说就算我说不出来，但是有陆叔帮我说情，你也不会拒绝——”

　　“因为我是女人啊。”红袖一脸坦然地说道：“哪个女人不善变？再说，我的工作就是变来变去的。有什么不对吗？”

　　她转身看着李思念，说道：“小姑娘，你说是不是？”

　　“有道理。”李思念认真的点头。“女人就应该善变。这样的女人才有魅力。”

　　“真是个好孩子。”红袖看起来对李思念极其喜爱，再一次伸手去抚摸她的脑袋。

　　“谢谢婆婆。”李思念一脸甜美的笑着。

　　陆清明很是享受李牧羊被红袖为难时的模样，或许在他眼里，只要是和李牧羊在一起，无论李牧羊做什么他都是乐意看到的。

　　这就是所谓的天伦之乐？

　　陆清明看着李牧羊，说道：“牧羊，既然红袖姑娘诚心请救，你就说说你的发现吧。也好让她以后注意，易容技巧精益求精才是。”

　　李牧羊只得答应，看着红袖说道：“你再下一次台阶。”

　　“什么？”

　　“像你刚刚出来时那般下一次台阶。”

　　“什么意思？”

　　“你试一次就知道了。”李牧羊说道。

　　“我看你要玩什么把戏。”

　　虽然心中不耐，但是想要知道李牧羊是如何把她的伪装术给看穿的，所以红袖再一次按照刚刚出来的模样走一遍台阶。

　　她在下楼梯的时候仍然佯装脚步不稳，身体踉跄着向前摔倒。

　　“停。”李牧羊出声喊道。

　　红袖保持停顿的姿势，抬起头看向李牧羊，等着他点破迷题。

　　“你见过真正的老人摔倒时的模样吗？”李牧羊出声问道。

　　红袖想了想，生气地说道：“你到底想要说什么？”

　　“以前住在江南城的时候，巷子里有很多老人。小的时候不懂事，经常跟在他们身后学习他们走路。所以，有时候也会跟着学习他们摔倒时的模样。”

　　“你装扮的是老人，想要在下台阶的时候表现出自己腿脚不便即将摔倒的模样。但是，真正的老人在遭遇这样的台阶时，他们会小心试探，小心翼翼的迈走第一步——难道你不觉得自己迈出去的太着急也太迅速了吗？在面对这种台阶时根本就没有任何犹豫，也没有畏惧。这不符合一个老态龙钟的老人心性。”

　　红袖想了想，说道：“仅凭这个，你就能猜测到我是假扮的？”

　　“自然不能。那个时候我根本就没有多想。只是在你即将摔倒的时候，我发察觉到了一些端倪。我知道这揽月园里面住的多是奇人异士，如果你也是奇人异士的话，那就不会轻易摔倒。这小小台阶，自然不在你的眼下。对不对？可是，如果你只是个普通人的话，为何脚步声却如何踉呛的情况下却能够保持身体的极度控制？”

　　“什么意思？”

　　“你的即将摔倒不是真的要摔倒，你的身体不稳也不是真的身体不稳。一切都在你的控制之中。你对自己的身体有着极致的控制力。所以，那个时候我才开始真正的怀疑，到底是什么样的人要做这样的事情？要设置这样一个迷障，她的目的是什么？”

　　李牧羊看向陆清明，笑着说道：“恰好陆叔叔又称呼你为红袖姑娘，我这才明白，这只是姑娘的一个小小障眼法。”

　　“哈哈哈——”陆清明开怀大笑，看着红袖说道：“红袖，看来你的伪装术还有需要改进的地方啊。”

　　“就你聪明。”红袖冷哼一声，狠狠地剜了李牧羊一眼，拉着李思念的手朝着外面走去。

　　李牧羊摸摸鼻子，很是郁闷的对陆清明说道：“是她让我说的。说了她又不喜欢。”

　　“无妨。”陆清明抓起李牧羊的手，说道：“走，我们进去看看你的礼物。”

　　李牧羊不太适应和一个男人手牵着手，但是被陆清明这么抓着他又不好甩开，只得说道：“陆叔慢些，小心脚下。”

　　屋子里有一间书房，书房一面墙壁中空。书架向两边展开，中间有一道黑色的孔洞。

　　陆清明拉着李牧羊进入石洞，后面的石壁自动向两边合拢。

　　石洞之内，悬挂着数十个大大小小的脑袋。

　　那些脑袋的表情栩栩如生，就跟被人给一刀斩下似的。

　　不过，李牧羊知道那是假的。因为脑袋的下面都被石台撑着，也不见有任何的血迹。

　　显然，这是红袖的个人工作室。

　　李思念先一步下来，正在红袖的指点下调和着一种什么奇怪的药膏。

　　等到李牧羊进来，红袖就指了指屋子里的一张木椅，说道：“坐下。”

　　李牧羊就听话的坐了下去。

　　红袖伸出手来，沿着李牧羊的面部轮廓抚摸了一番。

　　“细皮嫩肉的，就是嘴巴毒了点。”红袖一边摸李牧羊的脸，一边埋怨地说道。

　　“我——”

　　“闭嘴。不许说话。”红袖呵斥着说道。“你一说话，我就没办法去测量你的五官形状了。”

　　“——”李牧羊知道，这是她的报复。

　　过了一会儿，红袖对着李思念说道：“把那药膏涂抹在他脸上。要涂抹均匀了。”

　　“我？”李思念大惊，急忙说道：“我不行吧。”

　　“只是一遍清洗药膏，不碍事。”红袖说道。

　　“那好吧。”李思念就端着那碗药膏走过来，用一个小刷子把李牧羊的脸给刷了一遍。

　　李牧羊感觉自己的脸被抹了一层蜂蜜，黏稠黏稠的，有些不太舒服。不过闻起来倒是没有任何味道。

　　李思念刷药膏的时候，红袖已经在工作台上忙活开来。

　　她在那些悬挂的脑袋上找了一颗和李牧羊头型最相似的，然后将那颗脑袋上面的脸皮给扯掉，又用刀片一阵切割，将那看起来细碎的面皮朝着李牧羊的脸上盖去。

　　李牧羊只能闭上眼睛，任由她在脸上一阵长时间的折腾。又是揉又是捏的，而且相当的用力，看起来和李牧羊有什么深仇大恨似的。

　　良久，红袖在李牧羊的面前出声说道：“好了。可以睁开眼睛了。”

　　李牧羊听话的睁开眼睛，还没来得及开口说话，就见到李思念满脸惊诧的模样，说道：“天啊，太厉害了。这是——这是谁啊？”

　　陆清明也一脸欣赏的打量着李牧羊，嘴里称赞出声，说道：“千面毒王的徒弟果然非同凡响。短短功夫就打造了一面崭新的面孔出来，以假乱真，实在是让人叹为观止。”

　　李模样看不到自己的脸，急忙说道：“给我铜镜。给我镜子让我看看。”

　　“我这里没有铜镜。”红袖说道。

　　“——”

　　李牧羊回到家里之后，终于从铜镜里看到了崭新的自己。

　　脸色腊黄、看起来就像是一个喝伤了肝脏的年轻酒鬼似的。

　　脸型比之前要宽大了一些，也比之前更加的狂野粗纩。

　　有着唏嘘的胡渣，说明这幅脸的主人刮胡子的手法很粗糙。

　　现在的李牧羊，已经变成了一个令他自己都觉得陌生的陌生人。

　　“如此甚好。”李牧羊咧嘴笑了起来。虽然现在的这幅面具没有真实的自己英俊好看，但是，在生存面前，其它的一切都是一些微不足道的事情。

　　再说，更丑的日子不也就那么过来了吗？

　　哐当——

　　李思念大力撞开了房间门。

　　李牧羊一脸的无奈，对着李思念说道：“你到底什么时候才能够学会进别人的房间前要先敲门？”

　　李思念退了出去，用手咚咚咚的敲门，喊道：“哥，我能进来吗？”

　　“——进来吧。”李牧羊说道。

　　哐当——

　　房间门再次被人给大力撞开。

　　“——”李牧羊心想，还不如不用敲门呢。省得门又要遭殃一次。

　　李思念再次风风火火的冲了进来，一把拉着李牧羊的胳膊，说道：“哥快走快走。”

　　“去哪儿？”李牧羊出声问道。

　　“小心姐姐到门口了，你陪我们一起去千佛寺。”

　　“这不行——”李牧羊赶紧拒绝。他还没想好要怎么样面对崔小心。

　　“不用担心。”李思念拖着李牧羊就往外面走去。“你又不是我哥哥，你只是我的马夫。”

　　“——”


第348章 为仆之道！

　　都说近乡情更怯。

　　李牧羊离家越近，越是想要尽快的见到自己的父母妹妹。他一点儿也没有觉得“怯”。

　　有什么好怯的？那可都是自己在这个世界上最亲近的人啊。

　　可是，当他要面对崔小心的时候，却深刻的体会到了这几个字眼的力量。

　　近乡情更怯，和近不近乡没有关系，唯情而已。

　　崔小心！

　　这是一个即让他期待，又让她畏惧。即让他欢喜，又让他忧伤的女孩子。

　　因为那无疾而终的恋情，因为那一场莫名其妙的仇杀。把李牧羊和崔小心的关系推到了一个极其尴尬的境地。

　　李牧羊需要一个答案，崔小心需要一个道歉。

　　这是他们俩人都不应该给的。

　　李牧羊曾经无数次的幻想过和崔小心的再次相见，却怎么也没有想到，他会以这样的姿态，以这样的一张脸。

　　李思念的力气不大，李牧羊要是愿意的话，她是无论如何也拉不动他的。

　　可是，李牧羊的双脚还是听话的跟着她向外面走去。

　　那不是李思念的力量，是崔小心的力量。

　　崔小心在门口召唤着他。

　　到了院子后，李思念就已经松开了李牧羊的手臂，将一个收拾好的大布馕丢到他的怀里。

　　她给李牧羊打了一个眼色，然后快步朝着侯在门口的崔小心走去。

　　崔小心穿着一套白色长衫，白玉无暇，干净灵动，一如往常。

　　“小心。”李思念上前拉着崔小心的手，一脸笑意的和她打招呼。“这么早就来了呢？”

　　“路途遥远，早些出发，我们今日到达还能够逛一逛千佛寺。”崔小心握紧李思念的手，拉着她准备登车，说道：“千佛寺以千佛著称，据说每一尊佛像后面都有一幅《天龙八部》群像图，我们可以好好欣赏。”

　　“太好了。我不懂画画，却喜欢看别人作的画。”李思念笑呵呵地说道。转身看了李牧羊一眼，说道：“还不过去让人把马车赶出来。”

　　崔小心看着李思念，说道：“小心，你也要带马车吗？我们同乘一辆马车，路上还可以说话解闷。”

　　李思念点了点头，说道：“也好。”

　　然后又对李牧羊说道：“不用赶车了。你提着我的行囊到后面去。”

　　“是。”李牧羊低低的应了一声，却站在原地没有动弹。

　　他的眼神一直放在崔小心的身上，和以前一样的清瘦，但是脸色却红润了一些。也有可能是天都的冬天太过寒冷的缘故。

　　身材长高了一些，也丰满了一些。现在正是这个女孩子抽长身条的时候，就连李思念的胸口都要饱满许多。害得他这趟回来眼睛都不敢乱看，手也不敢乱放。

　　说话细声细气，举手投足间也仍然是那么的熟悉。

　　近在咫尺，却不知道应当说些什么。

　　“是不是很漂亮？”李思念看着李牧羊呆滞的模样，故意出声问道。

　　“是。”李牧羊点头。

　　“你喜不喜欢？”李思念接着问道。

　　“思念——”崔小心眉毛微挑，责怪地说道。

　　“哎。”李思念应了一声，笑着说道：“看到他傻乎乎的，所以故意逗逗他——还愣着干什么呢？快去给我投行李。”

　　“是。”李牧羊这才清醒过来，转身朝着后面的车队走去。

　　看到李牧羊刚才一直入神的打量着自己，崔小心略觉奇怪，问道：“他是谁？”

　　“陆府给派来的一个马夫。”李思念笑着说道。“既然不用赶车，那就让他跟在后面做做杂役。”

　　“哦。”崔小心便不再多问。一个马夫而已，实在不值得她再多说些什么。

　　“快上车吧。外面冷。”崔小心说道。

　　“好。”李思念悄悄朝着李牧羊的背影看了一眼，跟着崔小心一起进帘，说道：“天气真冷。这种天气去千佛寺烧香祈福也算是心诚。”

　　崔小心轻轻叹息，说道：“和牧羊承受的相比，我们做得这些实在算不得什么。只要人能够平安回来就好。”

　　李思念认真点头，看着崔小心的眼睛，说道：“是啊。真希望我哥哥亲耳听到你说的这些话，那样他一定会高兴坏了不可。”

　　崔小心笑笑，并没有接话。

　　她知道这个朋友一直在努力的想要促成自己和她哥哥在一起，但是有些事情却不是那么容易的。

　　崔家的大小姐要去千佛寺烧香祈福，安全问题可是头等大事。

　　除了一辆崔小心单独使用的豪华马车之外，身后还有一辆马车载着两名贴身丫鬟，另有一辆马车载着一些衣食住行所需要的杂物。身后又有十几骑在两侧守护，一看就是身手不凡的护卫。

　　李牧羊说明了身份来历，那个叫做小红的丫鬟便把他给支使到了装杂物的那辆马车上去了。他自己又没有马，又没有车，只能乘坐他们的马车了。

　　这还是看在李思念和她们家小姐关系好的份上，不然的话，李牧羊就只有步行的资格。

　　前面的马夫一扬鞭，马车便轳轳轳的转动起来，朝着天都城西驰过去。

　　李牧羊正在想着心事时，驾车的马夫突然间出声喊道：“小子，你叫什么名字？”

　　“我叫——李目。”李牧羊出声说道。之前只顾着把脸给遮住，倒是忘记给自己取一个名字了。

　　“李目？那你一定是李家小姐的远房亲戚吧？”

　　李牧羊惊讶的看着他，说道：“你怎么知道？”

　　“嘿嘿，这有什么难的？你看起来一幅呆头呆脑的病殃子模样，要不是和李家有亲戚，人家会有你这样的下人？再说，就算有亲戚，也只是远房的亲戚，如果你们的关系近的话，也就不用做马夫了。以李家小姐和陆府的关系，什么好活计找不到？据说李家小姐的父亲才来陆府不久，就已经很受重用，成为管事了呢。陆府的管事，那和其它家庭是不同的——”

　　“原来是这样。”李牧羊虚惊一场。对着驾车的黑脸大汉拱了拱手，说道：“敢问大哥大名？”

　　“崔猛。”黑脸大汉很是得意地说道。“我也姓崔。”

　　“失敬。”李牧羊出声说道。

　　“第一次出来吧？我可告诉你，跟着小主子出行，一定要眼明手快。我们家小姐我不担心，身边有两个一等伺候着呢。倒是李家的那位小姐，只带了你这么个——马夫出来，那你可得注意了。每隔一炷香的时辰，你都要上前去问候一声。譬如小姐要不要喝水，小姐要不要吃食，小姐要不要休息或者小姐有什么要吩咐的——不能傻坐在这里不动。要是等到主人主动喊过来，那可就是失了面子。你到时候也落不得好果子吃。”

　　这位崔猛大哥一番好意，李牧羊也只得再次拱手，笑着说道：“感谢崔猛大哥指教。听崔大哥一席话，胜读十年书啊。”

　　心里连连对这十年来的老师们道歉，心想自己这么说他们一定气坏了不可。

　　“没关系。我这人就是心善，看到你傻乎乎的什么都不懂的模样，就想起我刚到崔府的时候——那个时候可没有人这般指点我，都是我吃了无数苦头摸索出来的。你可别小看这伺候人的活计，那可不是一般人能够干得了的。特别是大家族里面的小主子，那都是上天给的泼天富贵，咱们能够在身边伺候也是一桩祖坟上冒青烟的幸运事。”

　　李牧羊连连点头，说道：“你说的是你说的是。”

　　不过，李牧羊终究没有像他说的那般每隔一炷香的时刻就上前去询问李思念要吃什么。倒是前面那辆马车上的两个小丫鬟不停的在忙活，不时的把泡好的茶水，准备好的点水以及捂热的褥子给送到前面去。

　　李牧羊不找事，事情却找上了李牧羊。

　　李牧羊正靠在马车上面，听着崔猛这位好为人师的大哥不停的教育他“为仆之道”时，前面的一个穿着绿衫的小丫鬟跑了过来，指着李牧羊说道：“你，跟我来。”

　　李牧羊不知道这小丫鬟找自己做什么事，还是恪守着车夫的本份跟着她朝着前面走去。

　　绿衫小丫鬟把李牧羊带到第一辆马车旁边，出声说道：“你们家小姐让你过来——做下人的，也不知道机灵点儿。”

　　李牧羊嘿嘿傻笑，站在马车旁边，低声说道：“思念——小姐，你找我？”

　　“嗯。”李思念掀开窗帘，看着跟在旁边走路的李牧羊说道：“我们乘车无聊，你给讲个笑话听听。”

　　“——我不会讲笑话。”李牧羊出声说道。心里明白李思念这是在给自己制造机会和崔小心接触，可是，讲笑话这种事情不是自己擅长的啊。

　　“那就讲个故事。”李思念说道。

　　“——我也不会讲故事。”

　　“那就学猫叫。”

　　“——”

　　李思念怒了，说道：“你看看人家的丫鬟，端茶倒水，嘘寒问暧的，我把你带出来，你说你会些什么？”

　　李牧羊看着一边“生气”一边偷偷对自己眨眼睛的妹妹，只得硬着头皮说道：“那我就给两位小姐讲个故事吧。”


第349章 打马追来！

　　车轮辘辘，驶过天都城内的青石板路，朝着城外的千佛寺赶去。

　　他们出发的迟了，街道逐渐热闹，人群往来如潮，他们这一行出行队伍混迹其中，就显得很是平常低调。

　　李牧羊跟在马车的车窗边沿，不停的和过往的人群擦肩而过。

　　他不看那些人群，当然，那些人也不会在意一个跟在马车旁边伺候的小厮。他像一把毫不起眼的锄头，或者一把已经生绣的钝刀，刨开田地，切割流水。

　　李思念想要听故事，李牧羊也想讲故事。

　　可是，讲一个什么样的故事呢？

　　因为身体不好的缘故，李牧羊小时候看了无数英雄奇侠故事。但是，他却没有信心把那些故事给讲出来。因为以崔小心的阅读量，或许他看过的故事她都看过，他没看过的故事她也看过。

　　李牧羊决定了，就讲自己的经历。

　　“有一个穷书生喜欢上了富家千金小姐，那位小姐不仅人长得漂亮，而且聪明、善良、心地极好，给予了书生很多的帮助——”

　　“穷书生爱上富家千金大小姐，你这个故事很老土好不好？这样的书我们家有好几百本。谁要听你讲啊？”李思念在车里面叫喊着说道。

　　李牧羊对着李思念笑笑，明白李思念是担心这个故事没办法让自己打动崔小心，接着讲道：“穷书生一直想要向富家千金小姐表白，但是心里又极度的自卑。他清楚他们之间巨大的差距，如果他就这么向那位小姐表白的话，即便那位小姐答应了，小姐的家人也不会同意，他们永远都不可能在一起。”

　　崔小心认真的听着，仔细的抚摸着手里的那只白玉茶杯。

　　“穷书生想要改变自己的命运，决定去进京赶考，倘若自己能够考上状元的话，那就可以光耀门楣，可以有资格和那位小姐在一起。他以状元之身去向小姐提亲，想必小姐的家人不会反对——他背着行馕踏上了征程，拔山涉水，风里来雨里去，一步步的朝着帝都走去。因为心里揣着那样美好的愿望，所以再苦也不觉得苦，再累也不觉得累。”

　　“书生在路上遇到了山贼，那些山贼正在抢劫一个商队，男人都被杀了，还有一对母女在拼命的挣扎着。书生的心里很害怕，但是手无寸铁的他还是朝着那些山贼冲了过去。第一次冲过去，被那些山贼给一脚踢开。他强忍着疼痛起身，第二次冲了过去。又被山贼给一脚踢开。”

　　“有个山贼踩着书生的胸口，居高临下的看着他，说道你一个穷酸书生，就是把肉割了放锅里炒都没有几两油水，我们有心想要放你一命。但是倘若你再敢冲上来的话，老子就一刀砍了你的脑袋。”

　　山贼抬起了脚，朝着那对母女走过去。因为他的同伴们已经在撕扯那对母女的衣服。

　　“啊？”李思念眼睛圆睁，满脸期待的看着走在外面的李牧羊。这样的故事她听了无数遍，但是每次听起来仍然觉得紧张刺激。“那对母女怎么样了？”

　　“书生很怕死，书生也不想死。他是为了进京赶考而来，他想中了状元后回去娶他喜欢的那位富家小姐。他很清楚，如果他再一次冲上去的话，那些山贼一定会一刀砍了他的脑袋。如果他死了，那就什么都没有了。”

　　“书生再一次冲过去了？”崔小心出声问道。她终于主动和李牧羊说话了，虽然她并不知道走在外面的人是李牧羊。

　　“是的。书生再一次冲过去了。”李牧羊声音平静地说道。他讲起来轻描淡定，但是听在别人的耳朵里却有一种莫名的悲怆。“他也确实被那些山贼给杀了。不过砍得不是脑袋，而是胸口被那些山贼给大刺了一刀。”

　　“啊？”两个女孩子都在车里惊呼出声。

　　“没有大侠来救他们吗？”

　　“怎么就死了呢？我看过的那些小说，男主角最后都和女主角幸福的生活在一起了啊。”

　　……

　　“有人来了，山贼逃跑了，母女两人冲了过去，女孩子抱着书生渐冷的身体哭喊着问他为什么要那么拼命？为什么要舍命去救一个素不相识的人——”

　　书生的眼睛已经闭上了，声音虚弱地说道：“因为你头上戴着的蝴蝶金步摇——她也有一只。”

　　“书生死了，故事结束了。他没能进京考试，自然更不可能回去娶自己的心爱人。”

　　“好难过啊。”李思念眼眶泛红，捂着自己的胸口，说道：“讨厌。为什么要讲这么伤心的故事啊？我看过的那些书都不是这么写的。人家写得可好看了。都是有情人终成眷属呢。”

　　崔小心的脸色抑郁，透过窗帘的缝隙看着那个讲故事的脸。

　　这是一张让人陌生的脸，崔小心能够确定自己从来都不曾见过。

　　可是，为什么总觉得他这个故事是意有所指呢？他到底想要说什么？

　　“最让人绝望的是，这是书生一个人的故事，那个小姐根本就不知道书生偷偷的喜欢着他，甚至都不知道他为何突然间要进京赶考。书生走了，小姐略有惆怅，最终还是听从父母之命嫁给了一家门当户对的公子，两人相敬如宾，倒也是一桩好姻缘。”

　　“不许讲了。”李思念生气地说道。“不许讲了。”

　　崔小心握着李思念的手，说道：“你看过的是故事，他讲的是生活。世事如此，如之奈何？”

　　“小心姐姐，我就是觉得心里好难受。”李思念轻声说道。

　　“如果你把它当作故事，也不过只是心里难受而已。如果那样的事情发生在自己身上，那就是心上割肉。”

　　“——”

　　崔小心握紧李思念的手，隔着窗帘对李牧羊说道：“你叫什么名字？”

　　“李目。”李牧羊低声说道。从一开始，他就按照红袖所教导的方子发音。就是李思念都没办法听出破绽，崔小心更不可能听出什么端倪。

　　“李目，你这个故事讲得很好。”崔小心说道。“去小红那边领一壶酒润喉。”

　　“谢谢崔小姐。”李牧羊说道。

　　脚步稍停，等着马车从自己身边穿过去，等着崔猛驾着马车追赶上来。

　　崔猛接上了李牧羊，一边甩鞭吆喝着马车，一边出声问道：“两位小主子唤你过去做什么？”

　　“听我讲了个故事。”李牧羊身体无力的躺在车门上面，心绪却是激荡起伏不已。

　　讲这样一个故事，就等于是把攀登断山时的色关给重新过了一遍。

　　惊喜的相逢，淡淡的暧昧，最后洪水之中的相依为命，当她掉落深渊时自己的心脏被抽空，就像是当真经历了一趟生离死别——

　　“你还会讲故事？”崔猛大喜，嘿嘿笑着说道：“来兄弟，给哥哥也讲一个。哥哥最喜欢听故事了。”

　　“我讲的不好，她们都哭了。”李牧羊说道。

　　崔猛面露恐惧，说道：“那还是算了。两位小姐那么好的性子都被你给气哭了，肯定讲的故事不怎么样——”

　　李牧羊的嘴角扯了扯，没有接话。

　　马踏黑泥，冬草不生。

　　车子在荒野里面奔跑，周围终于不见鼎沸人声。

　　他们去的是千佛寺，千佛寺在天都城外的白云山。此行路途遥远，但是因为千佛寺深受民众信仰，香火旺盛，所以倒也不难见到香客。

　　李牧羊正在想着心事的时候，听到身后传来一阵急骤的马啼声。

　　崔家的护卫纷纷示警，一群人在前方开道，另外一拨人退到最后准备拦截追来之人，看看他们有没有恶意。

　　崔猛的表情严峻，如临大敌，李牧羊也无端的紧张起来。

　　自己的妹妹和妹妹的闺蜜都在前面的马车里面，他可不希望他们出事。

　　再说，这才刚出天都城不远，应该不会有人半道截杀吧？

　　黑骑转瞬即至，一个响亮的声音高喊道：“前面的马车上面可是坐着小心小姐？”

　　“正是我们家小心小姐。”护卫都头崔图笑着说道。“没想到是宋家三少，三少也要出远门吗？”

　　黑骑之中，跑出来一匹枣红大马。此马一看就是异种，虽然模样像马，但是四蹄有长毛，跑起来的时候就像是四朵燃烧着的火焰。

　　马上坐着一青衫少年，他一脸笑意的朝着这边看过来，说道：“我要见小心。”

　　崔图不敢阻拦，说道：“三少爷，小心小姐在前面车厢。”

　　青衫少年笑了笑，打马朝着前面的车厢追了过去。

　　崔小心听到后面的动静，已经提前下了马车在路边等候。

　　等到青衫少年赶到，崔小心微微鞠躬，笑着说道：“没想到会在这里遇到三哥。三哥也要出城吗？”

　　“我是为你而来。”青衫少年眼神明亮的看着崔小心，脸上带着迷人的笑意，说道：“昨日听说你要去千佛寺祈福，今儿个一大早就赶到崔府等候。没想到他们说你已经出发，紧赶一阵才把你给追上了。”


第350章 妒忌之心！

　　崔小心性子宁静，淡然从容。

　　但是宋洮如此这般的直抒胸意，说是为了追赶崔小心而来，仍然让年幼的姑娘脸色羞红，心里发燥。

　　崔小心眼睑低垂，看着自己的纤细脚尖，出声说道：“三哥追我作甚？”

　　“怎么？全天都城的年轻才俊都追得小心，我就追不得？”宋洮眉毛微挑，脸上带着玩味的笑意。

　　“三哥，你莫要取笑我了。”崔小心轻声说道。“你知道我不擅玩笑。”

　　宋洮知道崔小心外柔内刚，说得多了反而会惹恼她，笑着说道：“好吧好吧。不说玩笑话了。我是昨晚和他们饮酒的时候，听崔浩说小心今天要去千佛寺为家人祈福。正好爷爷的身体最近一直不好，所以我才想着要跟小心一起去千佛寺为爷爷许愿。路途遥远，有个人作伴，一路畅谈风月，定然不会觉得无聊。”

　　宋洮是天都宋家人，宋洮的爷爷就是那个被西风人称之为“星空之眼”的宋孤独。

　　已入星空境的宋孤独早就跨过了百岁之龄，但是最近几年的身体却是越来越虚弱，看起来有油腊燃尽，精血枯竭之势。

　　宋孤独是宋家的栋梁邸柱，也是天都皇权的定海神针。

　　宋家和皇室楚家多有联姻，可以说是一荣俱荣，一损俱损的亲密伙伴关系。

　　当然，宋孤独和皇室楚家一样，不喜欢陆家的陆行空。

　　这也是左相之位悬空已久，却仍然没办法落入它人或者陆行空手里的原因。

　　宋孤独是陆行空进取左相之位最大的敌人，也是最大的阻碍。倘若此人一命呜呼，那么陆行空手里的军权将能够发挥出最大的影响力，变成真正的一人之下，万人之上。

　　可惜，宋孤独还活着！

　　“希望宋爷爷平平安安的。”崔小心一脸诚挚地说道。宋孤独德高望重，渊博似海，深受西风人士的尊敬爱戴。无论老幼，都对他的健康问题忧心不已。

　　“谢谢小心。爷爷洪福齐天，定然不会有事的。”宋洮笑着说道。

　　看到被人拉开的帘角细小缝隙，宋洮出声问道：“小心还有朋友同行？”

　　“是我的江南旧友。李思念。”崔小心出声说道。原本不想让李思念和宋洮相见，因为李牧羊的缘故，崔小心担心宋洮会为难思念。

　　这是李思念自己的意思，她也不愿意和一个陌生男子应酬。却没想到宋洮主动问起此事，倒是不好再行隐瞒了。

　　宋洮对着车厢拱手，说道：“思念小姐，久仰大名了。”

　　宋家子弟主动寒暄招呼，倘若李思念还端坐车内就实在太失礼了。

　　李思念挑开车帘，踩着矮凳下车，看了宋洮一眼，然后福了一礼，说道：“见过宋家三少。”

　　宋洮看着清灵如水的李思念，眼放异彩，由衷的称赞着说道：“上天真是将万千宠爱于你一身了。都说帝国有三明月，今日得见思念小姐，我想，第四轮明月即将冉冉升起。不，已然升起。”

　　李思念再次躬身作揖，说道：“谢三少缪赞。思念容貌粗陋，难以入眼，当不得三少明月之言。”

　　“哈哈哈，你且看着。假以时时，李思念之美名必当响彻西风。”宋洮一幅自信满满的模样，笑着说道。

　　他做了个邀请的手势，说道：“天色不早了，我们还有很长的路要走。小心和思念就请上车安坐，我打马陪伴在侧。两位小姐不会觉得宋洮叨扰吧？”

　　“怎么会呢？”崔小心笑着说道。“有三哥陪伴，亦是增色之旅。”

　　李思念腹诽不已，她的牧羊哥哥好不容易回来，今日正想方设法的想要让他和崔小心俩人重归于好，却没想到半路杀出来一个——厚脸皮。

　　人家明明都不喜欢你好不好？你偏偏跟在身边不愿意离开，不知道这样的男人没有一丁点的魅力吗？

　　当然，李思念笑颜如花，脆声说道：“早就听闻宋三少强闻博记，擅琴棋书画，是天都年轻一辈中最是知识渊博的名士。能够和三少同行，思念定当受益非浅。”

　　宋洮佯作醉酒的模样，说道：“你们可别再灌这等迷魂汤药，不然的话，我恐将坠马。”

　　众人皆笑。

　　丰神玉朗，谈吐风趣。举手投足间有世家风范，不愧是一等世家培养出来的优秀子弟。

　　崔小心重登马车，李思念假装不轻意的朝着后面看了一眼，也跟在崔小心的身后登车。

　　车队再次前行，一名青衫少年陪侍在车窗之外，刚才李牧羊急步行走跟随的位置。

　　他们隔着车壁谈笑风声，看起来极是惬意自得。

　　李牧羊坐在车板之上，发出轻轻的叹息声音。

　　“是不是羡慕了？”崔猛挥鞭赶车，耳朵却极是灵敏。“知道前面那位是谁吗？”

　　“谁啊？”李牧羊出声问道。虽然知道这一切都和自己没有太大的联系，但是嘴上却还是忍不住的问了出来。他的心里还是好奇的，或者说，是有些郁闷的。

　　“宋家三少。”崔猛双眼放光地说道。“知道天都宋家吧？那可是天都一等一的家族。有句话是怎么说的来着？”

　　崔猛想了又想，说道：“就是说除了王室和皇亲国戚，就数宋家最为显贵。就是一些王爷也不及宋家那般风光。宋家三少是宋家的杰出子弟——当然，宋家的子弟一个比一个杰出。每一个提出来都是让人仰视的人物。”

　　李牧羊懒得听他吹嘘宋家，宋家到底有多么厉害，难道他还不清楚吗？

　　于是，李牧羊出声问道：“这位宋家三少和你们小姐看起来关系很不错的模样？”

　　“嘿嘿——”崔猛咧嘴傻笑，一脸得意地说道：“知道我们家小姐是谁吗？天都三明月之一。以前小姐不在天都，所以声名稍弱。待到小姐重回天都，一下子就惊艳了所有人的眼球。你不知道，自从小姐回来之后，无数青年才俊前来拜访，各种邀约各种宴请，还有各种各样的聚会雅集。我们崔家的门槛都快要被他们给踢断了。”

　　“那是你们家的门槛太脆了。”李牧羊知道这种反驳毫无意义，可是不说点儿什么心里又实在难受，有种喘不过气的感觉，说道：“我们家的小姐也受到无数人的追捧。不过，她都是挥一挥手，不带走一片云彩。”

　　“你们家小姐怎么能和我们家小姐相比？我们家小姐那可是一等一的豪门之女，你们家小姐——”

　　李牧羊眼神阴厉，说道：“我们家小姐怎么了？”

　　“嘿嘿，你们家小姐也很好。”崔猛也不知道想起了什么，并不愿意当着李牧羊的面说李思念的坏话。毕竟，李牧羊还没有进入奴才的角色，但是他却是已经习惯了自己的身份地位。什么话当说，什么话不当说，那都是有着规矩的。要是自己说小姐的朋友坏话，小姐定会让人杖罚自己。那个时候，就算是不死也要脱层皮掉了。

　　李牧羊也知道和一个车夫怄气实在不该，苦笑出声，说道：“我的心情不好，你不要介意。”

　　“没事。”崔猛还是一脸的憨笑，说道：“都是年轻人，人家出门前呼后拥，部曲成群，你却只能和我这个马夫坐在一起闲聊扯淡——你的心情我理解。”

　　“——”李牧羊有种想要把他掐死的感觉。这家伙还真是哪壶不开提哪壶啊？

　　一路风尘，在傍晚时份终于赶到了白云山山脚。

　　宋洮看着没入云霄的登山石阶，担忧地说道：“车马难行，只能拾级而上。咱们要把车马放在山脚，由家仆看管。然后轻装简从步行上山。你们俩位能够受得了吗？”

　　“能。”李思念痛快地说道。她有《破体术》的功底，别的事情做不了，登几步台阶还是没有什么难题的。

　　“徒步方显心诚。”崔小心看了看一眼望不到尽头的石阶，声音坚定地说道。“既然是有心求佛，又怎么能为此做一番努力呢？”

　　“小心有此信念就好。”宋洮一脸的笑意。

　　他看向站在旁边准备登山的李思念，说道：“思念小姐此行定是为了哥哥平安归来而祈福吧？”

　　李思念愣了愣，然后嫣然一笑，说道：“不，我祈求一家平安。”

　　宋洮心有疑惑，又转身看向崔小心，问道：“小心又为何来？”

　　小心和李思念眼神对视，说道：“我祈福一家平安，诸事顺意。”

　　诸事顺意，这个“诸事”包括那些事，那就不得而知了。

　　宋洮也并不在意，笑着说道：“真是对那个李牧羊极度好奇。生于江南，长于江南，因江南城主誉其为‘江南明珠’而闻名。又因被那星空学院所录取而名动四方，却在求学路上诛杀了崔照人以及监察司数十名精英——在星空学院也闹出了不小的动静，甚至被书画双绝的顾荒芜给收为弟子。这是让我心生羡慕的事情。要知道，顾师可一直是我尊敬的长者，追逐的偶像。幼时家长曾经替我拜师，却被顾师所拒于门墙之外。却没想到李牧羊有这样的运道。”

　　顿了顿，看向崔小心和李思念两女，说道：“直到此时，仍然有如此出众耀眼的两位小姐愿意远赴白云来为其祈福平安，简直是让天下男子心生妒忌之心了。”


第351章 马夫出马！

　　苍山寂寥，云海沉浮。

　　冬日的白云山草木枯死，浮现出一股子荒芜破败的味道。

　　石径小道即陡且长，攀登起来极其吃力。

　　李思念脚步如飞，行走起来灵敏快捷。多年练习《破体术》的积累，让她跋山涉水犹如行走平地。

　　崔小心刚刚开始还能够跟上，走着走着就有些气喘吁吁，靠桃红和柳绿搀扶着才能够勉强前行。

　　李思念看到崔小心体力不支，便不再贪快，而是返回陪伴在崔小心的身侧。

　　宋洮跟在崔小心和李思念的身后，看到几个小姑娘窈窕的身影迈动着碎步行走在这大山之间云雾深处觉得倒是一件赏心悦目的事情。

　　不过，看到崔小心越走越是吃力，便伸出手来，说道：“小心，两个丫鬟没有力气，自顾不暇，让我牵着你走吧。”

　　“不用了。我们互相扶持，恰好可以一起坚持。不然我上不去，小红小绿也没力气上去。”崔小心婉转拒绝。

　　宋洮明白崔小心是碍于男女之防不愿意接受，出声说道：“要不我把我的火云马给召唤过来，让它驮你上山？”

　　火云马是马的异种，是火鸟和汗血宝马的杂交后裔。火云马即能够适应在陆地上的长途跋涉，又可以像火鸟一样翱翔天空。

　　当然，火云马产于天疆，世所罕见。也只有宋洮这种贵不可言的身份才拥有了那么一匹，在整个天都都是极其耀眼的事情。比那些骑着蜂鸟四处闲逛的富贵子弟要威风多了。

　　“不用了。”崔小心出声拒绝，说道：“步行方能显诚心。既然是有事相求，怎么能存有侥幸之心呢？”

　　抬头远望，看着那直入云霄的登山步道，说道：“或许，这些台阶就是菩萨对世人的考验。你连走去见他的力气都没有，他又有什么理由要完成你的心愿呢？”

　　宋洮轻轻叹息，说道：“那好吧。我陪你一起走。有什么需要帮忙的尽管开口。可不要和我客气。”

　　“没事的。有思念在旁边陪着我呢。”崔小心看着李思念微笑，然后看着宋洮道谢，说道：“谢谢三哥。”

　　宋洮点了点头没有说话，过度的客气就等于是你和对方的距离还很遥远。这不是一件值得高兴的事情。

　　队伍一分为二，一部份人留在山下守着车马行李，另外又有一小部份人跟着几个主子上山。

　　李思念身边只有李牧羊这一个马夫，李牧羊很荣幸的成为上山群众中的一员，背着李思念的行馕走在人群的后面。

　　李思念告诉过李牧羊，崔小心之所以今日和她一起到千佛寺祈福，为的就是祈求他平安归来。

　　看到崔小心为了显示诚心拒绝宋洮的飞马驮送，躬着腰背艰难爬行，李牧羊的心里百感交集。

　　酸酸的，甜甜的，那是喜悦之情。没想到崔小心竟然也那么关心自己。在她的心中，终究还是有自己的位置。不过那个位置在什么位置，但那总是心里的一块烙印不是？

　　苦苦的，辣辣的，那是悲愤。佳人就在眼前，却因为种种原因不能相认。就连说一句话都是奢望，这何偿不是一种折磨？

　　“李目。”李思念突然间出声喊道。

　　李牧羊正沉溺在自己的伤感之中，对李目这个名字没有任何反应。

　　“李目，你聋了？”李思念三二步窜到了李牧羊面前，对着他眨了眨眼睛，说道：“走快一点，跟在我身后不许掉队。山路陡峭，要随时保护着我。不能让我有任何危险，明白吗？”

　　李牧羊茫然点头，说道：“明白了。”

　　心想，以李思念的身体素质，爬这样的山道理应不会有什么问题。她非要拉自己跟在身后，无非是因为看到宋洮在崔小心身边奉承讨好心生不满，又担心自己心里不是滋味，所以想要让自己更加接近崔小心一些。

　　可是，这又有什么意义呢？

　　宋洮是什么身份？自己又是什么身份？

　　宋洮的追逐正大光明，两人在一起世人皆会称赞是天造地设的一对。自己连真实身份都不能泄露，难道以马夫的身份去追求崔小心？

　　不过，妹妹也是一番好意。如果能够更近距离一些的和崔小心接触，对李牧羊来说也是一桩值得期待的事情。

　　于是，李牧羊跟在李思念的身后，几乎要和宋洮并排而行。

　　看到近在咫尺的崔小心，只要伸出手来就能够将触摸到她的裙裳、她的腰身，李牧羊感觉呼吸都变得急促起来。

　　那深埋心底压抑已久的情感被唤醒，就像是种子要顶破泥土绽放出嫩芽。

　　李牧羊的拳头握紧又松开，以此来发泄自己内心的悸动。

　　护卫们都散布四周，将各自的主子给围拢中间。看到李牧羊这个马夫混进了核心圈子里，虽然心生不满，但是他们也都看到是李思念亲口喊进去的，自己的主子没有开口反对，他们自然不敢替主子做主把李牧羊给轰出去。

　　宋洮看了李牧羊一眼，见其容貌普通，衣装粗陋，而且身份只是一个马夫，很快就转移开了视线。

　　以他的身份地位，自然不会做出将其驱逐出去的事情。那样只是自弃身份。

　　和一个马夫有什么好生气的？

　　山越来越高，云越来越厚，风越来越疾。

　　露水渐多，就连台阶上面也有水渍浮现。

　　正在这时，崔小心一脚踏空，身边朝着后面仰倒。

　　“啊——”崔小心惊呼出声。

　　“呀——”桃红和柳绿俩人都吓傻了，站在那儿不知道动弹。

　　宋洮正低头想着心事，听到崔小心的呼叫声音，闻声辩位，立即朝着崔小心所摔倒的位置扑了过去。

　　嗖——

　　一道身影飞跃而起，一把搂住崔小心的腰身朝着石径的内侧冲了过去。

　　崔小心安全了。

　　所有人都松了口气。

　　但是，很快的，所有人的眉头全都紧紧的拧了起来。

　　因为崔小心正躺在一个男人的怀里，躺在那个马夫的怀里。


第352章 桃红柳绿！

　　电光火石！

　　也只不过是一瞬间发生的事情，快得只能够让人眨一下眼睛。

　　等到他们发现尘埃落定，心里的一块大石落地时，却发现崔小心已经躺倒在了一个陌生男人的怀里。

　　“不会吧？”李思念瞪大眼睛难以置信的看着眼前这一幕。

　　她把李牧羊拉过来，原本就是希望李牧羊能够和崔小心更加亲近一些。她清楚哥哥对崔小心的感情，也知道崔小心当年的离开对哥哥而言意味着什么。

　　原本自卑封闭的少年，在遇到一个女孩子之后燃起了内心深处隐藏的激情和奋发向上的动力。他希望自己能够更加的优秀，希望自己能够离那个女孩子更近一些，近到足够和其匹配。

　　没想到的是，那个女孩子实在是太过卓越，身世又太过显赫，即便他拼尽全力也仍然遥不可及。

　　有些事情不是你足够努力就能够梦想成真的。

　　布衣少年想要娶世家豪门的女郎，这是多么艰难的一桩事情啊？

　　更何况要娶的是崔家的女郎。

　　她嘴上说让李牧羊保护着自己，实际上自己根本就不需要保护，她希望李牧羊能够近距离的保护崔小心。

　　当然，那只是一个未雨绸缪。

　　没想到的是，就像他们俩人是已经配合好了似的，崔小心一脚踏空，其它人都反应不及，然后他们没羞没燥的当众拥抱在一起。

　　她从来没想过自己的好朋友好闺蜜出现什么事故，因为这种危险是任何人都不可控的。

　　但是，看到将崔小心搂在怀里的是自己最爱最爱的哥哥。她样的结果又是她能够接受的。

　　“这是什么情况？”

　　宋洮的眉毛微拧，审视着一脸惊慌地抱着崔小心的李牧羊。这小子是有心还是无意？

　　不过，这样的想法也只是一闪而逝。

　　一个小小的马夫而已，即便他是有心为之，又能够怎么样呢？

　　难道崔家会允许将自己家里的“明月”嫁给一个无名小子？

　　倘若让崔家知道这件事情的话，怕是这小子就要倒大霉了。对于崔家而言，碾死这种没权没势的小人物和摁死一只蚂蚁有什么区别？一掌下去让他人间蒸发，任谁也找不到任何的蛛丝马迹。

　　护卫们纷纷围拢过来，却又不敢太过靠近。

　　崔小心千金之躯，岂是他们这些下人可以染指的？

　　桃红和柳绿也终于反应过来，桃红眼眶湿润的奔了过去，扑通一声跪倒在石阶之上，急声喊道：“小姐，你没事吧？有没有伤着？”

　　柳绿也奔到跟前跪了下来，惊慌失措地说道：“小姐，柳绿该死，柳绿该死，请小姐重罚——”

　　倘若崔小心当真摔倒下去，脸上刮花了或者身体哪里摔断了，更糟糕的是直直的就朝着这百步天梯向下滚落——她们这两个贴身丫鬟非要被杖罚而死不可。

　　这就是她们的命运。

　　即使小姐被人救了下来，如果身边的管事向家里报告一声，她们两个也要被重重惩罚。所以她们又急又怕，赶紧就跪倒在崔小心的面前求饶。

　　崔小心脸色苍白，瞪大眼睛看着那个将自己救下来抱在怀里的李牧羊。

　　这是一张陌生的脸，她确定在今日以前自己从来都不曾见过。

　　也是一张平凡的脸，平凡到掉落在人群中就会被忽落不见。

　　可是，却又有一种似曾相识的感觉。

　　那个名字呼之欲出，却又哽在喉咙里发不出来。

　　“到底是谁呢？是以前见过的什么人吗？为什么会有一种熟悉的感觉呢？总觉得在什么地方见到过——”

　　李牧羊也同样在看着崔小心。

　　清彻明媚的眼眸、翘挺可爱的鼻翼，吹弹可破的肌肤，红润娇艳的小嘴——让人忍不住想要亲过去。

　　他呼吸的是崔小心呼吸出去的热气，他听到的是崔小心激烈的心跳。

　　他就这么抱着她，就像无数次梦中的场景一样。

　　宋洮走了过来，看着崔小心说道：“小心，你没事吧？”

　　崔小心这才将视线从李牧羊的脸上转移，看着宋洮说道：“我没事。谢谢三哥。”

　　宋洮点了点头，说道：“没事就好。”

　　然后，他一脸笑意的看着李牧羊，问道：“怎么称呼？”

　　“李目。”

　　“李目。”宋洮伸手拍拍李牧羊的肩膀，一股大力传来，李牧羊不敢反抗，用身体之躯去硬扛，膝盖一软，差点儿没有栽倒在地上。

　　当然，宋淘也只是试探而已。见到李牧羊的身体里面没有任何反击的力度，也就顺手将他的肩膀给拿住，使他不至于当场跪倒。

　　“眼疾手快，手脚敏捷。比那些废物要好用多了。小伙子你很不错。”宋洮笑着说道。“谢谢你救了小心。你可能意识不到你自己刚才做了一件什么事情。我会着人赏你一百金币。会干事的人，就是应该得到赏赐。”

　　周围的护卫们眼睛发红。要知道，他们一年的薪水可都没有这么多啊？

　　心里暗自后悔，早知道如此，他们也跟在崔家小姐的身后就好了。便宜占了，钱也拿了。世间哪有如此好事？

　　“不用——”李牧羊出声说道。

　　“不用？”宋洮眉毛微挑，眼神玩味的看着李牧羊，说道：“什么不用？是不用谢谢？还是不用赏赐？”

　　“我是说——我只是做了自己应该做的事情。不用赏赐。”李牧羊抬头看向宋洮，出声说道。一百金币对普通人而言不是一笔小数字，倘若自己当真只是一个马夫的话，那就更是一笔天文数字。可是，对现在的李牧羊来说，那却是可有可无的。

　　“是你应得的。你就不用推辞了。”宋洮强硬地说道。他的视线看向李牧羊抱着崔小心的双手之上，说道：“不过，你的这双手还好吧？”

　　李牧羊一愣，瞬间便明白了他这句话的意思。

　　他的这双手自然是极好的。但是如果再不知趣的话，就会被他给砍了下来。那个时候就不好了。

　　李牧羊心潮起伏，热血上涌。

　　终究还是把崔小心放了下来，拾起地上掉落的包裹退立到一边。

　　“小心，不碍事吧？”宋洮上前搀扶着崔小心，然后冷冷地扫了桃红柳绿一眼，冷声说道：“你们这两个蠢婢，还不快爬起来扶着小姐？”

　　桃红和柳绿赶紧从地上爬起来，一左一右的搀扶着崔小心。再也不敢有丝毫的大意。

　　崔小心双脚落地，身体还有些酥麻。

　　那是刚才过于危险而被吓的，倘若当真就这么沿着台阶滚落下去的话，怕是自己不死也要摔成残疾了。

　　她等到心情稍微平静，然后走到李牧羊的面前，对着李牧羊深深鞠躬，说道：“谢谢李目先生，倘若不是你伸手相助的话，小心现在已经遭殃。这份恩情，小心定会铭记在心。它日如有所需，让思念通知我一声，或者你直接去崔府找我。我定会回报此番情义。”

　　李牧羊面无表情的看着崔小心，沉声说道：“谢谢小心小姐。刚才宋少爷已经赏赐给我一百金币。对我来说，这已经足够多了。”

　　“那是他赏给你的。这是我赏给你的。不可一慨而论。”崔小心固执说道。“切记我说过的话。”

　　“是。我记下了。”李牧羊只得硬着头皮答应。

　　李思念走了过来，伸手握紧崔小心的手，问道：“小心姐姐，你没事吧？”

　　崔小心抿嘴轻笑，说道：“谢谢思念。幸好你让李目先生跟在身后保护自己。要没有这一出的话，我怕是就要滚落下去了。”

　　“不会的。”李思念笑着说道。“就算他不出手，我也是要出手的。原本我也想着要救人的，就是被他给抢了而已。”

　　崔小心知道李思念的跳脱心性，笑着说道：“那下次再让你来救。”

　　李思念连连摇头，说道：“不行不行。太危险了。可不能再有下次。从现在开始，我就在身后陪着你。一步也不远离。”

　　“那就谢谢思念了。”崔小心笑着说道。

　　崔小心李思念手牵着手走在前面，桃红柳绿紧随两侧。

　　宋洮跟在身后护卫，看到李牧羊和他并肩而行，眉头细不可闻的皱了起来。

　　不过，这终究只是小事一桩，他不愿意把人赶走，那样只会在两个女孩子而前失了风度。

　　“李目是哪里人啊？”宋洮主动和李牧羊问话。

　　“江南人氏。”李牧羊出声回答。

　　“哦？思念小姐的亲戚？”

　　“是的。”李牧羊做出一幅善言谈的木讷模样。

　　“好好做你的马夫，这是一份很有前途的职业。”宋洮笑着说道。“思念小姐的父亲当年也和你一样，是为人赶车来着。但是后来近水楼台先得月，娶了公孙家小姐的丫鬟——”

　　李牧羊的拳头握紧。

　　李思念的父亲李岩同样是他的父亲，父亲也确实是因为给公孙夫人做车夫而娶了同样给公孙夫人做婢女的母亲为妻。

　　他并不觉得这有什么不好，而且父亲母亲是夫妻恩爱的典范。但是，从宋洮的嘴里说出这句话时，他明显的看到轻蔑和嘲讽的味道。

　　“思念和小心交好，倘若你一直能够给思念做车夫的话，或许也有机会娶到小心的一个丫鬟也说不定——桃红和柳绿都很不错，怎么样，你更喜欢哪一个？”


第353章 国殇将至！

　　有人说，这个世界就是这样：好马配好鞍，好船配好帆，王八对绿豆，傻逼配脑瘫。

　　李牧羊心想，在宋洮的眼里，自己是王八还是脑瘫？

　　他问自己喜欢桃红还是柳绿，潜意识里还是在警告自己要明白自己的身份。你只是一个马夫，你以后的伴侣只能是桃红或者柳绿这样的丫鬟——当然，这还是你非常的勤恳认真，能够让小心小姐满意的情况下，她才会把身边的丫鬟许配给你。

　　至于崔小心那样的女子，你连想都不用想的。

　　李牧羊连连摇头，一脸惊慌地说道：“没有，我都不喜欢。”

　　“怎么？你觉得她们不够漂亮，配不上你？”宋洮笑容玩味，看着李牧羊的模样倒也觉得有趣。

　　“不是不是。她们都很漂亮。也配得上我。”李牧羊表现出一幅娇憨木讷的模样，小心翼翼地说道：“我听说——听说——”

　　“听说什么？”

　　“听说小姐身边的丫鬟以后都是要跟着小姐一起嫁人的。小姐嫁给谁，丫鬟也要——也要嫁给谁。”李牧羊拼命的摇头，一幅我没有乱想，这种事情绝对不可能发生的老实模样。“你把丫鬟给了我，那小姐怎么办？”

　　“你——”宋洮看着李牧羊那张小心翼翼的脸，恨不得一拳打过去。

　　不错，天都是有这样的风俗。小姐身边的贴身丫鬟一般都会跟着小姐一起嫁到夫家，如果小姐和郎君都满意的话，那些丫鬟也将会成为夫君的陪床丫头。为夫君生儿育女，免去了郎君再行纳妾的念头。

　　当然，那样的陪床丫头一般是没有什么身份地位的。

　　也有一些小姐心地善良或者夫君不愿意多娶的情况下，这才会把那些贴身丫鬟找一忠良人士给嫁出去。包括李牧羊的母亲罗琦便是如此。

　　也就是说，你买一颗明珠，可能还送几对鱼目——哪有买一对鱼目，还想着要让人家讨一颗夜明珠的？

　　在宋洮看来，李牧羊说自己娶了丫鬟小姐咋办，就属于买了鱼目惦记人家明珠的想法。

　　但是，这样的话他又难以言明。而且这小子一幅诚惶诚恐的拒绝模样，看起来确实是担心别人把小姐也让他给娶了——这样的人怎么没被人活活打死还能活到现在？

　　“我真的配不上小心小姐。”李牧羊说道。

　　宋洮愣了片刻，然后哈哈大笑起来。

　　他伸手拍拍李牧羊的肩膀，笑着说道：“有意思。还真是有意思。没想到一趟白云山之行倒是遇到了一个妙人——你不用担心，小心小姐自然会有人娶。不过不会易货贸易。你只需要做好自己的本份就行了。”

　　“是。我会努力的。”李牧羊出声说道。

　　说笑之间，众人就已经上了千佛寺。

　　因为提前有人上山通禀，千佛寺的一名唤作法正的执事已经率领数名小僧在门口迎接。

　　千佛寺在天都地界，虽然说他们可以两耳不闻山外事一心只奉弥勒佛，但是天都的宋家和崔家后人齐至礼佛，他们理应给予足够的尊重和重视。

　　再说，有这样的大客户前来祈福许愿，想必会捐一大笔的香油钱吧？

　　法正向宋洮和崔小心行礼，得知李思念是崔小心的知交好友，又向李思念行礼。

　　法正领着崔小心李思念和宋洮几人去祈福，又让几名小僧将李牧羊等一帮护卫给引到后院安顿歇息。因为宋洮刚才对法正说了，他们要在千佛寺吃素斋卧佛脚抄写经文，所以今天自然是没办法下山的。

　　李牧羊身份低微，自然是没资格跟着去祈福的。

　　李思念走了过来，看着李牧羊交代道：“你把我的行李放到房间。记得照顾好我的雪球。”

　　又压低嗓门以只有两个人听到的声音说道：“我把雪球放在笼子里了。你把它带出来透透气。如果有什么事情要找我，就抱着雪球去说它不舒服了——”

　　“——”

　　李思念匆匆交代几句，便随着崔小心宋洮他们去前院祈福。

　　崔猛走了过来，用胳膊捅捅李牧羊的手臂，贼笑着说道：“兄弟，这次发财了吧？回去了可得请老哥喝酒。”

　　李牧羊点头，说道：“好。”

　　“够意思。”崔猛没想到李牧羊这么讲义气，这真是应了那句“苟富贵不相忘”了。于是，他激动的搂着李牧羊的肩膀，说道：“走，兄弟，咱们俩好好的去唠唠。我告诉你啊，我们家小姐是最好的主子了。而且她说话算话，她说有困难去找她，那就一定会帮你——要不，你让她把小桃红许配给你？你看小桃红那腰多细啊，一捏就要断了似的——”

　　李牧羊看了崔猛一眼，说道：“你要是让我安静一会儿，我就请你喝两顿酒。”

　　“——”

　　千佛寺香火旺盛，平时也多有香客留宿。所以，寺院在后山特意给香客们提供了不少静室禅房。

　　禅房又分前后院，主人住在前院，佣人护卫自然是住在最后面。

　　管事和尚看到崔猛和李牧羊亲近，便好心的把两人给分到了一间屋。

　　不过，李牧羊以美酒作诱饵，崔猛终于不再在李牧羊面前喋喋不休的说话。

　　李牧羊把行馕放在桌子上，然后打开上面的油布，从里面的一个藤条小笼子里面把雪球抱了出来。

　　雪球一脸委屈的模样，对着李牧羊“噗”的吐出一个泡泡。

　　李牧羊抹了抹脸，它又“噗”的吐出一个泡泡。

　　李牧羊干脆不抹了，任由它噗噗噗个不停，那些水元素很快就把李牧羊的脸给涂满了。

　　崔猛终于憋不住了，一脸好奇的看着雪球，说道：“这是什么宠物？以前从来都没有见过。”

　　“是只兔子。”李牧羊说道。

　　“噗——”

　　雪球显然对这个介绍不太满意。

　　李牧羊抹了一把脸上的水渍，苦笑着说道：“是一种飞兔。很罕见。”

　　“难怪。”崔猛嘿嘿傻乐。“我说怎么就长得那么喜人呢？”

　　“见多了就好。”李牧羊说道。伸手摸摸雪球的脑袋，说道：“第一眼见到也觉得很可爱，现在看多了也觉得就是那么回事儿，我们家小姐还经常打它——”

　　“思念小姐这么凶悍？”

　　“打是亲骂是爱，因为它不好好吃青菜——”

　　“原来如此。那是该打。”

　　“噗噗噗——”雪球狂吐口水。

　　珈蓝殿内，崔小心李思念和宋洮三人分别跪在蒲团之上向菩萨磕头许愿。

　　崔小心双手合十，阖上的眼睛睫毛犹如小刀轻剪。

　　她一脸专注认真的模样，虽然嘴上无声，但是却在心里默默的做祈福。

　　因为哥哥平安归来，李思念反而没什么好祈求的了。说了请菩萨保佑他们一家平平安安，又请菩萨保佑她越长越漂亮，还请菩萨保佑她吃什么都不胖之后，便睁开眼睛打量着崔小心。看着崔小心许愿时的神情一脸的傻乐。

　　等到崔小心睁开眼睛，李思念小声问道：“小心姐姐，你许什么愿望了？”

　　“自然是祈求心想事成。”崔小心低声说道。

　　“那你想的是什么事情呢？”李思念戏谑的问道。

　　崔小心瞥了李思念一眼，没有说话。倒是双手撑地对着菩萨磕拜。

　　李思念也跟着参拜，然后跟着崔小心一起起身。

　　宋洮还跪在原地，嘴里念念有词。

　　李思念听不真切他在念些什么，不过应当是《菩萨本愿经》或者《药师佛经》这一类的祈求病人安康的佛门经典吧。

　　两人走出大殿，法正执事侯在门口，说道：“两位女施主，千佛寺因千佛而著名，山石峭壁之间藏着九百九十九尊佛，每一尊都栩栩如生，令人叹为观止。还有一尊佛隐于山林，有慧根者方能得见。现在天色尚早，如果两位有意的话，我可引两位去参加一番。”

　　崔小心和李思念对视一眼，两人都有些心动。

　　崔小心看着法正执事，说道：“多谢大师。不过，我早就听闻那九百九十九尊佛象都是妙趣天成，需要有缘者方能够从那山林石壁之中将其寻找出来。如若大师陪伴身侧一一指点，反而失去了探访的雅致。不然让我们姐妹自已去寻找吧。”

　　法正满脸称赞，说道：“此言大赞。那法正就告辞了。”

　　崔小心牵着李思念的手，笑着说道：“我们自已去将那千佛给寻找出来。”

　　“好的。”李思念眼珠转动，心想，怎么样去把哥哥李牧羊给找过来陪伴啊？

　　大殿之内，正在诵经的宋洮突有所感，睁开眼睛向上看去。

　　只见菩萨紧闭的右眼圆睁，血流成河。

　　扑通！

　　宋洮的身体踉跄后退，一屁股坐倒在了仆团之外的石板之上。

　　他的脸色惨白，身体如若遭遇雷击。

　　神佛流血，国殇将至。


第354章 思念见佛！

　　高山流水，云厚风疾。

　　千佛寺因千佛闻名于世，九百九十九尊佛像隐匿于山林峭壁之间。有的是一块奇石雕琢而成，有的就是一块凸起的山峰，有的甚至就是一棵千年老树——有的形似，有的神似。因人而异。

　　游山玩水，寻找佛缘。是香客们在正殿祈求心中所念后最喜欢做的事情。

　　而且，寻找佛像也极其考验智商眼力。有人费尽心思只能够寻找到几十座，有人耗时数月能够寻找到几百座，著名的大和尚支度寒据说一夕访遍九百九十九尊佛像，轰动天都。可是，又在白云山修行多年，也没能找到那第一千佛像。

　　有人说那第一千尊佛像是幌子，是千佛寺的那些大和尚故弄玄虚，为的就是吸引人过来实践猎奇。

　　可是，又数百年之后，佛门翘楚法印和尚前来访佛，只用了半日功夫就访遍九百九十九尊佛像，又用了半日功夫找到了第一千尊佛像，当即舍去肉躯，飞仙而去。在无数人的见证下升入仙班，成为神洲奇迹。

　　直到这个时候，世人才相信千佛寺的那些大和尚没有骗人，白云山上面确实有一千尊佛像。

　　“小心姐姐，你看那块大石头一定是弥勒佛——你看那圆滚滚的大肚子，还有那一块小石头就是他的脑袋——”

　　“小心姐姐，你看这棵树是不是像一尊佛？像是什么佛呢？看起来有点儿眼熟——”

　　“小心姐姐，那是降龙罗汉，好凶悍啊——”

　　……

　　李思念和崔小心相约看佛，她们带着柳绿和桃红走向后山，一边向上攀登，一边对着那若现若现的佛迹指指点点。

　　李思念性子活泼，如脱疆小马驹，不时的指着自己的发现对着崔小心嚷嚷。

　　崔小心刚刚开始跟着浅笑，时不时应和出声。

　　但是很快的，她就笑不出来了。

　　因为李思念太聪明了，而且太有悟性了。

　　要知道，在这山上，一树一石、一瀑一湖皆有可能是佛。有些佛像相当的明显，任谁都能够一眼可辨。有些佛像隐藏的极深，只可意会不可言传，不是什么人都可以找到的。

　　可是，这对李思念而言根本就没有任何障碍。她一边走路一边惊呼，将自己所看到的佛像一一指出，竟然无一出错，也无一遗漏。

　　崔小心自小就博览群书，熟读佛道两家的经典，知识的储备量要远胜于李思念。

　　而且，这千佛寺她也不是头一遭过来，也不是头一回来寻找佛缘——即便如此，很多时候都是在李思念的提醒下才知道原来那里还隐藏着一尊佛像。

　　崔小心是个细心睿智的女孩子，虽然她还没办法确定这意味着什么。但是她心里清楚，李思念表现出来的这种才能非同寻常。

　　“这个是什么佛呢？好像在壁画中看到过，可是却记不住名字了——”

　　“韦驮菩萨。”崔小心回答着说道。

　　“对对对。就是他。还有你看那面石壁，石壁和下面的寒潭相连，像不像是文殊菩萨？”

　　“就是文殊菩萨。”崔小心回答着说道。心里却在暗暗的计算着李思念寻找到佛像的数量，就这么一会儿的功夫，她已经找到了一百六十七座。

　　这还是因已自己行走太慢，拖了她后腿的缘故。倘若让她独自前行，不用陪伴自己向上攀趴，恐怕这个数字就更加的可观。

　　名流千古的法印大师半日访尽九百九十九尊佛像，那是因为他学佛修佛，日日伴佛。对漫天神佛了如指掌。

　　可是，李思念呢？

　　她怕是连那些佛像的名字都说不出来，却能够一眼就将它们给找出来。

　　或许，这就是人们所说的佛缘？

　　因缘而生天眼，所以能够一眼将它们指点出来。

　　“小心姐姐，你快看，这两尊是什么佛啊？感觉好奇怪啊——”李思念指着纠缠在一起的两棵千年老树的树根，一脸疑惑的问道。

　　崔小心看了一眼，脸色微红，摇头说道：“我也不知道。世间神佛太多，总有我们不知名字的。”

　　“既然能够成佛，怎么会没有名字呢？”李思念仍然不肯放过崔小心。“小心姐姐，你的知识那么渊博，就没有你不知道的事情——你再想想。我觉得这两尊佛像真的很奇怪啊。你看它们搂抱在一起，看起来就像是一对夫妻——可是神佛里面也有夫妻吗？”

　　“思念——”崔小心俏脸更红，不知道如何来回答李思念的这个问题。

　　“这是欢喜佛。”一个男人的声音突然间从身后传了过来。

　　崔小心李思念转身，看到李思念的马夫李目和崔家的马夫崔猛正朝着她们走过来。

　　李目面无表情，昂首挺胸一脸的淡然。比他块头大上一圈的李猛却是畏畏缩缩，躲躲闪闪，恨不得把自己的脑袋给用一块树叶给遮起来。

　　“李目——李目——别过去了。不要打扰两位小主子的雅兴——”崔猛跟在李牧羊的身后，嘴里不停的劝说着。

　　他们在禅室里面放下行馕，想着反正也没有什么事干。既然千佛寺如此出名，李牧羊便提议去后山寻佛。崔猛虽然对寻佛不感兴趣，但是对李牧羊这个被自家小姐看重的“新贵”很感兴趣。

　　于是，李牧羊抱着雪球，带着崔猛一路寻佛而来。

　　他们一边游览山水一边寻找佛像，当他们看到崔小心和李思念也在寻佛时，便不再靠近，只是小心翼翼的跟在身后。

　　崔猛不停的拉着李牧羊返回，免得被主子发现不喜。李牧羊却是一脸无惧的表情，在听到崔小心被李思念的问题给难住之后，竟然主动出声答话，还抱着雪球拖着自己朝两位小姐走去。

　　“小姐们要是误会他们故意跟踪怎么办啊？

　　小姐们要是觉得他们这两个粗人扰乱了寻佛的心境怎么办啊？”

　　主子们只需要说一句话，他们俩人就要被打得皮开肉绽十天半月下不了床。那个时候，后悔可就来不及了。

　　崔猛心急如焚，却又影响不了李牧羊的决定。

　　李牧羊走到崔小心和李思念面前，看着李思念说道：“小姐，这佛名为欢喜佛。即佛教中的‘欲天’、‘爱神’。其中男身代表法，女身代表智慧，男体与女体相互紧拥，表示法与智慧双成，相合为一人，喻示法界智慧无穷。”

　　听了李牧羊的解释，李思念粉嫩的脸颊也染上了绯红。

　　虽然李牧羊没有说得过于清楚，但是“欢喜”两字已经足够代表了许多东西。

　　偷看了崔小心一眼，发现她也同样的脸色微红，只是一双妙目却在哥哥的身上打量。

　　李思念便明白了，小心姐姐一定是早就知道这两尊佛像的名称典故，只是不好意思向自己言明而已。

　　于是，李思念故意装作一幅愤怒刁蛮的模样，指着李牧羊呵斥着骂道：“胡编乱造，粗俗不堪。哪有这样的佛啊？一定是你这车夫自己编排出来的对不对？你竟然敢如此玷污神佛美名，看我怎么惩罚你。”

　　“思念——”崔小心出声劝道。“他说得没有错。”

　　“什么没有错？怎么可能会有这样的神佛呢？”

　　“佛法包容万千，因心见佛，没有界限。”

　　李思念故意装作茫然不解的模样的打量着崔小心，说道：“小心姐姐，你刚才不是说自己不知道那是什么佛吗？怎么现在就知道了？”

　　“我也是——”崔小心知道这个鬼灵精怪的朋友是在作弄自己，红着脸说道：“听了李目先生的提醒后才想起来的。”

　　“哦。原来是这样。”李思念一幅我相信了的模样。指着李牧羊说道：“看来你和这个李目先生还真是有缘。上山的时候救过你一命，现在又帮你解答了迷题。古人有一字之师的典故，小心姐姐——你说你们俩现在这是什么关系啊？”

　　“思念——”小心脸色严峻，看着李思念说道：“休得胡言。”

　　李思念知道崔小心心性清冷，和任何人都保持一定的距离。吐了吐舌头，笑着说道：“小心姐姐，我开个玩笑呢。你不要生气。”

　　“我没有生气。只是有些话还需慎言。”崔小心是极其喜欢李思念的，脸色缓和了下来，温声说道。

　　“嗯。我记下了。”李思念乖巧的点头。心里却是暗自着急，她能够确定，崔小心是对哥哥存有好感的。

　　只是哥哥的身份太过敏感，是不可能在此时的天都揭露的。不然怕是有杀身之祸。

　　如果他不揭穿自己的身份让崔小心知道的话，恐怕他们此番是没有机会将感情更近一步了。

　　“太心急了。”李思念在心里想道。

　　崔小心看了李目一眼，说道：“谢谢李目先生指点迷津，小心受教了。”

　　因为李目是崔小心的救命恩人，所以崔小心才如此的礼遇客气。

　　不然的话，她有何必要和一个马夫道谢？

　　李牧羊浑不在意，看着她的如花美颜，沉声说道：“恰逢其会而已。小姐不用客气。”

　　崔小心认真的打量着李牧羊，说道：“李目先生了解佛门经典？”

　　“算不得了解，只是粗读过一些而已。”李牧羊出声说道。

　　他拜了孔离为师，也算是半个佛门子弟。佛门子弟哪能对自己门派的来历典故一窍不通？为此，李牧羊可是跑到星空图书馆泡了好长一段时间。

　　“李目先生过谦了。”崔小心说道。她看得出来，这个马夫腹有诗书，只不过因为身份低微没办法展示出来而已。

　　“这样的人，这个世界可还少吗？”

　　不知道想起了什么，崔小心忍不住发出轻轻叹息声音。

　　李思念的眼睛眨了眨，看着崔小心说道：“小心姐姐，要不，咱们就让他跟在我们身后，倘若我们有认不出来的佛像，就让他帮忙讲解典故出处，你觉得这样如何？”

　　崔小心想了想，也觉得这个主意不错。不然李思念这个调皮鬼再问到一些让她难以回答的难堪问题，也有人能够帮忙应付。

　　于是，崔小心点了点头，说道：“那就麻烦李目先生了。”

　　李牧羊欣喜若狂，强忍着即将外露的笑意，沉声说道：“能为两位小姐效劳，这是李目的荣幸。”

　　李思念走到李牧羊面前，对着李牧羊眨了眨眼睛，声音却极其冷淡地说道：“可要跟好了。像刚才上山时一般，随时都要保护好我和小心姐姐。知道吗？”

　　李牧羊点了点头，认真说道：“知道了。”

　　李思念咧开嘴巴笑了起来，说道：“我知道你一定会知道的。”

　　她转过身去，挽着崔小心的胳膊说道：“小心姐姐，我们继续寻找佛像去。刚才寻了多少尊来着？”

　　“一百七十五尊。”崔小心出声说道。她一直在帮着李思念记着数字呢。

　　“小心姐姐，原来你都记着呢。”李思念大喜，说道：“那咱们今日就把一千尊佛一次性全都找出来。好不好？”

　　“好。”崔小心点头。“别人在此山住上三年五载，都没办法将一千尊佛找全。倒是有那么一个人做到了，却当即羽化升仙了。”

　　崔小心的心里隐隐有些期待，心想，倘若当真被李思念给做到了呢？

　　李牧羊心里也是大惊。

　　他和崔猛也为寻佛而来，知道想要将那些佛像从山林间找出来是多么艰难的一桩事情。

　　李思念出来这么一会儿的功夫，就已经找到了一百七十五尊？

　　虽然他一直都知道自己家的这个妹妹是天才少女，但是，也没想到她能够天才到这种程度啊？

　　更重要的是，从小到大，她一直修得都是道家的《破体术》，从来都没有涉猎过佛法经文，怎么会对佛门的东西那么了解呢？

　　李牧羊心中疑惑不解，碍于身份又没办法当即上前询问。只得跟在崔小心和李思念的身后，看着李思念不停的创造奇迹。

　　“啊，你快看，我们头顶上面有一尊佛——”

　　“那一尊佛好可爱哦，竟然是一个树瘤——”

　　“咦，你看那大峡谷像不像是一尊大佛——”

　　……

　　“两百四十座——”

　　“三百二十一座——”

　　“三百九十七座——”

　　……

　　李牧羊和崔小心跟在李思念的身后，看着她一声又一声的惊呼，心里的那个数字也在不停的攀升。

　　这已经到达一个惊人的数字。

　　倘若让千佛寺的老和尚们知道李思念短暂功夫已经寻到四百尊佛像，怕是主持亲自出来要引其为贵宾。

　　“百年以来，怕是没有几个人能够做到她这个程度吧？”崔小心在心里想道。“李思念，你真是喜欢给人惊喜啊。”

　　李牧羊也是越看越惊，自己这个妹妹已经不能用“天才”来形容了。这简直是——妖孽啊。

　　李思念还在继续寻佛。

　　连她自己都没有发现的是，现在的李思念已经进入了一种物我两忘的境界。

　　刚刚开始的时候，她是凭着游戏的心态去寻找佛像。

　　有则见佛，无则赏景。

　　现在的李思念的所有心神都在寻找佛像之上，她进入了一个痴嗔入迷的状态。不见山水，不见亲友。

　　眼前的山不见了，树不见了，云不见了，风也不见了。

　　在她眼里，漫天遍野的都是佛像。

　　那些佛像闪闪发光，就像是无尽苍穹上的点点星辰。


第355章 佛子点灯！

　　李思念的神情气质也产生了变化，脸上不悲不喜，庄严肃穆。

　　身上的淡粉长衫飞扬起舞，就像是一阵风来，就要带着那聪慧娇美的小女郎乘风而去一般。

　　李牧羊终于发现了妹妹的异样，出声唤道：“思念——”

　　崔小心虽然觉得李牧羊对李思念的称呼不妥，而且听起来有些怪异，但是当她注意到李思念的神情时，也不由得为之一惊。

　　成神入魔，一念之间。

　　李思念进入此痴嗔之境，稍有不慎就有可能遭遇危险魂飞魄散。那样的后果可就不是他们愿意承担的。

　　她想出声叫人，但是现在能够帮助李思念的人也只有宋洮和千佛寺里面的那些大和尚了。他们一路寻佛，现在即将到达白云山顶。这个时候就算是让人跑下去搬救兵，怕是也来不及。

　　崔小心自己不修武道，只重学识。身边只有桃红柳绿以及两个马夫，连一个可商量的人都没有。

　　她心急如焚，却又不敢扰其心神。怕是自己帮了倒忙，反而将思念推入魔道。

　　桃红柳绿看到小姐心急，也不知道应当如何宽慰。甚至直到现在她们还不知道发生了什么事情。

　　“思念小姐很聪明——”

　　“思念小姐很厉害——”

　　“思念小姐不是好端端的站在那里，什么事情都没有发生过嘛——”

　　……

　　这是一路走来两个小丫鬟心里的想法。她们也早就被李思念寻找佛像的能力给折服。

　　李牧羊站到崔小心的身边，声音低沉的安慰着说道：“不会有事的。”

　　崔小心眉头深深拧起，质疑说道：“你怎么知道？”

　　“你仔细端详思念小姐的表情。”李牧羊出声说道。

　　崔小心认真端详，发现李思念仍然处于那种入神之态。

　　她的眼神清澈明亮，脸上无任何痛苦或者不适之征。李牧羊解释着说道。“就像你读书入迷了一般，写字入迷了一般，赏樱花入迷了一般。因痴而痴。她只是寻找佛像入迷了而已。”

　　崔小心这才稍微放心，李思念没事就好。不然的话，她可就没办法回去向好友的父母交代了。

　　哥哥的死讯刚刚传来，妹妹又因寻佛像而痴傻，怕是任何做父母的都承受不了这样的打击。

　　可是，听了李牧羊的解释之后，崔小心心里那种极其怪异的感觉再次袭来。

　　她总觉得面前这个马夫李目有一些怪异，但是到底什么地方奇怪却又说不清楚。

　　或许，他本性如此？

　　又或者，是因为他救过自己的原因？所以总让自己的内心深处有一些不自在？

　　李思念并不知道它人想法，却也并不再爬山寻佛。

　　因为在她的眼里，漫山神佛都清晰可现。

　　山脚下面的、山腹中间的。近的、远的。以及那山顶遥不可及，自己根本就没有见识过其真实面目的。

　　沙海拾贝、沙海消失不见。

　　苍穹星光，苍穹依然虚芜。

　　李思念不再寻佛，而在数佛。

　　她小脸微仰，打量着眼前的无数佛像，用手指头一尊尊的点过去。

　　“一颗——”

　　“两颗——”

　　“三颗——”

　　……

　　让人震撼的事情发生了。

　　李思念每虚空点一尊佛像，那颗佛像所对应的位置就会神光大炽，一道金色的光辉突然间炸裂开来，穿山破林，直达长空。

　　她每点一尊佛像，就有一道金光大作。

　　她连续点了数十尊佛像，就有数十道金光向天空飞升汇集。

　　有焚音悦耳，有异香传来。

　　九天之外有雷霆响动，又像是大门轰隆隆洞开的声音。

　　所有人都被这一幕给震惊了。

　　千佛寺后院，主持妙心疾步走出禅房，无视身边的尊贵客人，看着白云山上空的道道金光欣喜若狂。

　　“佛缘深厚至此——佛缘深厚至此——”

　　白云山巅，一背着干柴的麻衣老僧正沿着山道缓步前行。

　　当他看到眼前隐藏在草丛里面的一尊佛像突然间散发出金光时，身上的柴火丢弃，弯曲的腰背挺直，眼里神光闪烁，身上的灰衣都被那金光给浸染出一层佛光。

　　他抬头仰望苍穹，声音里面有着掩饰不住的激动，喃喃说道：“花开见佛，叶落见佛。春风冬雪皆有佛性。天女散花、佛子点灯，万年难得一见的奇观啊——我佛门后继有人了。”

　　李牧羊瞪大眼睛看向李思念，心想，这是什么情况？难道自己的妹妹也是龙？

　　“上天是不是在和自己开玩笑？自己是龙也就罢了，还要让自己的妹妹也变成龙。要是这样的话，那他们兄妹必将遭遇世人屠缪。舍出这一身皮肉，也要保护自己的妹妹不能受到任何伤害。”李牧羊的心里悲愤的不行。

　　“不对，她不可能是龙。她要是龙的话，定然知道藏匿之法。再说，佛是天神，龙只是半神之体。还从来都没有听过半神之体可以号令天神的——可是，谁能告诉我这到底是什么情况？”

　　……

　　李思念还在数数。

　　她那纤细粉嫩的手指头轻点，嫣红小嘴里面念念有词：“一百零一颗、一百零二颗、一百零三颗——”

　　崔小心紧张的身体发抖，不自觉的抓住身边的李牧羊胳膊，说道：“思念会不会有事？她会不会有事？”

　　“不会——”李牧羊心虚了。

　　那是神的领域，是他也不曾见过的世界。他怎么能知道有没有事情呢？

　　任何凡人想要窥探神之领域，都是要付出惨重的代价。

　　轻则痴傻，重则雷击。

　　谁又能说不会有事呢？

　　李牧羊的身体暗自蓄力，不管如何，他都要保护李思念不受任何伤害。就是现出龙形也在所不惜。

　　不得不说，李牧羊也开始紧张起来。他担心自己这个傻妹妹不知不觉的就误装进入自己不知道的领域。然后惹事上身，给自己带来生命危险。

　　李思念接着点佛。

　　“两百一十颗——”

　　“两百一十一颗——”

　　“两百一十二颗——”

　　……

　　铛——

　　千佛寺内，那口悬挂在望都石旁边的千钧古钟不擂自鸣。

　　浑厚大气，却又悦耳之极。

　　悠远锦长，仿佛从那遥远的远古而来。

　　铛——

　　又是一声钟鸣。

　　“小心小姐——”

　　“小心小姐——”

　　一个青衫男子大步朝着这边跑来。

　　大家都识得，那是宋家的部曲装扮。

　　那青衫男子大步冲到崔小心的面前，出声喊道：“小心小姐，我们家少爷有急事要返回天都，让我前来汇报一声——”

　　躬身之时，视线恰好落在崔小心抓着李牧羊衣袖的手臂之上。表情微愣，眼里闪烁出一抹凶光。

　　“这个车夫到底是什么身份？为何和崔家小姐关系如此亲近？”青衫部曲在心里猜测。

　　“什么？三哥这就回去？”崔小心此时正担忧李思念的状况，听闻护卫禀报宋洮有急事想要返回下山，更是觉得心乱如麻。

　　来的时候说好了要留宿千佛寺几日，宋洮要抄写一千篇《药师佛经》为爷爷祈福。

　　崔小心也暗自决定要和李思念在千佛寺停留几日，吃斋念佛，只为李牧羊平安归来。

　　天都出了什么事情？竟然让其匆匆而来，没有片刻歇息又要赶回去呢？

　　“是的。”部曲出声回答，说道：“少爷让我来禀报一声，或许现在就已经返回——”

　　“可知何事？”

　　“属下不知。”

　　那青衫部曲脚步沉重，说话声音又不加掩饰，自然惊动正处于痴嗔状态的李思念。

　　她眨了眨眼睛，眼前那一片星海就瞬间消失不见，钟声也停歇了。

　　白云山内，数百道金光也同时消失不见。

　　眼前的山还是山、眼前的树还是树。明月初升、黑云翻滚。一切又恢复了之前的状态。

　　李思念看着眼前的部曲以及众人看向自己时诡异的眼神，出声问道：“怎么了？发生了什么事情？”

　　崔小心来不及和李思念多作解释，伸手抓着她的衣袖，说道：“三哥说要回去。我们过去看看。”

　　“啊？宋三少要回去啊，太好了——”李思念还处于迷惑状态，差点儿就将自己的心事给喊出来了。看到崔小心一脸疑惑的看着自己，这才知道自己说错话了，赶紧强行扭转，说道：“三少要是回去了，小心姐姐就是我一个人的了。”

　　崔小心握了握李思念的手，说道：“三哥如此匆忙，定然是天都那边发生了什么急事。你快跟我过去看看。”

　　“好的。”李思念被崔小心拖拽着朝前奔跑。桃红柳绿这两个小丫鬟紧随其后，牢牢的守护在两侧。

　　李牧羊和崔猛这两个马夫也跟在身后，主子跑，他们自然也是要跟着跑的。

　　那个青衫部曲看看李牧羊和崔猛的身影，眉头紧皱，却并没有多说什么。只是跟在众人后面朝着寺庙大殿赶去。

　　白云山巅，灰袍老者的身体毅力在山崖边沿，轻轻叹息着说道：“可惜啊。可惜——倘若一夕点亮千盏佛灯，我佛门又将有佛子降临了。”


第356章 身份曝光！

　　崔小心李思念等一行人赶到珈蓝大殿时，宋洮正在和法正执事说些什么。法正一脸严肃，招呼都来不及打一声就带着几名僧徒快步离开。

　　宋洮转身之时，脸上已经布满了笑容，和风细雨地说道：“小心，实在是太抱歉了。原本说好了要陪你在这千佛寺逗留几日的。可是天都那边出了一点事故，我得立即赶回去一趟。”

　　崔小心一脸担忧，出声问道：“三哥，要紧吗？”

　　“事情倒是不要紧，就是比较着急。”宋洮笑着说道。“所以，就没办法留在这里陪伴小心了。小心多留几日，安心祈福。我想菩萨定能够让你如偿所愿，心想事成。”

　　“谢谢三哥。小心帮不上忙，实在惭愧。”

　　“不碍事的。”宋洮笑了笑，看了李思念和紧跟而来的李牧羊一眼，说道：“我在天都等待小心回归。”

　　“好。”崔小心点头说道。

　　宋洮又对着李牧羊点头致意，说道：“思念小姐，有劳你陪伴小心了。”

　　李思念心中不喜，崔小心又不是你们家的，说什么有劳啊？

　　不过，嘴上还是笑着说道：“这是我应该做的。谁让我们俩亲如一家人呢？”

　　宋洮只以为她说的是两人亲如姐妹，也没有多想。

　　和崔小心打了个招呼，然后带着一群人朝着山下走去。

　　“少爷，是否召唤火云马助你脚力？”一青衫部曲出声问道。

　　“不需要。”宋洮脚步如飞，出声说道。

　　心想，蠢货，把火云马召唤过来，不是谁都知道自己着急赶回去吗？那样的话，反而不便隐藏自己匆匆而返的意图。不然的话，他也不会刻意交代千佛寺执事将事情首尾收拾干净。又刻意等到崔小心寻佛返回，云淡风轻的和她交淡几声才离开。

　　以他此时心性，直接召唤火云马到寺庙门口，然后打马腾空，迅速赶回天都才是正紧。

　　想到自己刚才看到的那一幕，宋洮就忧思不已。

　　“爷爷可千万不能出事啊。”宋洮在心里想道。“特别是这种要命的时候。”

　　“少爷，刚才宋七看到了不该看到的。”又有一名青衣男人出声说道。

　　“看到了什么不该看的？”

　　“宋七奉少爷之命前去请小心小姐回来，没想到看到——小心小姐抓着那个马夫的衣袖。”

　　“马夫？李目？”宋洮一愣，出声问道。

　　“正是此人。”青衣眼里闪烁着凶光，用手做了一个抹脖子的动作，说道：“要不要宋七回去一趟？”

　　宋洮扫了宋七一眼，冷声说道：“世间擅杀人者何止千万？几时能够轮到你宋七？放心吧，这种事情还轮不到我们动手。”

　　“是。少爷。”宋七沉声应道。

　　“不过，你倒是提醒了我。”宋洮出声说道。“去把那个马夫的底细给我摸清楚。我要连他小时候尿过几次床都知道。”

　　“是。少爷。”宋七答应一声，隐于黑暗之中。

　　没有了崔小心李思念几女的拖累，宋洮行走如飞，瞬间就来到了山脚下面。

　　护卫们原本还想着安营扎寨，搭起一个个简易帐篷。初时听少爷的语气，怕是要在这里住上三五天。

　　没想到少爷那么快就回来了，而且看起来神情急躁的模样。

　　“上马。”宋洮出声喝道。“返回天都。”

　　“是。”一群青衫部曲齐声喝道。

　　宋洮一马当先，迅速的冲入那无边的夜色之中。

　　一群青衫铁骑紧随其后，马蹄者踏破重重黑幕。

　　宋洮走了，李思念内心深处是高兴的。

　　当然，这份高兴是不可以表现的过于明显的。

　　李思念握着崔小心的手掌，说道：“小心姐姐，你累不累？饿不饿？我们去吃些东西吧？”

　　“阿弥陀佛。”一声庄严的佛号声音传来。

　　只见一个身穿袈裟的老和尚带着一群同样老的和尚朝着他们走了过来，中间那个身穿袈裟的和尚正在对着他们作揖。

　　李思念便知道，这些和尚定是知道了崔小心的身份，所以刻意出来打声招呼。

　　虽然说佛门是六根清净之地，但是寺庙却在世俗之中，很多事情难以免俗。

　　有钱人和没钱人，有权势的人和没权势的人，他们在寺庙的待遇是完全不相同的。

　　甚至连崔小心也是这般认为，主动迎了上去，对着为首的老和尚恭敬的行礼，说道：“崔小心见过妙心大师。”

　　“小心姑娘好。”妙心一脸笑意的看着崔小心，出声问候：“你爷爷的身体还好吧？”

　　“爷爷的身体很好，有劳大师问候。”

　　“回去和你爷爷说一声，闲暇时间来我这里喝茶。春季才摘的君山，用去年山上的积雪化作的冻水来冲泡，简直是人生一大美味。晚了可就喝不着了。”妙心笑呵呵地说道，看起来和崔小心极其熟悉的模样。

　　“是。小心定会将大师的心意带回去。”崔小心再次躬身道谢。

　　妙心大师的视线转移众人，然后在李思念的脸上停了下来。

　　妙心大师看着李思念，所有人便都看着李思念。

　　妙心大师不说话，现场便没有人说话。

　　李思念被众人看得心头发虚，摸了摸自己的鼻子，娇喝着说道：“喂，你们都看我做什么？有什么好看的？”

　　“心如琉璃镜，面若莲花开。”妙心笑得更加炽烈了。就像是一个寻到了宝贝的老狐狸。“小姑娘，请问如何称呼？”

　　“我是李思念。”

　　“思念施主，可否愿意到我的禅房小坐片刻，喝一杯君山茶？”

　　李思念一脸的迷惑。

　　“这老和尚不是来请小心姐姐的吗？为什么要让自己去他房间里面去喝茶啊？他不会是看到本姑娘漂亮所以——呸呸呸，出家人六根清净，而且他又年纪那么大了——”李思念百思不得其解。“老和尚为什么专请自己一人？”

　　李思念拉紧崔小心的手，说道：“我要和小心姐姐一起去。”

　　“小心小姐另有好茶款待。”

　　“我要带着我的马夫一起进去。”李思念指着李牧羊说道。

　　妙心和尚看了李牧羊一眼，摇头说道：“法不传六耳。”

　　崔小心握了握李思念的手掌，低声劝说着说道：“思念，你跟妙心大师去吧。不碍事的。”

　　天都权贵，也不知道有多少人想要和妙心大师一夕长谈，听其开解心结，指点迷津。妙心大师主动邀约，却被李思念给无情拒绝。这要是被天都的那些人知道，怕是李家人又要成为天都的风云人物了吧？

　　这么一想，崔小心都觉得诧异。

　　在她刚刚认识李牧羊的时候，他们一家人是江南城最普通不过的家庭。那个时候，谁也不会想到他们会在后来缩放出那么强烈的光彩。

　　无论是李牧羊还是李思念，他们都已经成为天都城风口浪尖上的人物——这可不是什么人都能够做到的。无数人耗费心思去扬名，结果却仍然默默无闻。

　　李牧羊大概也想不到自己在天都城有如此名声吧？

　　李牧羊也微不可察的点头示意，李思念终于答应，说道：“那好吧。不过我肚子饿了，赶紧谈完，我还要陪小心姐姐去吃斋饭呢。”

　　“准备斋饭。”妙心实在是喜欢极了这个模样的李思念，当即对着身边的执事吩咐着说道。“送一份到我的禅房给思念小姐享用。”

　　“是。”执事答应一声，赶紧下去准备了。

　　妙心和尚对着崔小心作揖，说道：“小心小姐，失礼了。”

　　说完，带着一群老和尚以及一脸迷糊的李思念离开了。

　　崔小心看着李思念的背影走远，突然间有种百无聊赖的感觉。

　　宋洮返回天都，李思念被妙心大师给请去禅房，自己竟然不知道应当何去何从了。

　　以前的崔小心一直都是众星捧月的那轮“月亮”，今日的自己竟然成为捧月的那一颗星星——这样的心理落差让她有一些不太适应。虽然她以前并不喜欢这些。

　　一名年轻的小和尚走了过来，笑着说道：“我是法明，由我来请各位施主去膳房用食吧。”

　　“谢谢。”崔小心出声感谢。

　　李牧羊犹豫不决。

　　他现在的身份是一名马夫，崔小心是他的主子。

　　按道理讲，主子吃饭的时候，他们这些下人是不可以在旁边的。更不用说同桌进食了。

　　况且，李思念被人请走了，他更没有身份没有立场跟着进去了。

　　可是，就这么离开的话，心里又有一些不舍。

　　而且，他也看出来崔小心的情绪有一些抑郁。他是想要陪伴在身边开解几句的。

　　崔小心走了几步，像是想起什么似的停步回头。

　　看了李牧羊一眼，说道：“你们也一起用膳吧。走了那么长的山路，想来也是该饿了。”

　　崔猛激动的身体发抖，肥胖的腮帮子不停的哆嗦着，就连一句完整的话都说不清楚了。

　　“谢谢主子——谢谢小心小姐。你真是个活菩萨。”

　　崔小心指了指大殿，说道：“菩萨在里面，慎言。”

　　于是，崔猛就吓得赶紧捂住了嘴巴。

　　崔小心咯咯娇笑，跟在执事的身后朝着膳房走去。

　　看到崔小心笑，李牧羊的身心也瞬间轻松许多，嘴角浮现起隐蔽的笑意。

　　以前崔小心为李牧羊补课的时候，无论罗琦如何挽留，崔小心都会拒绝留在李家吃饭。

　　却没想到，今日有机会和崔小心坐在一起用餐。

　　每人一张小几，每人一份素食。简单又精致。

　　崔小心不动，其它人也不敢动。

　　崔小心单手撑着下巴，歪着脑袋看着坐在对面的李牧羊，出声说道：“牧羊同学应该不喜欢吃素食吧？”


第357章 不做和尚！

　　“牧羊同学应该不喜欢吃素食吧？”崔小心就那么云淡风轻地说道。

　　就好像她所说的那个李牧羊就在对面，只需要稍微抬头就能够眼神对视。

　　一石惊起千层浪，一语惊破有心人。

　　李牧羊正看着眼前的食物发呆，眼观鼻，鼻观心，心里却想的是以前和崔小心相处的点点滴滴。

　　“烂泥上面之所以能够开出鲜花，这是必然的事情。因为它表面上微不起眼，其实内部有着丰富的可以提供鲜花生长和绽放的能量——”

　　“李牧羊，争争就能赢，试试就能行，你不能就这样放弃——”

　　“这道题还有另外一种解法，但是看了你的解法之后，已经不需要了——”

　　……

　　他们相处的时间并不漫长，甚至可以说相当的短暂。

　　但是，每一个瞬间都能够让李牧羊记忆深刻。

　　因为正是她把李牧羊从寒潭冰窟中拉扯出来，因为正是她陪伴着也见证着李牧羊这滩烂泥绽放出动人的花朵。

　　李牧羊时常会想，假如在那样一个关键的时间，没有崔小心这样一个关键人物的话，他当真能够做到那种程度吗？他会为了那原本都不敢想象的梦想去努力吗？

　　如果没想着跟崔小心一起去西风大学，他就不会考出西风第一的成绩。

　　如果没有西风第一的成绩，或许就不会被星空学院录取。

　　如果没有被星空学院录取，他就不会那般的引人瞩目，也不会在路上发生那么多惊心动魄的事情——

　　如果没有崔小心，他会不会就那么永远的沉沦，甚至永远都没想过要去翻动一下逐渐腐朽的身体？

　　李牧羊正触景生情的时候，听到崔小心的问题后不由得一愣。

　　李牧羊？

　　难道说，崔小心已经知道了自己的身份？

　　“不可能。这绝对不可能——红袖的易容技巧天下无双，就连声音都已经发生改变。而且自己在星空学院苦修半载，身高体格也和之前有很大的不同——她怎么可能知道自己是李牧羊呢？难道什么地方出现了问题？”

　　“不对，这里面有诈。她是故意套话，想要让自己主动表明身份——以自己对崔小心的了解，她倘若知道自己是李牧羊的话，定会在一个极其隐蔽的地方或者无人知晓的场合揭开自己的真实身份，而不会像现在这般当着丫鬟和马夫的面说起这件事情——除非她对自己有什么歹念。不然的话，她是不会让自己的身份暴露在人前。从她远赴千佛寺为自己祈福就知道她的心思了。”

　　李牧羊抬头看向崔小心，崔小心也正眼神明丽又坚定的看着自己。漆黑的眸子闪闪发光。

　　“你就是李牧羊。”崔小心的眼神里传递出这样的信号。

　　其它人也满脸震撼。

　　要知道，李牧羊是天都的名人。

　　崔照人是天都的风云人物，而李牧羊却杀了崔照人，那就是杀了风云人物的风云人物。

　　据说崔家一直想要报复，崔家一方的势力更是恨不得食其肉喝其血。

　　而另外一个和崔家不太对付的陆家却又跑到江南城接走了他的家人，因为这个，崔陆两家大大小小发生过十几次的矛盾。

　　能够同时牵动着崔家陆家这两个庞然大物的敏感人物，怎么会不被人知悉？

　　更何况这个房间里面除了李牧羊一人，其它人都是崔家的内部人士。即使他们身份卑微，也能够感受到崔家对李牧羊的态度是多么的激烈痛恨。

　　“李牧羊喜欢吃鱼，不喜欢吃素食。”李牧羊强行压住内心的悸动，出声说道。

　　“你很了解他？”

　　“时常听思念小姐说起。”李牧羊尽量的保持情绪的平静，而且言语简洁，不能让崔小心从他的话里面找到更多的破绽。

　　他一直都很清楚，崔小心是一个秀外惠中的女孩子。聪明睿智，心思细腻之极。

　　她的名字叫做“小心”，是提醒自己小心谨慎，更是在提醒别人要小心谨慎。

　　无论如何，李牧羊现在是打死不承认自己就是李牧羊。

　　“以前没听说过李牧羊有什么堂兄表弟这样的亲戚。”崔小心说道。

　　李牧羊腊黄的脸上浮现一抹淡笑，说道：“我们是远房亲戚。很多年都不相往来。倘若不是李叔一家到了天都投靠陆府这座大靠山，大抵我的家人也不记得我们还有这样一门亲戚吧。”

　　崔小心撑着下巴的手掌终于挪开，有气无力地说道：“大家用餐吧。”

　　说完，自己率先提起筷子开动起来。

　　李牧羊跟着吃了几块用豆腐做成的素鸡，然后抬头看着崔小心，问道：“崔小姐也认识李牧羊吗？”

　　崔小心眉头微皱，没想到这个家伙竟然敢主动和自己搭讪。

　　她用绣帕擦拭嘴角，说道：“我们是朋友。从你身上看到了一些朋友的影子，所以忍不住出声询问一声。”

　　“原来如此。”李牧羊点头说道。

　　李牧羊猜测的不错，崔小心也确实只是想要诈上一诈，看看面前这个家伙到底是一个什么样的马夫。

　　她从他的身上看到了一些熟悉的影子，他的存在让自己的心境有一些起伏。

　　但是，影子过于模糊，情绪波动也无迹可寻。

　　既然面前这个男人不是李牧羊，她也就失去了和其说话的兴致。

　　崔小心不再说话，其它人也就不敢说话。

　　所有人都沉默吃饭。

　　李牧羊的肚子倒是真饿了，而且这千佛寺的素斋味道还相当不错。李牧羊吃完一盘之后，又唤来小和尚又帮他装了一盘。

　　崔猛也饿，但是因为有自家小姐在旁，他只能强装斯文，小姐吃一口，他才跟着吃一口，一块蘑菇都要咬上好几口才吞下去。像他这样的大块头，如果晚上没有加食的话，怕是很快就要饿得受不了了。

　　崔小心吃的少，她的两个丫鬟桃红和柳绿也吃得少。两个丫鬟吃饭的时候还时不时的抬眼打量李牧羊，也不知道在想些什么。

　　李牧羊刚刚放下筷子，就看到李思念怒气冲冲的跑了过来。

　　崔小心起身迎了上去，出声问道：“思念，怎么了？”

　　“他们想让我做和尚。”李思念火气未消，说话的声音都带着一股子的怒气。“老娘还想着要嫁一个如意郎君呢，谁想着要去做和尚啊？”

　　“什么？”崔小心大惊。“妙心大师——怎么会做出这样的事情呢？”

　　“不信你问他们。”李思念坐到崔小心的案几前面，说道：“我先吃点儿东西。刚才我还在陪着几个老和尚喝茶呢，就听到他们对我说这个，一口茶水倒灌，差点儿没有把我给呛死——”

　　李思念正在狼吞虎咽的时候，妙心主持带着一群老和尚追了过来。

　　“思念小主，思念小主——你听我们把话说完，你听我们解释，我们并非无端放矢——”妙心一脸焦灼的看着李思念，出声说道。

　　这件事情要是传出去了，千佛寺的老和尚们诱惑一个年轻漂亮的小姑娘来做和尚，外人会怎么想？

　　他百岁高龄，德高望重，外界倒还不会把他给想成什么坏人。

　　但是，千佛寺的形象可就要毁掉了。

　　无论如何，还是要把这桩因果给解了方是妙事。

　　“我不听我不听。”李思念拼命摇头，拉着崔小心的手说道：“小心姐姐，我不想要做和尚。我不想剃光头，我也不想穿那么难看的衣服，我也没有天天吃斋食，我要吃烧鹅，我要吃松子鱼，我还想吃烤羊腿——我还没有恋爱过呢，我要谈好多场恋爱。”

　　“——”

　　李思念每说一句话，跟在妙心后面的老和尚都要皱一次眉头。

　　杀生也就算了，情缘未了，六根也不得清净。

　　可是，说来奇怪，为什么这样的一个小姑娘——偏偏可以点亮出那数百盏的佛灯，让千佛寺多年沉静的铜钟无风自鸣呢？

　　“酒肉穿肠过，佛祖心中坐。”妙心双手合十，出声说道。“佛不在表像、不在言语，而在骨血，在内心。”

　　顿了顿，又看着李思念一脸的和蔼笑容，出声说道：“小姑娘之所以说这些，也只是想要打消我们的追逐劝说。我们岂会被表象所蒙蔽？”

　　李思念真是有些害怕这个妙心老和尚了，她站了起来，对着老和尚深深鞠躬，说道：“大师，你就不要为难我了。我这次来是有求于人，想要你们保佑我哥哥平安归来。但是你们不能拿这个来要求我也成为你们佛家人吧？要不这样，我也不向你们提要求了。我不向菩萨许愿了，我哥哥能回来就回来，不能回来我也不勉强你们帮忙——咱们两清了好不好？”

　　李思念眼眶微红，满脸的委屈，语带哭音地说道：“我不想做和尚。”


第358章 静候花开！

　　禅房里面，等到小和尚们送上了茶水，妙心主持才做了个邀请的手势，说道：“请各位施主用茶。”

　　崔小心端起茶杯抿了一口，却也并没有喝茶的兴致，看着妙心主持说道：“大师，为何要让思念皈依佛门呢？佛门讲究因果，讲究缘分。既然思念不愿意皈依，那就证明因不结果，缘分未到。大师以为然否？”

　　妙心主持一脸笑意的看着李思念，说道：“意愿分两种。一为人意，一为天意。小心小姐以人意来逆天意，此行不妥。命中注定，天意难违。便是如此。”

　　“人意不通，又何谈天意？”崔小心出声反驳。“人意不能忤逆天意，天意就可以强行忤逆人意？”

　　“天意在天，人意在人。苍天为棋局，众生为棋子。每一颗棋子都有其注定的路数，强行违背的话，只会带来更大的灾祸。既然如此，何不顺应天意，顺天而行。最终渡得彼岸，岂不是一桩美事？”

　　“那人心呢？”崔小心看着面前那些眼神灼灼地盯着李思念的老和尚们，说道：“各位大师入得空门，修行佛法，最先修得是什么？自然是自己的内心。神州浩大，又有几人是为了顺应天意而遁入佛门的？”

　　“思念小姐和它人不同。”

　　“但是她和我们一样的是，她不愿意皈依佛门。”崔小心据理力争，出声说道：“一个不愿意皈依的信徒，那是真正纯粹的信徒吗？就算思念应了大师们的请求入了佛门，以她此时此刻的心性，又当真能够担负弘扬佛法传承佛心的重任吗？”

　　妙意老和尚正要反驳，妙心主持抬手阻止，笑呵呵的看着崔小心说道：“小心小姐聪慧灵秀，熟读佛门经典。此乃可喜可贺之事。”

　　崔小心嫣然而笑，说道：“多谢大师赞赏。小心还有很多地方迷惑不解，需要向大师请教。”

　　“他人之灵露，我之砒霜。既然心意不在，此事争执下去也就不会再有任何结果了。”妙心主持对这件事情一锺定音，说道：“我们只是觉得思念小姐与我佛有缘，有心想要让其成为我佛门的一份子。当然，这只是商榷，最终的决定权还在思念小姐的身上。倘若思念小姐不愿意皈依，我们也勉强不得。”

　　妙心主持看向躲在崔小心身后的李思念，出声问道：“思念小姐，你当真不愿意入我佛门吗？”

　　“不愿意。”李思念连连摆手，说道：“我还有很多事情没有做，实在没有兴趣去做一个和尚。还请各位大师原谅，放思念一马吧？拜托各位了。”

　　妙心主持哈哈大笑，眼里对李思念越发的欣赏和喜爱，说道：“好。既然思念小姐不愿意入我佛门，我们绝对不会强行勉强。强摘的果子不甜，强行拐来的信徒也不是真的信徒。”

　　“谢谢大师。”李思念赶紧对着妙心主持鞠躬道谢，生怕他反悔要把自己给扣下来不让下山。

　　“不过，既然我们说了思念小姐和我佛有缘，那么我就在这里许思念小姐一个小小的承诺。”妙心主持一脸慈爱的看着李思念，笑容和蔼地说道：“但凡思念小姐有所请求，我们千佛寺定然不吝伸出援助之手。”

　　“妙心大师？”崔小心一脸震惊的模样。

　　千佛寺在西风都城附近，又因为香火旺盛，皇亲国戚都来许愿。说千佛寺是西风第一寺都不为过。

　　千佛寺的主持妙心和尚是整个西风极有名望的佛门大师，甚至在整个神州都非常的有影响力。这样的一个人对自己的好朋友李思念说但有所求我们必定伸手相助——这就等于是说倘若有谁欺负你了你来找我我们千佛寺替你出头撑腰一个道理。

　　妙心主持的这个小小的承诺可真是一点儿也不“小”啊。

　　妙心和尚对着崔小心笑笑，说道：“缘份缘份，有缘才有份。刚才小心小姐说因不结果，缘份未到，那我们就不妨先种下此因，看看以后是否结果。”

　　李思念一脸警惕的盯着妙心主持，说道：“你们这样——不会是想着要收买我吧？”

　　“哈哈哈——”妙心和尚大笑出声，说道：“倘若无事，思念小姐不来就是。倘若来了，那就证明思念小姐有了解决不了的事情。来或不来，看人意，也看天意。全部都由思念小姐来做决定。姑且记下，也不是什么坏事，是不是？”

　　李思念心想也是，大不了以后自己不接受他们这份人情，不来求他们帮忙解决什么难题不就得了？

　　这么一想，李牧羊的心情就舒服许多。

　　她对着妙心和尚鞠躬作揖，说道：“谢谢大师。”

　　“一路奔波，想必你们也都身体乏了。已经为诸位安排好了厢房，条件简陋，胜在幽静。两位小姐还有诸位施主也都去好好休息吧。明日可再行领略白云胜景。”

　　众人都向妙心主持辞别，在一名执事的引领下朝着外面走去。

　　等到贵宾走远，妙意走到妙心和尚面前，沉声说道：“妙心师兄，此女极有可能是佛子降临，我们就如此这般放任她离开？”

　　“佛讲机缘。她来了，是缘。但是，时机还不到。”妙心和尚一脸笑意地说道：“既然已经发现了她的存在，多留意一些就是了。她的心不在此地，不在佛门，强行留下只是弄巧成拙，失了本意。”

　　“师兄说的是。”众僧皆道。

　　崔小心李思念住前院，那里是寺院的一等厢房。

　　后院是为那些前来上香祈福的贵客们的丫鬟护卫居住的地方，在拱门路口，执事就要将两拨人给分开。

　　李思念出声喊住李牧羊，出声说道：“李目——”

　　李牧羊停下脚步，看着李思念说道：“小姐有什么吩咐？”

　　李思念把怀里抱着的雪球塞到李牧羊手里，说道：“我晚上睡觉沉，你帮我好好照顾雪球。不能让它饿着了或者渴到了。如果它的身体有什么不舒服，你要及时过去向我报告。知道吗？”

　　又转身对身边的那此执事家丁交代，说道：“倘若见到他抱着雪球来见我，你们切记不可阻拦。不然的话，雪球要是有个三长两短，我可找你们的麻烦。”

　　“是。”众人回答着说道。佛门执事见到自己家主持都对这位小姐如此客气，他们哪敢怠慢？

　　李牧羊知道，这是宝贝妹妹在给自己发放可以自由去前院的通行证了。

　　可是，她也不想想，前院是她们这些贵宾休息的地方，就算自己过去了，总不能闯进崔小心的闺房吧？

　　大半夜的，这种行为不是太流氓了一些吗？

　　不过，“小姐”有令，做马夫的怎能不从？

　　于是，李牧羊低眉垂目的点头答应，说道：“小姐，我知道了。”

　　“知道就好。可要给我照顾好雪球。不能出一丁点儿差错。”李思念对着李牧羊眨了眨眼睛，然后转身拉着崔小心的手臂朝前走去，说道：“小心姐姐，晚上我们一起睡吧？正好还能够讲讲话。”

　　“——”

　　……

　　啪嗒——

　　啪嗒——

　　一群骑士迎着冷风奔跑，马蹄声踏破月光。

　　为首的少年公子突然间勒住马缰，做了一个暂停的手势。

　　其它的骑士看到，也纷纷勒马停止。

　　宋洮看着远方的一片老宅，出声说道：“下马。”

　　说话之时，自己就已经率先下马，朝着前面走去。

　　其它骑士也纷纷下马，牵马前行。

　　宋洮走到那片隐藏在黑暗之中的老宅门口，用手轻轻的拍了拍朱红门板。

　　很快的，一个躬着腰背的老仆打开了木门，看到站在门口的宋洮，咧嘴笑着：“今天小九过来的时候，还说三哥儿去千佛寺祈福了，怎么这个时候就回来了？”

　　宋洮对老仆非常客气，出声说道：“管叔，爷爷睡下了吗？”

　　“没呢。”老仆邀请宋洮入院，然后“扑通”一声就把院门给关上了。

　　其它护卫都被挡在门外，却也不敢有任何的怨言。

　　因为这是那位老人的居所，没有人敢在他的面前放肆。

　　“老爷说明天怕是就要下雪了，院子里的那几株腊梅没准今天晚上就会开放。他正坐在院子里面等着花开呢。”老仆出声说道。

　　“这么冷的天，可要让爷爷保重身体啊。”宋洮不无担心地说道。“要是冻坏了身体怎么办？”

　　“可不是嘛。”老仆一脸生气地说道。“我都劝过好几回了。他的性子你又不是不知道？没辙。”

　　“我去看看他。”宋洮出声说道。

　　两人走到后院，看到一个身穿黑袍的老人蹲在廊檐下面，正一脸专注的看着院子里栽种的几株腊梅树。

　　听到身后的脚步声音，老人赶紧回头做了个噤声的手势。

　　宋洮镊手镊脚的走了过去，低声说道：“爷爷——”

　　“静候花开。”老人低声说道。


第359章 佛答应了！

　　天寒地冻，冷风割人。

　　因为爷爷宋孤独不喜欢城内的热闹，带着几个老仆就搬到了宋家外面的鹿园。

　　鹿园空旷，周围又没有挡风遮雨的建筑，所以他们所在的位置凉嗖嗖的，一股股寒气从四面八方狂灌而来。

　　爷孙俩蹲在廊檐下面，就像是两个乡下老农等待着随时都有可能撞上树桩的肥兔子。

　　宋洮看着那在冷月之下展露出枝条的腊梅树，说道：“这黑灯瞎火的，也不知道它们什么时候才会开放。不若爷爷先回房睡觉，明儿个早起看到满树花开，不也是一大惊喜吗？”

　　“不一样。”老人言简意骇，固执地说道。

　　宋洮笑着说道：“怎么不一样了？不就是想要赏梅花吗？梅花喜寒，而且花期也长，一时半会儿也开不败。你不是说明天会有一场大雪吗？冰雪林中著此身，不同桃李混芳尘。忽然一夜清香发，散作乾坤万里香。这风韵、这意境，不正是爷爷想要的吗？”

　　“我想听听花开的声音。”宋孤独说道。

　　宋洮轻笑出声，说道：“爷爷，花开的时候哪里会有声音？”

　　“你看看，这个你就不懂了吧？枉你还是好画之人，只见其形，不闻其声，怎么能够破了那画品十境？”

　　被爷爷责怪，宋洮没有觉得不快或者难以接受，反而心里有一种浓浓的眷恋和不舍感觉。

　　他很确定自己为爷爷祈福的时候发生了什么，他也清楚地知道那种预兆代表着什么。

　　即使他心存侥幸，或者他希望那只是一场噩梦。

　　他不希望自己看到那样的预兆，或者他宁愿今天没有陪崔小心去千佛寺烧香礼佛。

　　这就是先知的痛苦。

　　你知道了即将到来的悲伤，所以就很难享受眼前的安宁。

　　“既然这样，我今天就陪爷爷在这边守着。我倒是要看看，这腊梅花开的时候是不是当真发出声音。”宋洮看着爷爷脖颈间细腻的肌肤，出声说道。

　　宋孤独一点儿也不老，甚至看起来还相当的年轻。

　　他早在五十一岁的时候就进入了枯荣境，耗时十九年连破三阶从枯荣下品进入星空。

　　七十岁的星空高手，已经是整个西风帝国最强大的存在者之一了。

　　又因为宋家人知识渊博，有帝国文库之称。帝国的典籍编撰以及历法修改，都有宋家人在幕后操纵或者直接负责。于是，宋孤独又有一个外号叫做“星空之眼”。

　　宋孤独就像是星空上的一双眼睛，默默地注视着这个庞大帝国的兴衰变迁，以及或凶狠或阴柔的权谋仇杀。

　　有人说，这个帝国里没有宋孤独解决不了的事情。

　　也有人说，这座城市里没有宋孤独不知道的事情。

　　陆行空一代豪杰，军中之神。鼎盛时期，手握西风帝国百万雄兵。

　　也正是在这个老人的一力推动下，陆行空的军权一夺再夺，最终成为只有高俸却不管刀兵的虚职。

　　也正是在这个老人的一力阻拦下，陆行空想要谋求左相之位困难重重，被人称之为不可能发生的事情。

　　“行如虎，心如狐。不利家国。”这是宋孤独对陆行空的评价。

　　因为这句话，几乎把陆行空的后半生都给摁死在了泥潭里动荡不得。

　　倘若不是陆家的千年积蓄，因为陆家的世代为将，怕是现在的陆家早就因为这句话而荡然无存，被人给吞得连骨头渣子都没有了。

　　这个强大的老人却快要死了。

　　“想看就看，但是不要吱声。”宋孤独再次做了一个啉声的手势，说道：“一草一木皆有灵性。母鸡下蛋时受到惊扰，怕是会把蛋给缩了回去。若是这梅花绽放时听到人声，将那冒出来的花蕾又给收了回去怎么办？”

　　“爷爷，这绽放开来的梅花还能够收回去啊？”

　　“当然可以。”

　　“那好吧。我听爷爷的，从现在开始，我一句话都不说。不过，若是那梅花自己不开，你可不能怪我。”

　　“一定会开的。”宋孤独抬头看了一眼天空，那轮冷月不知道什么时候消失不见。天空如墨盘，黑风如狼嚎。“要下雪了。”

　　“是要下雪了。”宋洮看了一眼天空的黑暗，知道凛冬将至。以前的宋洮从来都是天不怕地不怕，觉得这个世间没有什么是自己解决不了的事情。但是看到菩萨眼洞里面有大团大团的血水飞涌而出的时候，宋洮开始害怕了。

　　他怕面前的这个老人离开，怕宋家的大梁倾倒。

　　老人家不再说话，宋洮也不再说话。

　　两人安静的蹲在廊檐下面，眼神一眨不眨的盯着距离他们最近的那一株腊梅花。

　　夜越来越黑，风越来越烈。

　　然后是狂风大作，气温骤降。

　　在呼啸的冷风里，有一片白的羽毛在眼前盘旋。

　　晃晃悠悠，飘飘荡荡。

　　宋洮戏谑心起，想要伸手把那片羽毛招到手里。

　　老人的身体突然间撑起，眼神里绽放出异样的光华。

　　宋洮伸出去的手又收了回来，一脸惊讶的看着眼前的这一幕。

　　那普通无奇的腊梅树上，散发出一圈圈银色的光泽。

　　在那漆黑嶙峋的枝桠上面，一颗两颗三颗小小的苞蕾冒了出来，就像是在那树枝上面长出了无数个黑色的小豆豆。

　　在爷孙俩的眼神注视下，那一颗又一颗的小豆豆一点点的绽放，发出细不可闻却又清脆悦耳的声响。

　　那是花开的声音，是冬雪的声音。

　　是内心深处的喜悦。

　　宋洮瞪大眼睛，说道：“听到了，我真的听到了——”

　　宋孤独也是表情大喜，苍白的脸色变得晕红，看起来就像是喝了二两梅酒似的。

　　“花开见佛，你见到佛了吗？”宋孤独的视线注视着那还在依次绽放的梅花，嘴里漫不经心的问道。

　　宋洮表情一僵，然后笑着说道：“爷爷，我确实见到佛了。见到了好多好多佛。我在佛前诵了《药师佛咒》，祈求我佛保佑你平安喜乐。”

　　宋孤独一脸的笑意，出言问道：“佛答应了吗？”

　　“答应了。”宋洮笑着说道。

　　“佛答应了，你还会那么急忙的赶回来看我吗？”

　　“爷爷——”


第360章 舍不得死！

　　“爷爷——”宋洮一脸的吃惊。难道爷爷已经猜出了自己的来历？

　　是了，如果不是看到菩萨预警的话，自己定然是不会在当天赶到千佛寺又当天赶回来的。

　　而且，回来的第一件事情就是来到鹿园这里报道。

　　这个老人活了近一百年，他的眼睛看了一百年，他的耳朵也听了一百年。又有什么事情是他不曾见过的或者听到的呢？

　　自己的一言一行，一举一动，自己的那一点点小隐瞒小心机，怕是在他的眼睛里清如明镜无所遁形。

　　“说说吧，菩萨给了你什么提示？”老人一脸的云淡风清，起身朝着院子里的那棵腊梅走去。

　　风淡了，雪却大了。绒毛般的雪片纷纷扬扬的落下，就像是和那刚刚绽放的腊梅争芳斗艳似的。

　　“菩萨流血。”宋洮不敢隐瞒，坦白说道。

　　“嗯，菩萨流血，国失栋梁——倒是把我这把老骨头给捧得很高嘛。”宋孤独一脸的笑意。他站在梅林中间，在乱雪纷飞之中，看起来就要和那风雪融合为一体。

　　“爷爷，外面风大雪疾，还是回屋说话吧？”宋洮在旁边劝道。

　　“糊涂。”宋孤独轻声呵斥。“这风，这雪，这寒意，可能伤我分毫？”

　　“可是——”

　　老人仰脸看天，轻轻叹息，说道：“伤我的是这天意啊。天意不可违。”

　　“爷爷——”

　　“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。四季尚且需要更替，生死自然无常。又有什么好悲伤的呢？”

　　“爷爷，你不会有事的。你是星空境的强者，是我们西风帝国的武道第一人，就是整个神洲也没有人是你的对手，你一定可以扛过这一关的，只要你过了这一关，你就可以永生不死——”宋洮情绪激动地说道。

　　“傻孩子。哪有永生不死的人呢？”宋孤独轻轻摇头。“只有神佛才能够永生不死。凡夫俗子，也想寿与天齐？再说，浩瀚神洲，强者如云，你爷爷又怎么会没有敌手呢？三儿啊，可千万不要小看天下英雄。”

　　“是，爷爷——”

　　“好了。收拾起你那番小女儿的作态吧。你看到的，我早就算到了。又有什么好隐瞒的呢？百花会折，百草会枯，你们都长大了，难道我还死不得吗？”

　　“我们舍不得爷爷死。”宋洮一脸悲戚地说道。

　　“是啊。你们舍不得我死，我也舍不得自己死。”宋孤独伸手抚摸着刚刚绽放开来的花苞，嗅闻着那沁凉入骨的芬芳，轻声说道：“在这个世界活得久了，对所熟悉的一切就有了感情。越是到了要死的时候，就越是舍不得。坐过的椅子，用过的剑。手植的花树，驯养的麋鹿——我想听听这花开时的声音，是因为我担心来年花开的时候，我就已经听不到了。”

　　“爷爷——”宋洮眼眶泛红，仰起脸让眼泪不要流敞出来。

　　“能够熬过这一关，自然极好。就是熬不过，我也能走得坦然。只是这家国之事，终究还是有些不放心——”

　　“爷爷是担心他们动摇国本？”

　　“大家皆以为，两虎相争，必有一伤。可是，只知道关注虎，却不关注虎在争什么，终究是不智之事。”

　　“爷爷，那你的意思是？”

　　“有些事情，也是需要做个了断了。吵吵嚷嚷的，哪里还有大国之风度啊？”宋孤独轻轻的叹息，视线再次转移到了手心里摩擦着的那朵腊梅花。

　　冰层覆盖，殷红似血。

　　……

　　……

　　李牧羊和崔猛回到自己房间的时候，崔猛还是一幅魂魄没有完全收回来的模样。

　　“李目，我们和小姐一起吃饭了，我们和小姐一起吃饭了——”

　　“这是我们家祖坟上冒青烟啊，不然怎么就会有这么天大的福份？”

　　“我要是把这件事情说出去，我们崔家管事房里面的所有人都得羡慕我，以后我崔猛可以在后院横着走路——”

　　……

　　李牧羊一边听着崔猛在自己耳朵边唠叨，一边四处打量，出声说道：“晚上在哪里洗澡呢？”

　　“洗澡？”崔猛一愣，说道：“这么冷的天你还要洗澡？怕是再过几日就要下雪了吧？冬天的话，一个月洗上一回也不碍事。我以前都是一个冬天洗一回的。”

　　“今日赶了一天路，身体都是灰尘。洗过澡睡觉更舒服一些。”李牧羊笑着说道。在幻境之中，他也有好多日没有洗澡。不过，那是条件艰苦，没有办法的事情。只要条件允许，他都希望每日能够洗个热水澡再睡。

　　李牧羊想到今日所见，出声说道：“你先睡吧，我出去找找。”

　　“成。那我睡了。”崔猛说道。他也不洗脸，拉开被子就钻了进去。也不知道想起了什么，嘴里还在呵呵傻笑。

　　李牧羊走出院子，穿过拱门，朝着后山走去。

　　今日出门的时候，他看到山壁深处有一处潭水。潭水在冬天的时候尚且冒着热气，远远就能够闻到一股子硫磺味道。

　　李牧羊知道，那是极难寻觅的温泉。用这样的泉水泡身，即能够缓解疲劳，又能够治疗各种疾病。

　　李牧羊摸黑而行，果然找到了那处石壁和树丛遮掩的潭水。

　　他扫视四周，没有发现任何人影。

　　然后迅速的脱掉身上的衣服，折叠起来放进石头下面压着。这才轻轻入水，将整个身体浸泡进那温热的水流之中。

　　“嗯。”李牧羊忍不住呻吟出声。温泉水环绕全身，这种感觉实在是太舒服了。

　　以前每到夜晚，李牧羊都要背诵一番《降龙伏虎咒》或者将自己泡在水桶里面，修行一段时间的《行云布雨决》。

　　此时身在佛门圣地，李牧羊不敢冒险，怕被那些老和尚们发现异样。

　　所以，现在的泡澡就是纯粹的洗净身体了。

　　李牧羊将整个身体浸泡在温泉里，闭着眼睛想今天发生的事情。

　　想崔小心的变化，想李思念的变化，又想到自己的变化。

　　想得入神时，远处传来细碎又杂乱的小声。

　　“天黑路滑，小姐注意脚下。”


第361章 汤池偶遇！

　　“小姐，我日前记得那处泉眼就在这里。”这是桃红的声音。

　　“对，我还看到它冒热气了呢。”这是柳绿的声音。柳绿的声音比桃红的声音更加温柔一些，听起来细声细气的，有一点点娃娃音的感觉。所以李牧羊很容易就将她们俩人给区别开来。

　　“泉眼？冒着热气？”

　　李牧羊瞪大眼睛，一脸震惊的模样。

　　“难道她们所要寻找的地方也是这里？那可怎么办啊？就这么一处温泉已经被自己给捷足先登了，现在衣服都脱了，爬起来都来不及——她们要是突然间看到从汤泉里面爬起来一个裸男，怕是直接要喊流氓非礼了吧？到时候整个千佛寺都要被惊动起来。”

　　“如果自己发出提醒声音的话，她们定然会落慌而逃。这件事情大抵也就不了了之。可是，如果不提醒的话，难道任由崔小心也脱光衣服进入这温泉池里面？这样的画面想起来倒是很期待，但是如果被发现就后患无穷，至少自己的身份怕是要揭穿了——”

　　李牧羊愁肠百转，脑海里迅速的在盘算着各种各样的打算。

　　犹豫之间，那细碎的脚步声音已经靠近石壁。

　　“你们两个丫头说话小声一些，倘若被人听见可就糟糕了。”崔小心果然是小心谨慎的性子，即便是这个时候仍然不敢稍微张扬。

　　“小姐，这天寒地冻的，怕是其它人早就睡去了，哪里会有人知道咱们出来啊？”

　　“就是，其它人可没有小姐这种清净整洁的习惯，一个晚上不洗澡就碾转难眠——小姐放心吧，我们都一直注意着呢。这个时候不会有人来打扰小姐泡泉的。”

　　“那也要小心一些。万一惊动巡寺僧人呢？”崔小心笑着说道。

　　“是是。小姐让我们小声我们就小声，小姐让我们噤声我们就噤声。”桃红笑着说道。

　　主仆三人走到乱石和杂树围拢的池子边沿，看着被烟雾笼罩的汤泉池水，桃红心细，说道：“小姐，我先替你探探水温。”

　　说话的时候，就已经蹲下身体伸手朝池子摸了过去。

　　感受了一番，出声说道：“小姐，汤水稍热。不过现在外面的天气越来越寒，可以帮忙御寒。”

　　“嗯，寒夜泡汤泉，也是人间一大胜景。”崔小心显然对此情此景非常的满意。“要是能够再下一场雪可就更美了。”

　　两个丫鬟立即忙活起来，柳绿负责在石径路口警戒四周，桃红则走过来帮助小姐解除身上的衣衫。

　　最后只剩下一身白色底衣时，崔小心阻止了桃红的动作。

　　“小姐，索性没人，不若把内衣也脱掉，泡个舒畅。”桃红笑着说道。“我泡澡的时候就喜欢把所有的衣服都脱掉，无拘无束，可痛快了。”

　　崔小心摇头，说道：“终究是荒郊野外。万一有事，怕来不及。”

　　桃红知道小姐的性格，也就不再多劝，自己先脱掉长裙入水，探了汤水深浅之后，站在池子里将崔小心小心翼翼的给扶了下去。

　　崔小心身体窈窕，即使有轻衫裹身，仍然难以遮掩那丰满翘挺之所在。

　　露出来的脖颈和手臂白如初雪，让人有种冲上去咬上一口的冲动。

　　崔小心将整个身体给浸泡在热汤之中，忍不住的轻微呻吟出声。

　　“哼——”

　　全身的寒意尽去，身上被一池汤水包裹。懒散湿润，让人有种昏昏欲睡的感觉。

　　“小姐，舒服吗？”桃红笑着问道。

　　“嗯。”崔小心轻轻应了一声。这个时候，就连说话的力气都没有了。

　　“舒服就好。”桃红笑着说道。“可惜没有带胰子和花瓣，不然还可以为小姐香身。”

　　崔小心轻笑出声，说道：“汤泉是药泉，本身就有驱除寒疾湿气之功效。多泡几次，就连肤色都会变好呢。这样的好汤，用了花瓣和胰子那不是暴殄天物？”

　　“小姐懂得真多。”

　　“多看书就什么都知道了。”崔小心说道。“所以我才让你们多多看书。”

　　“我们也有看书。可是婢子的脑袋笨。看过之后就忘记了。”

　　“那就多看几遍，其义自见。”

　　“小姐，又不是每个人都像你那么聪明。”桃红蹲守在崔小心身边，说道：“小姐，要不要洗发？”

　　“不用了。外面天气太寒，如果不能够及时把头发晾干很容易生病。”

　　“说得也是。不能让小姐染了风寒，不然可就是我们的不是了。”桃红说道。想了想，小声问道：“小姐，今天为何问起那马夫是不是李牧羊？难道他和那李牧羊有什么关系吗？”

　　小红小绿都是崔小心的贴身丫鬟，知道小姐和思念小姐交好的缘由，也知道小姐对李牧羊与众不同的态度。无人之时，崔小心也会和她们说一些私已话。

　　毕竟，这些话是家里的长辈双亲都不可以说出来的。

　　池子角落，汤泉底下，蹲着一个漆黑的人影。

　　李牧羊犹豫不决，正在思考应当如何决断时，崔小心主仆三人的身影已经靠近。

　　来不及多想，只能一头扎进了这汤泉谷底。将整个身体都埋进了泉水里面。

　　刚刚进去时，李牧羊差点儿没有被那池底上涌的热浪和浓重的硫磺味给呛得晕倒过去。

　　闭上眼睛赶紧在心里默念《老子清心咒》，好一阵子才舒服一些。

　　池子不大，为了尽可能的给崔小心提供泡澡空间，尽量不要让两人的身体有任何的接触和碰撞，李牧羊尽量的将身体压缩，抱成一个球状蹲在池底。

　　李牧羊屏声静气，默默的感受着岸上的动静。

　　他听到了崔小心和桃红柳绿的对话，听到崔小心脱衣服的悉嗦声音，听到崔小心入水的声音——

　　因为黑龙入体，李牧羊和龙王的眼泪融合，致使他有了强大的水下生活能力。

　　只不过一会儿的功夫，他就已经适应了这水底的幻境。

　　呼吸正常，心跳正常，睁开眼睛都能够闺怨整个池子里面的轮廓看得个清清楚楚。

　　当然，看得清清楚楚的还有崔小心的身体轮廓。

　　小腿细长，腰身柔软。身体庸懒的躺倒在那里，就像是一只懒洋洋的小猫。

　　汤水将衣服撑开，所以就有大片的春光泄露到眼前。

　　崔小心怎么也不可能想到，她避开了水上面的眼睛，却还有一双眼睛在水底下面盯着自己。

　　“非礼勿视。”李牧羊急忙转过视线，不敢再继续看下去了。

　　血性男儿，哪能受得住这样的湿身诱惑啊？

　　可是，如果不看的话，李牧羊的内心又有一些纠结，就像是地面上有一百块金币自己却只是眼睁睁的从它上面跨过——

　　“就看一眼。”李牧羊这样告诫自己。“对，只看一眼。看完这一眼就不看了。”

　　看过了一眼之后，李牧羊又有些纠结了。

　　“要不再看一眼吧，反正之前已经看过一眼了——”

　　……

　　听到桃红问起今天发生的事情，李牧羊立即收敛起心神，认真地——看着崔小心的大腿。

　　崔小心的双手在水下无意识的搅拌水流时，大腿处的衣衫被水流给冲起，恰好露出了一大截的白皙粉嫩。

　　李牧羊赶紧捂住鼻子，他怕有热血喷涌而出。

　　“也不知道怎么回事儿，看到那车夫，总有一种似曾相识的感觉。”崔小心轻声叹息。“好象以前认识过一般。”

　　“小姐以前可曾见过？”

　　“不曾见过。”

　　“那可就是怪事了。”桃红出声调笑。“或许是李家的人都有一些相同的特征？又或者小姐对李家的人情有独衷，所以看到李家的人就觉得亲切？”

　　“死丫头，连你也敢出言戏弄。”崔小心出声骂道。

　　“小姐——婢子是小姐的婢子，婢子希望一生能够伺候小姐，希望小姐每日都开开心心的。小姐回到天都后，婢子发现小姐并不是真正的快乐。好像心里总是有着说不尽的烦恼似的。”

　　崔小心轻轻叹息，说道：“也不知道怎么回事儿。以前在江南的时候，虽然生活过得简单一些，但是轻松惬意，每日看书赏景，吃各色美食，心里没有任何压力。回到天都，各种各样的烦恼自然而然的就来了。很多话不能说，很多人不能见。还有——”

　　崔小心没有说下去了。

　　很早以前，她就知道崔家和宋家玉树在谋求婚约。那个时候她远在江南，可以假装这件事情不存在。

　　但是，当她回到天都之后，这件事情就被瞬间拉到了眼前。

　　躲不掉，避不开，只能够眼睁睁的看着他们一步步的将事情推到那一步。

　　家族荣辱、个人情感、还有与各色人等的交往或者交锋——

　　这不是她喜欢的生活。

　　她爱江南的安逸，不爱天都的嘈杂。

　　“还有什么？”柳绿问道。

　　柳绿坐在入口处的石头上面，说话的时候，手指无意间摸向屁股下面的石头。

　　“小姐，有人把衣服压在这石头下面去了——你说那人笨不笨？泡过澡竟然把自己的衣服给忘记了。”柳绿一脸笑意地说道。

　　说完之后，主仆三人的脸色都变得僵硬恐惧起来。


第362章 夜枵如鬼！

　　夜黑如墨，冷风如刀。

　　天上的那轮残月不知道什么时候消失不见，除了她们自己提过来此时挂在树梢上面的一盏小小佛灯，周围一切都淹没在黑幕之中，伸手不见五指。

　　孤山老林，石壁树丛间的一处隐蔽汤泉。

　　两个少女泡在汤泉水里，一个少女缩在岸上的石头边。

　　抬眼望去，周围一切都影影绰绰，形如鬼魅。

　　一只夜枵鸟从头顶飞过，发出凄惨悲伤的啼鸣，让人闻之毛骨耸然。

　　桃红扫视四周，又打量了一番小姐的脸色，生气地说道：“柳绿，你瞎说什么呢？肯定是哪个来烧香拜佛的糊涂蛋来这里泡汤泉，泡完之后换了新衣裳就走了，把自己的破衣烂衫给遗落下来——这一定是人家不要的破衣服。有什么好大惊小怪的？”

　　“小红姐姐，我就是这么说的啊——”柳绿一脸委屈地说道。

　　桃红一愣，心想确实如此，柳绿并没有说周围有人这类的怪话，是她们潜意识里就是这么想的。

　　“小姐——”桃红看向崔小心，小声说道：“要不，我们先回去吧？明儿个多带些护卫，让他们在四周戒严，然后小姐再来泡澡？”

　　崔小心表情严肃，沉吟不语。

　　李牧羊的心都快要提到嗓子眼儿了。

　　他一直心存侥幸，以为天色黑暗，外界阴冷。

　　崔小心带着两个俏丫鬟肯定不敢在这种地方久留，匆匆忙忙的洗个澡就回去休息了。

　　没想到崔小心的胆子大的异于常人，更不巧合的是柳绿恰好坐在了压住他衣服上的那块石头上面。

　　种种机缘巧合碰撞到一起，就变成了一个天大的乌龙。

　　李牧羊的身体一动也不敢动，越是这个时候越是要沉住气。

　　他在等待着崔小心的决定。

　　桃红和柳绿也在等待着崔小心的决定。

　　“小姐——”桃红催促着说道。

　　“回去吧。”崔小心出声说道。

　　喊出这句话的时候，心里并没有觉得轻松，反而更加的有紧张感。

　　她有一种很不好的预感，她觉得有一双眼睛就隐藏在暗处偷窥着自己，注视着自己的一举一动。

　　她躲在汤泉里面的时候，那个人看不到什么东西。

　　倘若自己起身穿衣的话，春光外泄，反而会暴露更多的内容。

　　这池汤水竟然成了她的安全屏障。

　　“柳绿，衣服。”桃红朝着岸上爬去，想要先一步上岸然后把小姐拉上来。

　　柳绿将一身干净的衣服取了过来，站在岸边迎接小姐起身。

　　嚓——

　　桃红爬到了岸上，自己身上的衣服都湿透了，又来不及更换干净的衣服，被外面的冷风一吹，有种身体结冰的感觉。

　　“小姐，岸上好冷，需要更换掉衣服。”桃红的牙齿咯咯碰撞，出声提醒着崔小心说道。

　　小姐穿着衣服下水，上岸之后自然是要将湿衣服脱掉更换新的打底内衣的。不然的话，风一吹来，怕是衣服都要结冰。更何况穿着衣服回去，外面的衣衫不会再次被浸湿吗？

　　可是，在有可能被人觊觎的情况下，她们怎么能够把小姐脱得光溜溜的替她更换衣服？

　　崔小心也想到了这茬，眉头紧皱，出声说道：“回去再换。”

　　再冷她也能扛住，但是被人看到清白之躯可就不好了。

　　当然，不知道的情况下被人看了就算了。

　　“是。小姐。”桃红和柳绿都没有更好的办法，只能一左一右的想要把崔小心从水里拉扯出来。

　　嘎——

　　又是一声夜枵鸟的啼哭声音。

　　声音悲惨，犹如恶鬼哭泣。

　　崔小心正要上岸时，听到夜枵哭泣，忍不住抬头看去。

　　她发现一团黑影正朝着她们扑来，远看像是一只飞鸟。

　　当黑影越来越近时，那只飞鸟的身体也越来越大。

　　大如人身。

　　它有着人的身体，有着人的四肢，有着人的脑袋、五官轮廓，还有人的眼睛——

　　那双嗜血疯狂，犹如两个血洞般的眼睛。

　　“不是鸟，是人——”崔小心喃喃自语。

　　然后，她惊呼出声，声音划破夜晚的宁静。

　　“有刺客。”

　　佛门清净之地，又有高僧大德在旁守护。崔小心理所当然的就放松了对自己的安全警戒。

　　所以，此番出门洗澡她没有携带护卫家丁。当然，携带护卫家丁也相当的不方便。

　　她们悄悄出门，只有一主两仆来到了这汤泉池边。

　　只想着洗一个澡之后就回房休息，谁也不打扰，谁也不惊动。

　　却怎么也没有想到，就这么一会儿的功夫，竟然就能够让刺客有机可乘。

　　崔小心惊恐之极，大声喊叫。

　　桃红和柳绿听到小姐的叫喊，也跟着抬头看去。

　　当她们抬头之时，那漆黑如一只大鹏的杀手已经飞袭而至，近在眼前。

　　如惊雷闪电，转瞬即至，杀手的速度快得惊人。

　　他们没有高手在侧，就算现在大喊大叫，等到那些护卫闻声赶来，怕是这一主二仆三个手无缚鸡之力的小姑娘已经遇害。

　　“小姐——”柳绿的瞳孔睁大，想要喊着让小姐快跑，但是喉咙像是被什么物体给堵住，无论怎么努力也说不出话来。

　　“救命——”桃红更加机灵一些，一边高声示警，一边用自己的身体挡在崔小心的身前。无论如何，她也可以帮助小姐挡上一挡，就算只是一个回合，或许小姐就有了活命机会呢？

　　嚓——

　　黑影已经近在咫尺，伸开的右手里面多了一把三角形的黑色钢叉。

　　钢叉修长，三根棱刃锋利异常，闪发出慑人的幽冥之光，给人一种能够刺世间万物一切的压迫感。

　　“要死了吗？”崔小心在心里想道。

　　“要死了——”崔小心在心里想道。

　　来不及有其它的念头，这是她唯一能够保存的心念。

　　或许，人生就这样草草结束？

　　砰——

　　那道黑影将挡在前面的桃红撞飞了出去，然后三角钢叉猛地朝着崔小心挺起的胸膛扎去。

　　嚓——

　　清脆的皮肉破裂声音传来。


第363章 寻找恩人！

　　鲜血，一滴一滴的从手掌间流敞出来。

　　那些血水滴落在汤泉里面，然后瞬间又消失不见踪迹。

　　在最危险的时刻，崔小心命悬一线，胸口即将被人扎出一个或者三个窟窿的时候，突然间从池子底下跳起来一道黑色的人影，用自己的血肉之躯朝着那黑色的钢叉迎了上去——

　　谁也没有想到，会从这汤泉池底下跳起来一个人。谁也没有想到，这汤泉底下竟然还藏着一个人。

　　崔小心没有想到。

　　她要是能够想到，早就从汤泉里面跳开了，哪里还会安稳的泡到现在？

　　在柳绿发现石头下面的衣服时，她们三人皆以为有人在四周偷窥。却不知道的是，那个人没有藏在石壁或者树丛，而是直接就躲避在温泉下面——幸好天色黑暗，汤泉浑浊，对方什么都看不到。

　　只是，想到自己在泡澡的时候身边还藏着一个人，这比突然而至的杀手还要更加让人恐惧好吗？

　　杀手更是震惊。

　　简直快要吓坏了好吗？

　　他一路尾随而来，终于寻找到空隙准备下手。在自己即将成功的情况下，从汤泉底下跳出来一个人，一把将他的杀招给破解了，把他的海神叉给挡下来了。

　　“这他妈的是埋伏好的吗？”杀手在心里想道。

　　“难道说他们早就发现了自己的存在，所以设下这请君入瓮的计策，故意露出破绽让自己动手，然后在池子底下伏有重兵给自己致命一击——这些人好阴险呐。”

　　崔小心很想回头看过去。

　　但是，她的身体却像是被抽空了力气似的。

　　脖颈僵硬如铁，心中想要转身，脑袋却根本就不听使唤。

　　她的眼睛死死地盯着那插入手掌里面的钢叉，死死得盯着那一滴又一滴流敞进汤池里面的血水。

　　“多么熟悉的画面啊——”崔小心在心里想道。“这一幕她永远都不会忘记。”

　　杀手的那一双血红色的眼睛死死地盯着从池子底下跳出来的那道人影。

　　池子里面跳出来的男人也双眼血红死死地盯着企图更进一步的杀手。

　　他手里的海神叉还在用力的前推，想要透过李牧羊的手掌穿进崔小心的胸口里面。

　　李牧羊怎么可能让他如愿？

　　宁愿自己的手掌被刺穿，也不能让她伤到崔小心的一片肌肤。

　　杀手试了几次，终究放弃。

　　他发现了，埋伏在池子里面的这个家伙力气大得惊人。如果强行狙杀的话，怕是需要耗费不少的时间。

　　嚓——

　　他的身体就像是一只大鸟似的倒飞而去。

　　在他离开的同时，海神叉也终于从李牧羊的手掌间抽离了出去。

　　他来的时候速度极快，走的时候速度更快。

　　身体在漆黑的天空中一闪一闪，然后就消失得无影无踪。

　　一击落空，远遁千里。这是杀手世界的准则。

　　崔小心的力气抽空了一般，双腿发软，身体“扑通”一声跌落在池水里面。

　　等到她想起什么，拼尽全力从汤水之中爬起来，想要寻找那个救命恩人时，却发现人已远去，就像是不曾来过一般。

　　遗留下来的，唯有那汤池之中的浓重腥气。

　　“桃红——桃红——”崔小心大声喊道。

　　桃红没有应声，被杀手一撞之下生死未卜。

　　“柳绿——”

　　“小姐，我在这里——我在这里——”

　　柳绿终于反应过来，从地上爬了起来，语带哭腔地喊道：“小姐，你没事吧？小姐，有没有伤着？”

　　“我没事。我没事。”崔小心拼命的摇头，抓着柳绿的胳膊，问道：“桃红呢？桃红去哪里了？她有没有事？”

　　“我不知道。”柳绿拼命的摇头，说道：“我被一股大力一推，身体就扑倒在地上了。桃红也不知道被推到什么地方去了。”

　　嗖嗖嗖——

　　数道人影朝着这边疾飞而至。

　　“小心小姐，你没事吧？”崔小心身边的护卫们急声喊道。

　　“阿弥陀佛，小心小姐的身体是否受伤？佛门净地，自然也有人敢行此恶毒之事，我千佛寺定当竭力追凶，给小心小姐一个交代——”

　　“我没事。”崔小心颤声说道。

　　在柳绿的帮助下，崔小心从汤池里面爬了起来。

　　众人提着佛灯一番寻找，又在远处的树丛间找到了昏晕过去的桃红。

　　有部曲走过去推穴过气，桃红悠悠醒来，哭着喊道：“小姐——小姐呢？”

　　“桃红，我没事。”崔小心握紧桃红的手，眼眶泛红地说道。刚才的境况当真是生死一线，忠仆的舍身相挡也被她看在眼里。

　　桃红醒来的第一件事情就是关心自己的安危，有仆如此，着实令人心生感动。

　　“小姐，我以为你要死了——”桃红抱着崔小心的身体哭喊着说道。

　　砰！

　　负责崔小心此行安全的崔家护卫崔宇跪伏在地。

　　脑袋用力的磕下去，嘶声说道：“让小姐受惊，崔宇罪该万死。请小姐重罚。”

　　咔嚓——

　　众多部曲跪伏一地。

　　“让小姐受惊，我等罪该万死。请小姐重罚。”

　　崔小心看了他们一眼，说道：“起来吧。封锁前后两院。”

　　“小姐——”崔宇表情微僵。杀手一击落空，自然已经远走不见踪迹。这个时候封锁前后两院有什么意义？

　　“按照我的吩咐去做。”崔小心又惊又冷，穿着湿衣服披着白狐大袍冻得直哆嗦。

　　“是。属下这就去封锁前后两院。”崔宇起身，挥了挥手，众多部曲便跟着他朝远处跑了过去。

　　数名巡夜和尚守护在一侧，当值的执事法德和尚走了过来，对着崔小心深深作揖，说道：“让小心小姐遭遇此险事，是我千佛寺待客不周，也是我等守护失职。我晚些就去禀告主持，自领责罚。”

　　“是我鲁莽了，和各位大师没有关系。还请诸位大师帮忙寻找凶手，就是找到一些蛛丝马迹也好。”崔小心出声劝慰着说道。

　　“是。”法德和尚脸上难得的露出一抹怒容，说道：“竟然有人敢来千佛寺行凶，欺我佛门无人乎？此事定然不会就此善罢甘休。”

　　崔小心说了声谢，在桃红和柳绿的搀扶下急急回去更换衣服。

　　再呆下去，怕是没有被人杀死也要被这寒夜给冻死了。

　　……

　　砰砰砰——

　　一名部曲用力的拍打着房门。

　　房门紧闭，没人应声。

　　“再敲。”一个女孩子固执的声音传了过来。

　　砰砰砰——

　　那名部曲咬了咬牙，更加用力的敲打起来。

　　嘎吱——

　　房间门被人从里面拉开，李牧羊睡意朦胧一脸迷糊的看着院子里的数道火把和站在门口的人群，出声问道：“出什么事情了？为什么这么晚了你们还不睡觉？”

　　“李目，你怎么那么半天才开门？”李思念故意板着张脸，出声问道。

　　“小姐——睡得正香，没有听到敲门声音。”

　　“哼。”李思念冷哼一声，说道：“有人想要刺杀我小心姐姐，我们正在——”

　　担心李牧羊不明白事情原委，三言两语就做了个铺垫。

　　李牧羊大惊，急忙说道：“小姐，不是我干的。我什么都没有做啊。今天赶了一天路，早早就睡着了。”

　　“我们当然知道不是你干的，就你那病殃殃的样子——连只鸡都杀不了吧？不过你不要担心，我们不是来寻找凶手的，我们是来寻找小心姐姐的救命恩人。”

　　“李把手摊开。”崔小心眼神犀利的盯着李牧羊，出声说道。

　　“是。”李目不敢拒绝，赶紧把自己的手掌伸开放到崔小心的面前。

　　配刀部曲将佛灯举近一些，只见李牧羊的手掌心光洁红润，没有任何的伤口痕迹。

　　“另外一只手。”崔小心犹不死心，再次出声说道。

　　李牧羊没有多言，把另外一只手的手掌心也摊开放到崔小心的面前。

　　崔小心认真打量，发现这只左手也没有任何的伤口。

　　“不是你——”崔小心喃喃说道。

　　“小心小姐，真的不是我。我什么都没做——”李牧羊出声解释着说道。

　　“白痴。要是你就好了。”李思念没好气地说道。

　　崔小心朝着里屋看了一眼，崔猛睡得正熟，还不时有响亮的呼噜声音传来。

　　“把他唤醒。”崔小心说道。

　　一名部曲冲进屋里，把崔猛像是一只死猪似的提了起来，丢到崔小心的面前。

　　崔猛睁开眼睛，看到面前火光晃动，刀影绰绰，大惊失色，扑通一声就跪倒在崔小心的面前，急忙说道：“小姐饶命，小姐饶命——小姐，我可什么都没干啊。冤枉，小姐我冤枉。”

　　“崔猛，你几时入睡？”崔小心冷声问道。

　　“我——”崔猛想了想，说道：“我吃过饭后就睡了。”

　　崔小心指了指李牧羊，出声问道：“你们可是一起入睡？”

　　崔猛摇头，说道：“不曾。李目说要去找地方洗澡，我就先睡下了——”


第364章 露出破绽！

　　这真是不怕神一样的杀手，就怕猪一样的舍友。

　　如果可能的话，李牧羊真是想要把崔猛这个白痴给五花大绑然后顺着九百九十九阶的白云天梯给滚下去——

　　该说的你说，不该说的你也乱说，还讲不讲舍友情义啊？

　　李牧羊暗自决定，要请崔猛喝的那几顿大酒全部都给取消掉了。

　　听了崔猛的话，所有人的视线全部都转移到了李牧羊的脸上。

　　就像是有无数盏佛灯，围拢成一圈的照耀着自己。

　　有羡慕的，有妒忌的，也有警惕的。

　　还有人暗自抽动刀具，倘若李牧羊当真有嫌疑的话，总要先把人给拿住审问个清楚才行——不管你是不是救命恩人，总是要说清楚到底是什么原因让你埋伏在小姐泡澡的温泉下面。

　　难道说你之前就已经知道有杀手会来袭击？

　　知道的话，你是怎么知道的？

　　不知道的话，你躲在那下面又意欲何为？

　　崔小心眉毛微拧，眼神从李牧羊的面孔上扫过，然后牢牢的盯着崔猛，出声问道：“你说他出去寻找地方洗澡？”

　　“是的。”崔猛连连点头。只要这件事情和自己没有关系，和其它什么人有关系已经和他没有太大的干系了。他只是一个小人物，小人物最要紧的就是保全自己的小命。再说，他也没有说谎，只是向自己家的小姐如实禀告当时的情况而已。“我当时还劝他来着。我说天寒地冻的，哪里能够找到洗澡的地方？我们冬天都是一个月洗上一次，哪里用得着天天洗澡？”

　　“他什么时候回来的，你知道吗？”崔小心看着崔猛，出声问道。

　　“不知道。”崔猛摇头。“外面天太冷了，又赶了一天马车，身体疲惫，沾床就睡过去了。”

　　崔小心的视线再次转移到了李牧羊的身上，说道：“你出去洗澡过？”

　　“我是想去洗澡来着。”李牧羊一脸的苦笑，说道：“出去绕了一圈，就找到廊檐东角的一处泉眼。我的手摸过去，差点儿没有被那泉水给冻得晕倒过去。不仅仅冷，而且四周都已经结冰了——太冷了，我怕自己会被冻病，只好又回来了。我回来的时候，崔猛大哥已经睡熟了。我听到一直在打呼噜，就没有吵醒他，自己也就在旁边的床上睡下了。”

　　李牧羊所说的那一处泉眼崔小心也见到过，知道他所说的并不是谎话，这个时候从深山上面流敞下来的泉水怕是快要结冻成冰了。

　　桃红走到李牧羊的身边，用鼻子在他的四周嗅了嗅，差点儿没有被熏晕过去，说道：“小姐，他好臭。”

　　“有没有硫磺味道？”

　　“闻不到。”

　　李牧羊仍然穿着白天穿着的那套青色衣服，看起来根本就没有更换过。

　　当然，在她们离开汤泉的时候，柳绿在石头下面发现的那身衣服也已经消失不见了。那个救命恩人离开的时候把自己的衣服也取走了，让她们失去了一个很好的证据。

　　柳绿则在辨认李牧羊身上的衣服颜色，还伸手在衣服上面轻轻的抚摸过一番，看着崔小心汇报着说道：“小姐，布料倒是有几分相似，但是衣服的颜色嘛——看起来像，看起来又不像。当时外面太黑了，我也没能看清楚那布料到底是什么颜色。”

　　李牧羊一脸的茫然，说道：“如果我是救命恩人的话，直接就向诸位言明了——为何要躲藏起来呢？”

　　崔小心眼神如刀似的在李牧羊的脸上刮来刮去，总觉得这个男人有一些古怪，身上有一些自己熟悉的特制。最重要的是，他突然间出现在李思念的身边，而且李思念待他很不错的样子——

　　可是，崔小心却知道，这不是李牧羊。无论是身高、长相、还是气质、说话的声音以及举手投足间的动作，都不是她所熟悉的那个李牧羊。

　　或许，李牧羊本来就不再是自己熟悉的那个李牧羊了？

　　良久，崔小心终于放弃，摆了摆手，对身边的众多部曲们说道：“去查。一个个的去查。”

　　“是。”部曲们朝着其它的厢房涌了过去。

　　崔小心站在院子的一棵天都樱旁边，夜色寒冷，天都樱的蓓蕾在黑夜里悄然绽放，一股股淡淡的幽香迎面扑来。

　　一阵风来，天都樱的枝头随风飘荡起来。

　　桃红抬起头来看了看，惊喜的喊叫起来，说道：“小姐，下雪了。”

　　“哪有哪有？”柳绿跑到院子中间，仰脸朝着天空看去。当她看到高空之中有片片雪花纷纷扬扬的落下时，也跟着叫喊起来，说道：“小姐，真的下雪了。”

　　崔小心伸手接下一片花瓣，绒毛般的雪花入手即化，手心一边湿润冰凉。

　　可是，崔小心的心里却觉得沉甸甸的，有一股闷热浊气挥之不去，存留心底。

　　“小心小姐，花谢了还会再开，人走的还会再来。终究会有水落石出的那一天。”李牧羊走到崔小心身边，轻声安慰着说道。“他既然肯舍身相救，又怎么舍得离你远去呢？”

　　崔小心眉毛微动，转身看着李牧羊，说道：“李目，你到底是一个什么样的人？”

　　“马夫。”李牧羊出声说道。“思念小姐的马夫。”

　　有一片雪花落在那如扑扇般修长的睫毛上面，崔小心的睫毛轻颤，将那冰雪抖落，轻声说道：“真是个有趣的马夫。”

　　崔猛穿着单衣哆哆嗦嗦的站在一边伺候着，小姐没走，他也不敢自己回房睡觉。

　　听到自家小姐夸别人家的马夫是个“有趣的”马夫，崔猛的心里很是吃味。心想，自己也是个有趣的马夫啊。只是小姐没有深处的了解自己而已。

　　崔猛暗自决定，以后也要像这李目小子一般，多在主人的面前表现表现，说不得就被各位主子给记住了名字，金口玉赏的，随便一句话够自己一生受用无穷。

　　“多谢小心小姐赞赏。”李牧羊躬身行礼，表示谢意。

　　崔小心轻轻叹息，说道：“你真像是一个人。”

　　“什么人？”李牧羊情绪微动，出声问道。

　　崔小心抬头看了他一眼，说道：“李牧羊。”

　　“哦——”李牧羊轻笑，说道：“我听说过牧羊表兄和小心小姐是很好的朋友。”

　　“是啊。”崔小心的视线再一次瞄到了李牧羊的手掌，说道：“是很好的朋友。”

　　李牧羊为了救自己，手掌被杀手乌鸦给刺穿。

　　今天那个恩人为了救自己，手掌也被杀手刺穿。

　　熟悉的场景，相同的画面。

　　可是，后者的身份去是一个迷团。

　　很快的，崔宇带着众多部曲前来覆命，说道：“小姐，没有发现手掌受伤的可疑人物。倒是有一个马夫今日打马钉时被锺子砸伤了手，但是伤口——看起来不是被利器洞穿。”

　　崔小心摆了摆手，说道：“回去歇息吧。既然他不愿意露面，怕是早就已经离开了。”

　　“我等轮流执夜，守护在前院门口。”刚刚才发生小姐遇袭事件，崔宇哪敢再次大意？就刚才那件事情，回去之后怕是也要被家族重罚。也不知道那杀手会不会去而复返，无论如何，保护小姐安危要紧。

　　李思念走到崔小心身边，轻声说道：“小心姐姐，李目说得对。那个人肯舍命救你，一定是你的仰慕者。哪有救过一次就跑掉的仰慕者？你放心吧，他一定还会回来的。”

　　崔小心点了点头，说道：“希望如此。”

　　李思念挽起崔小心的胳膊，说道：“小心姐姐，雪越下越大了。我们赶紧回去睡觉吧。你的手冰凉冰凉的，我怕把你给冻感冒了。”

　　“不碍事。”崔小心轻声说道：“刚才吃一一颗千年人参丸，身体现在还暧和着呢。你要是冷的话，一会儿也去我那里拿一颗暧暧身子。”

　　“小心姐姐，你这是把千年人参丸当作预防风寒的特效药在吃呢？”李思念出声调侃。

　　看到李思念的笑脸，崔小心脸上的愁容终于减淡了一些，说道：“给你吃你就好好吃。冻感冒了可不能怪我。”

　　“我当然要吃了。”李思念笑嘻嘻地说道。“我还不知道千年的人参是什么味道呢。也不知道有没有狗肉香。”

　　“嘘，佛门重地，切莫提起酒肉之事。”崔小心出声提醒。

　　“怕什么？他们自己的菩萨都说酒肉穿肠过，佛祖心中坐——为了喝酒吃肉，他们还真是会为自己找借口。对了，小心姐姐，我告诉你哦，大冬天里吃狗肉简直是人生一大乐事，以前我和我哥经常在大雪天里吃狗肉火锅。把狗肉放在锅里炖得烂烂的，然后放进辣椒和料酒，嘿，你别提那味道有多香了——”

　　崔小心一脸无奈的看着李思念，说道：“你再这样的话，菩萨就不帮你找回哥哥了。”

　　“好，我不说了。我不说了。”李思念赶紧闭嘴，说道：“走，小心姐姐，我们去睡觉吧。今天晚上我要跟你睡。”

　　“走吧。”崔小心拉着李思念的手，两人朝着后院走去。

　　“阿弥陀佛——”法正执事出现在后院门口，看着崔小心说道：“小心小姐，方丈有请。”

　　李思念怕那些大和尚又要逼着自己入佛门，说道：“小心姐姐，我就不跟你去了——我在房间里等着你。你不回来我就不睡觉了。”

　　崔小心明白李思念在担心什么，笑着说道：“早些睡吧，我去见妙心主持。怕是有些闲话要聊。”

　　等到崔小心带着一群人跟着法正和尚离开，李思念大摇大摆的走到李牧羊面前，说道：“李目，我的雪球呢？”

　　“雪球在房间里，现在应该是已经睡下了。”李牧羊很是本份的回答着说道。

　　“那就好。今天喂它吃过东西吧？”

　　“喂过。”李牧羊说道。

　　李思念看到崔猛在旁边偷听，眼睛一扫，冷声喝道：“看什么看？信不信我把你眼珠喂下来喂我的雪球？”

　　“不敢不敢——”崔猛赶紧捂着眼睛，砰地一声把房间门给关上了。

　　“哥，你露出破绽了。”李思念靠近李牧羊，压低嗓门在他的耳朵边说道。

　　“——”


第365章 要娶小姐！

　　李牧羊大惊失色，心想，我演得这么若无其事，怎么可能还露出破绽？

　　衣服没有换、手掌没有伤，就连身上的硫磺味道也被自己用红袖赠送的“牛不啃”草的汁液给掩盖掉了，闻起来只有一股像是身体自然散发出来的天然汗臭味道。

　　他自己闻着都想吐，桃红柳绿那两个丫头怎么可能还能够闻出硫磺味道？

　　除了崔猛那个猪一样的舍友说出自己出去寻找水源洗澡的事情惹人怀疑，李牧羊对自己的表现非常的满意。

　　一个天才演员，最重要的一点就是要戏如人生人生如戏。他相信自己刚才已经做到了。

　　“什么破绽？”李牧羊出声问道。

　　“你的眼神。”李思念说道。“你的眼神看向小心姐姐的时候，没有担忧，只有欣喜和溺爱——我清楚你对她的感情，你想啊，她刚才遭遇杀手袭击，差点儿把小命都给丢掉了。结果呢？你一点儿也不担心，证明你知道事情已经完美的解决掉了。”

　　“而且，你的眼神里有欣喜，欣喜的内容是什么呢？是因为你自己出手为她解决掉了危险。所以才会有这种发自内心的喜悦。你不希望她猜到你是她的救命恩人，但是你却又期待着她识破你的身份。你想用真实身份去和她相见，却又碍于现实只能隐瞒。这是一种煎熬。哥，小心姐姐那么聪明，回头想想，一定会明白这其中的关键的。”

　　李牧羊摇头，说道：“她想不明白的。因为她不知道我是谁。你知道我的真实身份，所以才会留意到我的眼神，注意到我眼神里面流露出来的那一点点细微的情绪变化。她不会注意到这些，她只能够去寻找证据，用各种各样的证据来证实我的身份。”

　　“哥，真是你干的？”李思念瞪大了眼睛。“当真是你救了小心姐姐？”

　　“你不是已经知道了吗？”李牧羊也同样的瞪大了眼睛。刚才不是你告诉我说我露出破绽了吗？刚才不是你头头是道的分析我的眼神里面有欣喜和溺爱吗？现在又来问我事情到底是不是我做的？你到底玩得是哪一处啊？

　　“我才知道啊。”李思念若有所思的打量着李牧羊，说道：“我怎么可能知道你会那么厉害？哥，你隐藏的很深呐。”

　　“——”

　　“我要是直接问是不是你做的，你肯定不愿意承认。我猜测到可能是你做的，所以就想着诈你一下——哥，你在外面是怎么活下来的？据说江湖险恶，你这种完全没有防备心理的小白兔会被人宰了做火锅吃掉的。”

　　“——”李牧羊不得不承认，他的好妹妹李思念再一次给他上了一课。

　　“你看到了什么？”李思念一脸好奇的问道。

　　“什么？”

　　“你故意躲在小心姐姐的温泉下面，不就是为了方便偷窥吗？你都看到了什么？”李思念盯着李牧羊的眼睛，一脸兴奋的问道。“小心姐姐的身材一定很好吧？还有没有看到其它的不能看的内容？快和我说说，我是不是要叫小姐姐姐为小心嫂子了？”

　　这一次李牧羊不肯轻易上钩了，摇头说道：“泉水混浊，我什么都没有看到——还有，我不是故意要躲在温泉下面的——”

　　“那你怎么在小心姐姐泡澡的温泉下面呢？”李思念反问着说道。“小心姐姐回去换衣服的时候都和我讲了，她带着桃红柳绿去泡温泉的时候，遇到了杀手袭击，比杀手袭击更恐怖的是，竟然有个人躲避在温泉里面关键时刻救下了她一命——现在你又承认那个救她一命的男人就是你，所以，你不是有心这么做的吗？”

　　“你刚才也听崔猛说了，我觉得身体全是汗臭味道，睡觉一定很不舒服，想到今天出去寻佛时看到的一处温泉，所以就想着去泡个澡回来睡得舒服一些——”

　　“结果你就钻进了小心姐姐泡澡的温泉池子里？”

　　“不是，是小心跑到了我泡澡的温泉池子里面。”李牧羊心虚的解释。

　　李思念一脸的鄙夷，说道：“小心姐姐手无缚鸡之力，桃红和柳叶又是粗手粗脚的，她们走过去的时候我就不信你没有听到。你听到了却不立即逃跑，反而把自己的衣服藏起来自己又躲进池子里不肯起来——哥，你说你没有别的心思，我会相信吗？”

　　“——”

　　“你自己也不相信吧？”

　　“事实真是如此。”

　　“好吧。就算是这样——”李思念从头到尾从上到下的打量着李牧羊，说道：“出去一趟长本事了？连杀手都能够挡下去？还有，小心姐姐说你的手掌掌心被戳穿了，还流了很多血——”

　　李思念伸手抓过李牧羊的手掌，说道：“洞呢？血呢？连一块皮都没有破——哥，小心姐姐当真是你救的？如果人当真是你救的话，为什么你的手掌一点伤口都没有？”

　　李牧羊快要哭了，说道：“你到底是想让我承认还是想要让我否认呢？”

　　“我想听你和我说实话。”

　　“我说的就是实话。”

　　“哥，你变了。”李思念声音哀伤地说道。“你以前从来都不会骗我的。”

　　“可是你经常骗我。刚才还骗了我。”

　　“是啊。”李思念嘻笑了起来，说道：“这才证明我没变嘛。我永远都是你的好妹妹。”

　　“——”

　　崔猛推门出来，看到李思念正拉着李牧羊的手笑颜如花，瞪大眼睛一幅见鬼的模样。

　　李思念狠狠地瞪了崔猛一眼，喝道：“看什么看？信不信我把你的眼珠子挖下来喂狗？”

　　“我没看。”崔猛赶紧捂住眼睛，说道：“我出来看雪。”

　　“你一个五大三粗的糙老爷们看什么雪？雪是你这种人看的吗？赶紧给我滚回去睡觉。”

　　“是是是——”崔猛赶紧关门跑了回去。

　　李思念松开李牧羊的手，故意提高音量大声说道：“给我照顾好我的雪球，不然看我怎么收拾你。”

　　“是，小姐。”李牧羊也配合着演戏。

　　李思念又压低嗓门，说道：“今天的事情没完。明儿个我再找机会好好的审问你。你还没告诉我你的手怎么没事的呢。”

　　“好。”李牧羊强忍着笑意，说道。

　　“不许笑。”李思念说道。

　　“为什么？”

　　“你变成这个样子——笑起来太丑了。”李思念说道。“对我这种颜控少女是一种折磨。”

　　“——”

　　李思念对着李牧羊摆了摆手，说道：“回去睡觉了。我去看看小心姐姐回来了没有，那些大和尚不会拉着她让她入佛门吧？这些和尚也不知道在想些什么，我们这种如花似玉的小姑娘，谁愿意去做和尚啊？做和尚有什么好处？不能吃好吃的，也不能睡好看的，为什么要做和尚啊，我才不愿意做呢——”

　　“——”

　　看到李思念蹦蹦跳跳的走远，李牧羊的心里还泛起甜甜的笑意。

　　很小的时候便是如此，每当他被人欺负了，或者被人辱骂攻击了，只要见到了李思念，她三言二语或者一个小举动就让自己的心情瞬间大好，而且还有种吃了蜜糖的感觉。

　　她是喝完苦药后的那颗陈皮，是受过责罚的那根鸡腿。

　　是降临在自己身边的小仙女，是上天对自己愧疚后所给予的补偿。

　　李牧羊真是难以想象，在自己重病缠身生死难料的那些年头里，倘若没有李思念这个开心果的话，自己当真能够坚持下去吗？

　　如果人生没有一点点的光亮，那样的人生还有什么意义？

　　李牧羊在求学的路上想念李思念，在星空修行的时候想念李思念，在进入幻境之前想念李思念，在幻境崩塌自己有可能永远都出不来的情况下更是双倍再双倍无数倍的想念李思念。

　　“回家的感觉真好。”李牧羊喃喃自语。

　　看着漫天的飞雪，嗅闻着天都樱悄然散发出来的幽香，李牧羊不由得有些迷醉。

　　如果可能的话，让这一切静止。

　　李牧羊推开房间门的时候，崔猛正瞪大眼睛躺在床上看着头顶的梁柱。

　　李牧羊打了盆凉水，又往里面加了一点热水，洗了把脸后，才觉得清爽舒服一些。

　　红袖的易容手法果然是独步天下，水洗不掉色不变形，比外面那些江湖郎中要好太多了。

　　“怎么还不睡？”李牧羊忙活完了，看到崔猛仍然瞪大眼睛躺在那里，不由得出声问道。

　　按照他的想法，直接把这大块头给丢下山来的干净。但是想到还要和他相处几天，难免还会露出一些什么破绽，那个时候还需要他口下留情。

　　“原本睡得好好的，被惊醒后就睡不着了。”崔猛一幅人生无趣的模样，说道：“李目，你要娶你们家小姐吗？”


第366章 如履薄冰！

　　“你是不是要娶你们家小姐？”崔猛突然间出声问道。出语惊人，而且又大逆不道。

　　“怎么可能？”李牧羊早就知道他会问出这样的问题，所以一点儿也不觉得惊讶。“我们家小姐美若天仙，怎么可能是我这个马夫可以奢望的？”

　　“可是我刚才看到——”

　　“我们是亲戚。”李牧羊解释着说道。“我们很小就在一起玩。”

　　“原来如此。”崔猛突然间就高兴起来。自己娶不到自己家的小姐，但是李目也娶不到他们家的小姐。这个世界就是这么的公平可爱。“我还以为你在和你们家小姐相恋呢。看到你们手牵着手，可把我吓坏了——不过，我们家小姐就不会和其它的男子牵手，就是自己家哥哥都不会如此。”

　　“那是你们家小姐性子太冷淡了。”

　　“才不是。是我们家小姐知礼懂礼。”

　　李牧羊冷笑，说道：“你的意思是说我们家小姐不知礼不懂礼了？看来我要去问问你们家小姐，她是不是也这么看待我们家小姐的。”

　　崔猛大惊，赶紧从床上跳了起来，说道：“李目，我不是这个意思，我真不是这个意思——我是说我们家小姐是大家闺秀，你们家小姐是小家碧玉。大家闺秀有大家闺秀的好，小家碧玉也有小家碧玉的好。我也很喜欢你们家小姐，我觉得她聪明可爱，又和蔼可亲，我们这些下人都非常喜欢思念小姐呢——”

　　李牧羊看着崔猛，说道：“当真如此？”

　　“当真如此。”

　　“那这件事情我暂且记下。倘若你再敢出言不逊，或者说出一些让我不喜欢的话——我就把你刚才说的话告诉两位小姐，请她们来评评理。”

　　“不敢不敢，一定不敢了——”崔猛嘿嘿傻笑。

　　李牧羊教训了一番崔猛，拿住了他的话柄，也就没有了和他说话的兴致，拉开被子睡在隔壁的小床之上。

　　闻着身上那浓重的“牛不啃”草汁味道，李牧羊有种想要恶心想吐的感觉。

　　早知道如此，就不去泡那个温泉了。这越泡身上越脏，还不如不泡呢。

　　转念又想，不泡也不好，倘若不去泡的话，就没办法救下崔小心。

　　倘若崔小心今天晚上被杀手所害，而自己去无能为力，怕是会悔恨终身吧？

　　这么一想，李牧羊安然入睡。

　　崔猛偷偷打量了一眼闭着眼睛熟睡的李牧羊，也闭着眼睛睡了起来。

　　李牧羊是被强烈的光线给晃醒的，睁开眼睛的时候，满世界的白光朝着眼睛照来，几乎把人的眼睛都给刺眼了一般。

　　昨夜大雪已停，白云山被白雪覆盖，犹如冰雕玉彻的神仙地界。

　　崔猛睡得正香，还在不停的发出响亮的呼噜声音。

　　李牧羊悄声起床，打了一盆冰水洗脸，然后便在院子里舒展拳脚。

　　为了隐藏身份，他不能练习《破体术》，不能修行《通玄真经》，更不能写字画画——一个马夫是不可能懂得那么多技能的。

　　李牧羊沿着院子走了几圈，看到远处有僧人拾着扫把清理积雪。李牧羊便也提了一把扫把过去帮忙。

　　两名僧人对着他善意一笑，并不多言，三人一人一块，很快就把后院里面的积雪给清理干净。

　　两个小僧都有一些修为功底，打扫积雪脸不红气不喘，光洁的额头上面连一点汗珠都没有。

　　李牧羊为了伪装的更加逼真一些，刻意在额头上面抹了一把冰雪化作汗珠，说道：“干点活就累成这样，看来身体越来越糟糕了。”

　　一名小僧看着李牧羊腊黄的脸色，说道：“施主脸色不好，可有隐疾？”

　　“肝不好。”李牧羊捂着自己的胸口说道。

　　“那可要戒酒，尽量少饮。而且要注意休息，不可劳累。”

　　“多谢大师。”李牧羊躬身道谢。

　　“小僧法号无量。”热心的和尚笑着说道：“这是我师兄无颜。”

　　“两位大师好。”李牧羊又向无颜和尚行礼。

　　崔小心站在高阶之上欣赏这雪后的白云美景，看了一阵子李牧羊和两名和尚扫雪的场景。等到李牧羊的眼神看过去时，对着他微微点头，然后转身朝着前院走去。

　　李牧羊心里松了一口气，他在扫雪的时候就感觉到有人窥探，只能扮作吃力的模样继续下去。

　　等到崔小心不声不响的离开，李牧羊又觉得心里有一些失落。

　　李思念的眼睛真毒，一眼就看穿了自己此时的心理变化。

　　他想用真实身份和崔小心相见，却又碍于现实只能隐瞒。

　　“只能隐瞒啊。”李牧羊沉沉的吐出一口浊气。自从进入天都开始，每一步都如履薄冰，凶险万分。

　　原本崔小心和李思念准备在白云山多住几日的，但是因为出了杀手袭击事件，崔家那边极其紧张，连夜派来了高手守护，崔老爷子崔洗尘亲自下达命令，无论如何都要将崔小心给安全带回天都。

　　心佛宁心海亲自出马，带领着崔家一干精英前来接应崔小心回家。

　　崔小心原本想要多住几日，这是来的时候就和李思念商量好的。但是倘若自己不回去的话，天都那边的家人肯定是要担心的，千佛寺这边也人心惶惶，需要时刻提防小心翼翼保护好自己的安危。里外都是麻烦，索性回去让别人解脱苦难。

　　李思念是为了哥哥李牧羊祈福而来，现在哥哥前一晚回归，她在这千佛寺住下去也没有任何意义。而且那些和尚总想让她皈依佛门，吃饭的时候还有个大和尚试探了一番。李思念现在比崔小心更想着赶紧回去，这千佛寺没办法留下去了。

　　崔小心和李思念商量了一番，两人决定饭后就回去。

　　李牧羊吃过饭后，背着雪球和大部队汇合。

　　李牧羊之前和心佛宁心海有过接触，知道他实力强悍，眼力惊人，有可能会被他识破身份。李牧羊刻意低调行事，隐藏在一群车夫佣人之间。

　　他想低调，但是雪球却一点儿也不低调。

　　或许是被笼子困得太久，雪球今天非常的不安份。

　　它伸了伸懒腰，就从李思念为它准备的笼子里面钻了出来。

　　它雪白的身体飞跃在空中，看到外面冰天雪地的场景以及那浓郁的水元素聚集，雪球张开嘴巴狂吸起来。

　　“呼——”

　　树梢、石壁以及地面上的大量积雪朝着雪球所在的位置聚集，瞬间将它给围拢起来，包裹其中。

　　雪球变成了一个名副其实的大雪球。

　　李牧羊吓坏了，赶紧冲过去把那些积雪给砸碎，然后把雪球给抱在怀里。

　　雪球一脸的委屈，幽怨的看了李牧羊一眼，然后嘴里“噗噗噗”的不停吐口水。

　　对于高手而言，周围的风吹草动都难以逃脱他们的耳目。

　　雪球闹出来的动静还是惊动了心佛等人，他朝着李牧羊所在的位置看了过来，视线停留在了李牧羊怀里的雪球身上。

　　李牧羊的心脏怦怦怦的跳得厉害，千万不要让他看出来这是弱水之心啊，千万不能让他知道雪球的真实身份啊。雪球的身份要是暴露的话，估计比自己是李牧羊这件事情暴露要更加的震撼，引起更大的轰动——

　　弱水之心，人人皆想拥有的神器。弱水之心在天都现世，怕是整个神洲的强者都蜂拥而至吧？

　　越是担心的事情，就越有可能发生。

　　心佛宁心海对着李牧羊招了招手，说道：“过来。”

　　李牧羊不敢忤逆，低头哈腰抱着雪球走了过去。

　　心佛宁心海近距离认真的打量着李牧羊怀里的雪球，良久，出声问道：“这是何物？怎么以前从来都不曾见过？”

　　“这是兔子。飞兔——”崔猛在旁边笑着说道。同为崔家人，自然知道宁心海在崔家的独特地位。既然宁大管事主动提问，自己站出来回答不也在大管事面前混个眼熟吗？

　　宁心海扫了崔猛一眼，冷声说道：“问你了吗？没有规矩。”

　　崔猛害怕，赶紧躬着腰背退了回去。

　　李牧羊不敢抬头，像一个真正的马夫那样，低声下气地说道：“这是飞兔。一种比较罕见的兔子品种——”

　　“飞兔？”宁心海眉毛微皱，陷入神思之中。过了一会儿，摇头说道：“从何得来？”

　　“这个——是陆总督穿越花语平原时无意间发现，见其可爱，于是就命人捕捉送给了我们家小姐。”李牧羊心神电转，将它的来历出处推到了陆清明的身上。就算心佛宁心海在崔家有些身份地位，也没有胆子跑去问陆家的陆总督这只兔子是从何处得来的吧？

　　果然，宁心海的脸色稍微缓和了一些，说道：“原来是花语平原发现的异种。早就听说花语平原浩瀚神秘，里面有无数世间罕见的奇珍异兽，得空总要去一探究竟。”

　　李牧羊低头不言，这样的话可就不是自己应该接的了。

　　“可否借我抱抱？”宁心海伸出手来，笑着问道。

　　李牧羊不肯给，也不敢给。

　　要是这个傻雪球不知道轻重，对着宁心海吐出一个泡泡。那些会分裂的泡泡自然会引起宁心海这种高手的注意。

　　到时候，再说这只是一只变异的兔子，怕是宁心海就不会再相信了吧？

　　“它怕生。”李牧羊垂首说道。

　　“抱抱就熟悉了。”宁心海笑着说道：“怎么？怕我抢走了不还给你吗？”

　　“不敢——”

　　“那就让我看看。”宁心海固执的伸出手来，脸上的笑容已经消失殆尽。“我倒是要看看这只飞兔有什么稀罕之处，竟然让你如此的看重不肯撒手——”


第367章 大雪摧城！

　　李牧羊抱着雪球，就像是抱着自己的命运。

　　当然，这个时候的雪球也着实决定着李牧羊的未来命运。

　　如果被心佛发现雪球就是传说中的神器弱水之心，或者被其它任何一个人发现雪球的真实身份——又是隐藏身份。那么，这将是李牧羊的灾难。或者说，是整个神州的一场浩劫。

　　到时候你争我抢，尔谀我诈。为了这个小小的肉球，神洲大地上面将兴起一阵腥风血雨。

　　李牧羊觉得自己活得很可悲，自己的身份需要隐藏也就算了，就连自己养的一条宠物狗——宠物兔？竟然也需要隐藏身份。简直是欺人太甚。

　　心佛仍然对着李牧羊伸出手来，一幅不达目的誓不罢休的模样。

　　在他眼里，面前的这个脸色腊黄的年轻人只不过是一个马夫，一个下等佣人。和他的身份地位有着天堑之别，就是自己一掌将其拍死，恐怕陆家都当作什么事情都没有发生过。

　　打死一个下等佣人而已，又有什么值得大惊喜小怪的？天都贵族们的后院里，哪一家没有埋几个不听话的狗奴才？

　　李牧羊却没有准备就此屈服。

　　无论如何，都不能把雪球交到心佛的手里。

　　心佛的实力强悍，以李牧羊对他的了解，他的修为境界至少要到了闲云境。甚至很有可能到达闲云上品。

　　自己和他差距极大，如果不是在化龙的状态下，不可能是他的对手。

　　一个闲云境高手，自然很容易就发现雪球的各种异常。倘若雪球再对着他的脸上吐一个泡泡，那些吐出来的泡泡迅速的扩散变成一片水雾——那个时候，李牧羊想要再从他手里夺回雪球就是一桩难事了。

　　李牧羊不顾雪球的挣扎反抗，将它肉乎乎的身体硬是给塞到了自己的怀里。

　　然后，他抬起头看着宁心海，说道：“我不能把它给你。”

　　“你想死？”宁心海怒了。手里青光闪烁，只要一掌下去，面前的这个病秧子就会被拍成肉泥。不，会被拍成空气。连骨头渣子都没有了。

　　“我不想死。”李牧羊沉声说道。“此飞兔乃总督大人亲手在花语平原捕捉得到的，一路快马加鞭，万里迢迢的将其带回天都，珍而重之的将其赠送给思念小姐——又命我贴身照顾此物。兔在，我在。兔亡，我亡。倘若被你拿走飞兔，李目愧对总督大人的托付，也愧对思念小姐的信任。”

　　宁心海冷笑连连，说道：“为了这只兔子，你连死都不怕了？”

　　“对于你们这些大人物而言，有广袤天空供君翱翔，有肥沃土地供君策马。对我这种小人物而言，我的存在就是照顾这只兔子。如果兔子不在了，李目只有死路一条，哪里还有颜面活在世间？”

　　“很好。既然如此，那我就一掌拍死你，让你和你的兔子共赴黄泉。”

　　宁心海说话之时，手里的青光朝着李牧羊的头顶罩了过去。

　　李牧羊脊梁挺直，站在那里一动不动，任由宁心海的手掌朝着自己的头顶天灵盖拍来。

　　“阿弥陀佛——”一声佛号声传来，妙心主持朝着这边看了过来，笑语盈盈，说道：“宁施主，何苦在佛门清净之地行此雷霆？”

　　妙心主持德高望重，是佛门大拿，这个面子不得不给。

　　宁心海冷冷的扫了李牧羊一眼，手里的青光瞬间消失。

　　宁心海对着妙心主持行礼，笑着说道：“奴才不听话，所以宁某心急之下想要出手教训一番，使其勤奋恭敬，倒是让大师笑话了。”

　　妙心主持看了李牧羊一眼，说道：“崔家家事，妙心本无资格多说什么。只是白云山千佛居所，实在不容行刀兵血腥之事。”

　　“大师说的是，是心海鲁莽了。”宁心海躬身道歉。

　　李思念正在陪着崔小心和妙心主持告别，听到妙心主持口诵佛号，才知道宁心海想要欺负自已的哥哥。

　　李思念大怒而来，冷出声说道：“李目，出了什么事情？”

　　李牧羊抱紧雪球，说道：“他欲借我飞兔，我不肯，他便要出手伤人。”

　　李思念盯着宁心海，说道：“你凭什么抢我的兔子？借不借是我们的事，凭什么要动手伤人？还有，家仆是我们家的家仆，是陆家的家仆，和你们崔家有什么关系？你凭什么要代我们来惩罚下人？”

　　宁心海没想到李思念对此青年如此重视爱护，看在小心小姐的面子上，即使她心有不满，这个时候也应该强忍着才是。

　　扫了李牧羊一眼，宁心海对李思念说道：“思念小姐，这个奴才桀傲不驯，不听使唤，所以我才想着要替小姐惩罚一番。小姐心善，不忍心对下人过于苛责。但是国有国法，家有家规。理应如此。”

　　“那也要看守的是哪一家的规矩了。我使唤你带来的那些下人，能不能使唤的动？要是他们不听我的，我提剑把他们一个个的全都杀了，算不算是替你们教训下人？”

　　“思念小姐——”

　　崔小心也走了过来，看看李牧羊，又看看愤怒之极的李思念，出声说道：“宁叔，李目是我的救命恩人，不可如此轻怠。”

　　“救命恩人？”宁心海一脸的疑惑，转身看向崔小心这次出门负责安全护卫工作的头目崔宇。

　　崔宇对着宁心海鞠躬，小心翼翼地说道：“昨日上山之时，山高路滑，小姐一脚落空，差点儿从天梯上面滚落下去。”

　　“竟有此事？”宁心海脸色阴沉。

　　扑通！

　　崔宇和一众护卫全都跪了下来。

　　“崔宇知罪，请大管家重罚。”

　　“我等知罪，请大管家重罚。”

　　宁心海冷笑连连，说道：“重罚？小姐要是伤着碰着，就是把你们的命给拿走也无济于事。小姐心软，当然不会重罚你等。但是家有家规，定然要你们吃个教训才知道小心谨慎，不敢再轻率大意。”

　　说话之时，宁心海一脚踢出。

　　呼——

　　一阵劲风狂卷，崔宇和那群守护失力的护卫们全都被吹走朝着远处的悬崖石壁撞击过去。

　　霹雳啪啦——

　　那些护卫们的身体撞击在石壁之上或者树丛之间，一个个的头破血流却不敢发出痛呼声音。

　　他们艰难的从地上爬了起来，然后再次跑到宁心海的面前跪下。

　　“知道错了？”

　　“知道。”

　　“以后胆敢再犯，宁取尔等狗头。”宁心海怒声说道。

　　“是。”众人应命。

　　“起来吧。”宁心海摆了摆手，那些家将部曲纷纷起身。一个个的狼狈不堪，却也不敢让队伍里面的郎中帮忙诊治包扎。

　　崔家等级森严，每一个身居高位者都有极大的权力。

　　崔宇算是崔家比较重要的一脉后裔了，宁心海仍然是说打就打说罚就罚，崔宇也不敢有丝毫的反抗和不满。

　　宁心海教训了一番懈怠失职的下属后，这才对着李牧羊抱拳行礼，郑重说道：“感谢李目小友救下我们家小姐，此乃大恩，我回去定当禀报家主，后面定有厚礼馈赠。”

　　“不用了不用了。”李牧羊连连摆手，说道：“只是举手之劳，不用那么在意。再说，小心小姐已经赏赐过了。”

　　“还是要禀告家主的，我们崔家定当记下这份恩情。”宁心海固执说道。

　　“没那么严重。只要你别再抢我的飞兔就好了。”李牧羊出声说道。

　　宁心海眼神复杂的看了李牧羊一眼，笑着说道：“既然是思念小姐的心爱之物，宁某怎敢夺人所好？我只是见其可爱，以前从未见过，就想着借来看看——既然小友不肯相借，此事就此作罢，无须再提。”

　　“那就好。”李牧羊一幅如释重负的模样。

　　妙心主持哈哈大笑，说道：“小姐天真烂漫，一片冰心在玉壶。马夫忠诚憨厚，抱着只兔儿不撒手。这倒是天造地设的一对主仆。”

　　李思念也乐了，说道：“大师，你就是夸我我也不会出家的。”

　　妙心主持更乐，说道：“此事不急。随缘就好，随缘就好。”

　　崔小心看到矛盾解除，再次向妙心主持告辞。

　　妙主饶有兴致的看着李思念，说道：“无需感怀，很快就有相见之日。”

　　李思念被老和尚给看得心里毛毛的，拉着崔小心的手说道：“小心姐姐，我们早些出发吧。路远雪滑，今日还不一定能够赶到天都呢。”

　　崔小心点了点头，说道：“走吧。回家。”

　　宁心海摆了摆手，众多家将立即护卫四周，朝着白云山下走了过去。

　　队伍悠长浩荡，淹在这白雪覆盖的山道之间，比来时还要更加的宏伟壮观。

　　“就这么让她走了？”一名白眉老僧出声问道。

　　妙心主持看着晶莹剔透的冰雪世界，轻轻叹息，说道：“菩萨流血，国失栋梁。大雪摧城，灾难将至。西风之殇，难解，难解。只望思念小友爱惜此身，将来还有大用啊。”

　　话音未落，鹅毛般的大雪再次纷纷扬扬的落了下来。


第368章 杀手再现！

　　车行荒野，雪漫山道。

　　人迹罕见，倒是时尔有雪兔山鸡在树丛间跳跃闪现。为这一行旅人增加了些许的乐趣。

　　来时的官道已经被昨天晚上的一场暴雪给淹没，只能依靠那浅显的轮廓和前面的探马踩出来的道路来艰难行走。

　　路陡且滑，行走极为不便。

　　宁心海几次劝说崔小心招来蜂鸟，由蜂鸟驮送返回天都。都被崔小心给拒绝了，崔小心倒是乐意欣赏这雪后的神仙世界。

　　宁心海无奈，只得多派探马四周警戒，自己和一众崔家供奉也打起十二分的精神来守护小姐安危。

　　昨天晚上的杀手还没有抓到，一时半会儿大概也抓不到。一击失败，谁知道他们还会不会再次铤而行险？

　　崔小心捧着一个手炉暧手，李思念捧着雪球暧手。

　　崔小心看着雪球，问道：“这是飞兔？”

　　“是的。”李思念点头，说道：“听说是从花语平原捕捉到的呢。”

　　“陆家对你真好，把你当作亲生女儿看待了。”崔小心笑着说道。

　　“是啊。”李思念点头，笑着说道：“陆伯伯和陆姨确实对我极好。有时候都让我怀疑我是不是他们亲生的了。”

　　“你可认识陆家小姐陆契机？”

　　“不认识。”李思念摇头，说道：“听说她去了星空学院读书。我入陆府的时候，她已经离开了。”

　　“聪慧冷傲，恍若仙人，是我见过最美丽的女孩子。”

　　“难道比小心姐姐还美？”李思念笑着问道。

　　“比我好看多了。”崔小心说道。

　　“我不信。”李思念摇头，说道：“都说帝都三明月，论冷艳当属陆契机，论楚楚当属宋晨曦，当温婉当然是我们家的小心姐姐了。不过，不管外面怎么说，反正我心里是小心姐姐最美。”

　　“以前是三明月，现在是四明月了。论天真烂漫，当属李思念。”崔小心笑着打趣。“现在你的名气可不比我们弱呢。”

　　“那是好事之人胡言乱语。”李思念摇头说道：“称赞我的人是有一些，但是骂我的人更多。这些我都是知道的。你们三位都是出身名门，大家闺秀。那些人非要把我和你们三个给并排放在一起，这不就是给我招骂吗？气死我了。”

　　“诽谤之人，居心不良。你的美有目者共识，难道还当不得我们天都的一轮明月？”

　　李思念摇头，说道：“我还是不要去做明月了，我就做明月身边的一颗小星星就好了。”

　　“思念何必妄自菲薄，你这样的性子才是最受人喜欢呢。”

　　“那是当然。连大和尚都想把我骗到他们寺庙里，证明我也是很厉害的。”李思念点头说道。

　　两人相视一眼，然后哈哈大笑起来。

　　焚香品茗，闺蜜私话，欣赏这无边的雪景。倒也是一桩雅致之事。

　　李牧羊就没有李思念崔小心那么好的待遇了，他来和时一样仍然坐在崔猛的车上。

　　车厢里面装满货物，他自然是没办法进去躲避风雪的。

　　只能够和崔猛一起坐在车头之上，迎着寒风，顶着大雪，坐在时不时打滑或者随时都有可能翻倒的车架之上朝着天都走去。

　　崔猛虽然人高马大，但是也冻得脸色紫红，牙齿咯咯作响。

　　李牧羊修为精深，倒是不惧怕这寒冷。但是，他得让别人看到自己是害怕的。

　　于是，崔猛脸色紫红色的时候，他就用内劲儿把自己的脸也给憋成紫红色。

　　崔猛冻得牙齿咯咯作响时，他也有样学样的不停咬牙。

　　防风抗寒倒是不累，但是，演戏累啊。

　　好在崔小心心善，赏了每个人一壶竹叶青。烈酒入喉，大家冻僵的身体才觉得暧和了一些。

　　“我们家小姐——”崔猛打了个酒嗝，眼眶红红地说道：“就是善良。谁要是能够娶了我们家小姐，那简直是八辈子修来的福气。”

　　李牧羊小口抿酒，点头说道：“你说的对。”

　　“嘿嘿，你们家小姐也是。”

　　“真有眼光。”

　　“李目，你小子胆子真大，连宁管事都敢招惹。你知不知道，宁管事就是在我们崔府都是个厉害人物。崔家的护卫家将都是说打就打说罚就罚，见到他都得躲着走——他最喜欢小心小姐，以前还跟着小姐去江南多年。小心小姐也非常的信任他。你招惹了他，还能有好果子吃？”

　　“那也不能让他抢走了我的东西啊。”李牧羊出声说道。

　　“嘿，他要是想要，你能守得住？”

　　“我守住了。”李牧羊说道。

　　“嘿嘿——”崔猛仰起脖子灌酒。说道：“人和人终究是有些不同的。同样为马夫，我们稍有逾越就会被责骂或者棍罚。你个李目倒好，整天悠哉悠哉的，什么事情不干，几位主子和你说话还是细声细气的非常客气。你这哪里还像个马夫啊？根本就像是个主子嘛。”

　　李牧羊笑，说道：“谁让我坐养兔子呢？谁让我又恰好救了你们家小姐的性命呢？生人要生命。你命不好。”

　　“是这个理。”崔猛手腕一抖，马鞭抽在马背之上，骏马拉着车厢就嗖嗖嗖的向前狂冲。

　　车轮辘辘，将松软的积雪给压得嘎吱嘎吱作响。

　　当车队远去，背影模糊，路边的山脊上面出现了一道白色的身影。

　　他看向天都的方向，红色的眼眶里面有着嗜血的锋芒。

　　……

　　……

　　雪越下越大，车队也只能缓慢行走。有时候看到风景绝佳的地方，崔小心李思念还会下车赏玩。

　　走走停停，天黑之时才抵达天都门外。

　　崔小心让车队先回，自己亲自送李思念回府。

　　宁心海犹豫一番，将其它人都赶走了。自己亲自担任马夫，赶着马车送两位小姐回家。

　　李牧羊和崔猛告别，崔猛问李牧羊什么时候请他喝酒。他还记着李牧羊答应的那件事情呢。李牧羊想了想，陆行空老爷子的寿诞就要到了，自己这几天应该不会返回学校。说到这两日吧，你也知道我们都是身不由已之人。

　　崔猛深以为然的点头，说道：“确实。咱们的时间都是得跟着主子走。主子要用车，咱们就得立即把车赶出来。”

　　李牧羊拍拍他的肩膀，跟在马车身后朝着陆府走去。

　　到了陆府后门，李思念和崔小心依依话别，约定过几日再见。

　　等到马车离开之后，李牧羊和李思念回到自己家居住的小院。

　　李思念关上院门后，立即就活过来一般，一把抱着李牧羊的胳膊，说道：“哥，你快和我讲讲，你和小心姐姐到底发生了什么事情？”

　　“憋坏了吧？”李牧羊笑着问道。

　　“快说快说，你是怎么把小心姐姐救下来的？你在温泉池下看到了什么？”

　　“我忘了。”李牧羊昂脸说道。

　　“我咬死你。”李思念朝着李牧羊扑过去。

　　李牧羊赶紧逃跑，李思念在后面狂追。又恢复了他们当时在江南的那种生活状态。

　　罗琦听到儿女的声音，赶紧从里屋迎了出来。

　　看到李牧羊脸色红润，以为是冻着了，赶紧取了一件棉衣出来要给李牧羊披上，说道：“牧羊，赶紧把衣服穿上。这么冷的天，就在千佛寺上多住几日好了，急着赶回来做什么？”

　　“母亲，我不冷。”李牧羊接过棉衣，笑着说道。虽然他的身体早就好了，而且比普通人要强悍抗寒的多，但是母亲仍然把自己当作病号看待。

　　李思念小脸红红，生气地说道：“他不冷，我冷。母亲，你怎么就没想着给我加衣啊？”

　　“你从小就皮实，大雪天的时候拉都拉不住。现在长大了反而知道冷了？”

　　“你就是重男轻女。”

　　“看我不撕烂你的嘴。”罗琦笑着要去揪李思念的脸，李思念赶紧逃开。

　　“回来了就好。我煲了人参鸡汤，你们俩都去喝一碗去去寒气——”

　　“妈，我们家的参不是用完了吗？”

　　“你公孙姨又让人送来了一大盒。够我们吃上一年的。”

　　“公孙姨这是感谢我哥救了随想陆伯呢。”

　　“说什么话呢？”罗琦眼神复杂的看了李牧羊一眼，说道：“以前你公孙姨对咱们不好了？什么时候也没有把咱们当外人？”

　　“是是是。我就是那么一说而已，你生什么气啊？母亲，我发现了，自从哥回来后，我做什么你都看不顺眼——”

　　“你这孩子说什么傻话呢？”罗琦将自己身上的大衣披在李思念肩上，说道：“快进屋，要是冻感冒了，看我不拿鞭子抽你。”

　　陆府。梅园。

　　陆行空正在看一份文件时，老管家提着水壶走了进来。

　　将陆行空桌子边的冷茶给倒掉，又重新泡了一杯热茶放在老人的身边。

　　“想说什么就直接说吧，用不着来这个。”陆行空抬头看了老管家一眼，出声说道。

　　老管家也咧开嘴巴笑了起来，说道：“就知道瞒不过您。怎么着？牧羊少爷回来了，你就不想见见？当真能够忍得住？”

　　陆行空放下手里的文件，捧着茶杯沉吟不语。

　　良久，出声说道：“那就见见吧。”


第369章 陆家家主！

　　喝了鸡汤，吃了肉饼，李牧羊胃里的饱嗝还没有来得及打出来呢，罗琦就已经麻利的收拾好了残羹冷炙，将洗净的水果和温好的梅酒放到窗台边沿。

　　她推着想要帮忙的李牧羊坐到椅子上，说道：“来，坐下来陪你爸喝上两杯。你爸之前就一直说，儿子长大了，父子俩还没来得及喝杯酒就出去读书了。以后相见也不知道要等到什么时候。之前盼着你回来过年，结果突然间就传来那样的消息——”

　　罗琦的眼眶泛红，说道：“你说这要是回不来，他连杯酒都没机会陪你喝。”

　　李岩皱起眉头，沉声说道：“大好的日子，说这些做什么？儿子现在不是回来了吗？”

　　“就是。我哥不是好端端的？说我哥哥回不来的人是别有用心，我哥活蹦乱跳的回来就是打他们的脸——”李思念也帮着帮腔。

　　罗琦狠狠地瞪了这父女两人一眼，说道：“我这不是感叹一下吗？你哥哥好不容易回来，我心里高兴。”

　　“高兴你还哭？”

　　“你这死妮子，我还不能说话了是怎么着？”

　　李牧羊很是享受这温馨的一幕，李思念和母亲罗琦吵吵闹闹的就像是在江南城的时候一般。

　　游子出门在外，对家乡的一草一木都非常思念。就算是以前极不耐烦的母亲唠叨，此时听起来也犹如天籁。

　　从温水里持起酒壶，给父亲李岩倒了一杯梅酒，又给自己也倒了一杯，端起酒杯说道：“父亲，我敬你一杯。让你担忧了。”

　　“说什么话？”李岩不善言谈，平时只知道默默付出，一句关心的话都说不出来。但是，在李牧羊病重的那些年里，无数次迷迷糊糊的睁开眼睛，都能够看到那个高大的身影正在忙碌。他不会哭泣，不会抱怨，甚至连声音都很少发出来，却在用自己的实际行动来表达自己对李牧羊的情感。

　　看到那个男人在身边，李牧羊才能够真正的安心。他知道，父亲一定不会让自己有事的。

　　李岩端起酒杯，父子俩的酒杯重重的碰在一起。

　　李岩仰头一饮而尽，李牧羊亦是如此。

　　相对而笑，心意尽知。

　　一壶梅酒喝了一半，父子两人还没有尽兴，外面叩门声音响起。

　　罗琦用脚尖踢了李思念一下，李思念翻了个白眼，放下手里的柑桔朝跑出去开门。

　　“人家都说女孩子要娇养，外面风大雪大的，你们就不怕我冻坏了？”李思念跑到门口，转身对着母亲抱怨。

　　“这么几步路就能够把你给冻坏了？”罗琦就想冲上去撕这丫头的嘴，说道：“赶紧去开门，别让人家等久了。”

　　“哼。这种事情就应该让我哥哥去。”

　　“你没看到他在喝酒吗？”

　　“你没看到我在吃柑桔吗？”

　　李思念一边抱怨，一边朝着外面走去。

　　很快的，院子外面传来说话的声音。

　　罗琦侧耳听了听，赶紧站了起来，对李岩说道：“李岩，快出来迎接——是陆叔来了。”

　　陆叔也姓陆，跟在陆行空老爷子身边多年。以前是陆家的大管家，整个陆家大小事务都由他来管理。后来年纪大了，选择了更加年轻力壮的人来处理这些事务，他退居二线，只为陆行空老爷子一个人服务。

　　但是，整个陆府前后院的人都对这个老人极其尊重。包括陆清明和公孙瑜这两位少主人在内，见到他时都称其为叔。

　　老人家平时都在陆老爷子身边服侍，这个时候主动找上门来，自然不是寻常之事。

　　李岩大惊，来到陆府多时，知道陆叔其实很多时候是可以代表着陆老爷子的。陆叔亲至，那就是这陆府的一家之主亲至。

　　虽然他们家深受陆清明公孙瑜这两位旧主的照顾，但是陆老爷子可从来没有和他们有过任何接触。那位传说中的人物，可不是寻常人可以接触得着的。

　　于是，夫妻俩人快步朝着院门外迎了过去。

　　陆叔正在和李思念聊天，老人家看起来非常喜欢李思念的模样，笑着说道：“思念小姐越长越漂亮了，个头也高了一些，都说江南的水土养人，看来我们天都的水也不错嘛——”

　　“陆爷爷，天都的水土当然好了。不然的话，怎么会有契机姐姐这样的大美人呢？”李思念一脸天真地说道。自从到了天都之后，她对这种迎来送往的场面话真是越说越顺溜了，甚至比父亲李岩母亲罗琦还要更加的游刃有余一些。

　　陆叔哈哈大笑，说道：“你叫我陆爷爷，叫家主也叫陆爷爷——我们俩人怎么分得清哟？”

　　“那我以后叫你小陆爷爷，叫家主大陆爷爷？”

　　“你怎么就知道家主比我大了？”

　　李思念的脑袋凑到陆叔面前，压低嗓门说道：“从面相上看出来的。”

　　陆叔再次开怀大笑，百般满足的满意。

　　陆行空功力通玄，早已踏入枯荣境，容貌返老还童，一点儿也不显老。从外貌上看过去，陆行空和陆清明的年纪都相差不大的模样。

　　但是，李思念却偏偏这般故意歪曲事实，简直是让陆叔心里跟喝了蜜一样的甜滋滋的。

　　“好孩子。真是个好孩子。”陆叔伸手抚摸着李思念的脑袋，一脸溺爱地说道。

　　李岩和罗琦迎了出来，两人恭敬的向陆叔行礼，李岩说道：“陆叔，快请进屋喝茶。天寒地冻的，你老人家怎么亲自来了？有什么事情让人招呼一声不就得了？”

　　“我这是请贵宾来了，自然要做足礼数。”陆叔一脸笑意地说道。

　　“陆叔要请的贵宾是？”

　　“牧羊少爷在吧？”

　　“李牧羊——他在。”罗琦有些紧张的看着陆老，说道：“陆叔，您找牧羊有什么事情吗？”

　　“不是我找他，是我代家主来请他过去聊聊。”陆老笑着说道。

　　“——”罗琦和李岩对视一眼，心里都有种极其慌张的感觉。

　　最担心的事情发生了。

　　李牧羊跟在老人身后，看着他深一脚浅一脚的朝着前院的梅园走去。

　　大雪纷飞，白雪已经将眼前的飞檐灰瓦全部覆盖。

　　整个世界一片莹白，不用灯笼也可视路。

　　李牧羊的心里有些忐忑，因为他将要去见的是整个帝国都极有影响力的人物。

　　陆行空，是这个帝国的最强者之一。他的名字如雷灌耳，就是远在江南的时候就时常听人听起。

　　“陆行空又打跑了大武国人，听说杀敌十三万——”

　　“陆行空进入了枯荣境，据说可以长生不老——”

　　“陆行空架空皇权，是个奸臣——”

　　……

　　以前，他觉得自己和那个人遥不可及，对于他的故事也只是当作话本小说来听。

　　却没想到，有朝一日自己竟然能够和其面谈。

　　“他要见自己，要和自己聊什么呢？”

　　“因为自己救下了他的独生女儿，所以他才要亲自来感谢自己吧？”

　　“他知道我是李牧羊，应该不会把我交出去吧？肯定不会，如果他要是把自己交出去的话，就没必要一直护着自己的家人——可是，听说他现在压力极大，就连皇帝都在找他的麻烦，万一扛不住——”

　　……

　　李牧羊边走边思考，等到前面的老人停下脚步，对着他微笑说道：“牧羊少爷稍等，我进去看看老爷忙完了没有。”

　　“谢谢陆爷爷。”李牧羊也学着李思念叫他爷爷。卖萌耍宝讨老人欢心这件事情，没有李思念干得更漂亮了。自己只需要有样学样就行了。

　　陆老只是意味深长的看了自己一眼，然后推门走进一间木屋。

　　李牧羊呆滞当场，难道是自己长得不够可爱吗？

　　很快的，陆老就退了出来，笑着说道：“牧羊少爷，快请进去吧。老爷在等着你呢。”

　　李牧羊推门进屋，一股热浪迎面扑来。天气寒冷，屋子里面正烧着炭火呢。

　　消瘦的脸颊有几分坚毅、浓密的眉毛竖起如剑、眼神犀利而具有穿透力，仿佛一眼就能够看清人的五脏六腑。

　　这是李牧羊对这个权倾天下的老人的第一印象。

　　老人身穿一身简朴灰衣，正坐在窗前的茶台前泡茶。

　　当李牧羊进屋时，他手里的动作没有停顿，一双如鹰般的眼睛却朝着李牧羊所站立的位置扫了过来。

　　凝神静视，沉默不语。

　　室内落针可闻，只有茶水潺潺如小溪。

　　李牧羊开始紧张起来，面前这位可是枯荣境的高手啊。

　　万一他要是对自己有什么歹心，怕是挥手就将自己给拿下了。

　　可是，自己才救过他的儿子——他为什么这般的看着自己啊？

　　良久。良久。

　　陆行空做了个邀请的手势，示意李牧羊坐在他的对面，笑着说道：“晚来天欲雪，能饮一杯无？”

　　“我刚才喝过——”李牧羊出声。被这样一个老人盯着，总觉得呼吸都不顺畅走路都不自在了。

　　说完之后，又觉得自己的这句话有歧义，便解释着说道：“刚才喝过酒，现在可以陪你喝杯茶。”


第370章 一声爷爷！

　　“渊冰厚三尺，素雪覆千里。”陆行空将一杯清茶放至李牧羊面前，然后做了个请茶的手势，笑着说道：“今年的雪要比往年更大一些，从千佛寺归来，路上应该不太好走吧？”

　　“是不好走。”李牧羊一点儿也不奇怪这位老爷子为什么知道自己才刚刚从千佛寺归来，怕是这整个天都城也没有什么事情能够瞒得过他的耳目吧？“风大雪大，去时的道路都被大雪淹没了，只能够靠探马不停的在前面探路方可前行。”

　　陆行空点了点头，说道：“都说瑞雪兆丰年，看来今年西风的老农们会有一个好收成。”

　　李牧羊点头，说道：“希望如此。”

　　心里却觉得奇怪，这陆行空用日理万机来形容都不为过。位重权重，每日要处理的文牍事务怕是有千百件，却偏偏把自己邀来说这些闲话。

　　听说高人说话字字都有玄机，难道说，他表达出了某种自己还没有想明白的意图？或者他已经表达了对谢意自己却没有听出来？

　　陆行空端起茶杯，仔细的品尝着杯子里的香茗，沉声说道：“这场见面应该更早一些。”

　　李牧羊笑，说道：“陆老不要太过客气，路见不平，拔刀相助，我只是做了我应该做的事情而已。陆叔和陆姨已经谢过我了。再说，家父家母还有幼妹都靠陆家照拂，如果没有陆家伸手援助的话，恐怕家人将遭遇宵小暗算，性命难保。这份恩德牧羊铭记在心，莫齿难忘。”

　　陆行空抬头看向李牧羊，似笑非笑，说道：“你当真感谢陆家？”

　　“千真万确。”李牧羊一脸郑重。

　　陆天空凝神打量着面前的李牧羊，心里轻轻叹息。

　　“这就是自己的孙儿，是被自己送出去的孙儿。当年身如焦炭几无生机的初生儿，却已经成了眼前这位白衣飘飘美少年——天意弄人啊。”

　　陆行空看着李牧羊，笑着说道：“希望以后不会有悔意。”

　　“怎么会有悔意呢？”李牧羊以为陆行空是在怀疑自己的真诚。

　　他放下茶杯，退到一侧对着陆行空所在的位置深深磕拜下去。

　　陆行空坦然受了这一拜，说道：“我是你的长辈，这一礼我倒受得。”

　　李牧羊不明其意，抬头说道：“即是长辈，又有阖家救命之恩，自然受得。”

　　李牧羊磕拜之后，重新跪坐在蒲团之上，看着陆行空说道：“有一事我想不明白。”

　　“什么事情？”

　　“为何陆老会保下我李家？”李牧羊出声问道。

　　“为什么？”陆行空眼神狐疑的打量着李牧羊，以为被他发现了什么。但是看到他一脸的坦然，不像是知道真相的模样，便笑着答道：“你可知道许达将军？”

　　“以前不知道，现在知道了。”李牧羊一脸的苦笑。

　　他登上楼船的时候，只是一个懵懂学子，并不知道被监察司缉拿的重犯许达也在船上。更不知道崔照人身负皇命，一心想要将战火从边关引到京都。

　　自己机缘巧合下和崔照人发生冲突，又被那头该死的黑龙附体，竟然一不小心就把崔照人给杀了——

　　虽然李牧羊很不愿意接受诛杀崔照人的罪名，因为那个时候的李牧羊还没有和龙王的眼泪进行融合，他是在失去意志的情况下被黑龙龙魄操纵身体行此杀招。

　　他愿不愿意承认不重要，落在大江上的人可都是亲眼看到自己将崔照人给斩了。

　　这样一来，崔家的仇恨便落在了李牧羊的身上。皇室的怒火也同样的落在李牧羊的身上。

　　在这种危急时刻，陆行空却愿意站出来力保李家，这里面难道就没有什么隐藏的秘密？

　　李牧羊知道许达，知道自己是因为无意间救下了陆行空的手下爱将许达将军，所以陆家才投桃报李，强行将李家以及自己给保护下来。

　　可是，李牧羊不相信事情是如此的简单。

　　李牧羊并不怀疑陆行空的铁血和情义，也不怀疑他对那些为其用命的将士的深厚感情。但是，归根结底，他是一名军人，也是一名政客。越是这样的人就越是懂得取舍。

　　爬到这个位置上的人，怎么会不知道刚柔并济的道理？

　　陆家和崔家是世仇，现在又因为左相之位而争得面红耳赤。

　　陆家可以不给崔家面子，这是人人都可以理解的事情。毕竟，是你们想要杀人作恶在先。

　　但是，陆行空连皇帝的面子都不给，在西风君主楚先达屡次提出要严罚杀人凶手李牧羊，将其以叛国罪来处理的时候，却被陆行空给强行顶了过去——

　　在面对崔家和皇室的联合夹击下，他仍然行此险招，无疑是将矛盾激化。这样看起来极其不理智，也不符合陆家的利益。

　　可是，陆行空仍然这么做了。

　　要知道，李牧羊行的可是大罪啊。

　　崔照人不仅仅是崔家的崔照人，而且是西风帝国的崔照人。他是西风君王的心腹人物，是帝国监察司的一把手。

　　这样的人被李牧羊给一剑杀了，事情传得沸沸扬扬，很长一段时间都是天都的热门议题。

　　李思念人在天都，自然是将这些情况给打探得清清楚楚。

　　李牧羊远在星空的时候便听说了一些事情，回来之后又听母亲和思念给原原本本的讲述了一遍，更是惊得脊背生寒，暗呼侥幸。

　　要是陆家没有顶得住这压力，李牧羊被以叛国罪处罚，他躲在星空学院可以暂时保住一命，但是自己的家人却都是叛国者的家属——那个时候，谁还能够保得住他们？谁又敢站出来保他们？

　　也正是因为知道事情凶险，行之极难。所以李牧羊又开始思考，陆家为什么这么做？

　　仅仅是因为自己救下了一个许达将军？

　　或者说，一个许达将军能够让陆家不惜和崔家撕破皮和皇室掰腕子？这根本就不是一个成熟的上位者所行使的手段。

　　“许达出身布衣，是我一步步给提上来的铁血将军。以前他是我的先锋，也不知道在战场上替我挡下多少明刀或者暗箭。我视其为子，你救下许达，便是我陆家的救命恩人。救命之恩，岂能不报？英雄的家人，又怎么能够不尽力尽力相护？”

　　“再说，你的母亲罗琦和小瑜姐妹情深，得知你们家的情况后，小瑜远赴千里，亲自赶到江南把你家人给接到天都。竟然已至天都，我们自然要护住你们一家人周全。不然的话，天都人将如何看待我们陆家？天都人将如何看待我陆行空？”

　　“是这样吗？”李牧羊在心里想道。

　　“怎么？你不相信？以为我另有所图？”陆行空膺目一挑，出声问道，表情略显不悦。

　　李牧羊慌忙道歉，说道：“牧羊并无此意。只是——想到此等大恩大德，不知以何来报答才是。因为牧羊所行之事，将陆家给拖入如此险境。牧羊心中愧疚之至。”

　　“何愧之有？”陆行空大笑，出声说道：“倘若你见死不救，任由他们屠杀国之栋梁，这就是侠义之道？星空应该没有教你们如此行事吧？”

　　“情义为先，这是星空存在的意义。”李牧羊连忙替星空学院解释，说道：“我并不后悔自己所行之事。如果再有一次——我仍然会这么做的。”

　　虽然上一次不是自己做的，但是下一次，李牧羊怕是也没有更好的选择。不是你死就是我亡的激烈对抗状态下，为了活命也只好做一回屠夫了。

　　“既然不悔，又何需愧疚？”陆行空出声劝慰着说道。“因为此事，倒是让你们有了牵连，陆李两家合二为一，融合为一体——难道这样不好吗？”

　　“自然是极好的。”李牧羊笑着说道。陆行空把李家和陆家并排摆在一起，那可是给了天大的面子。李家就是他们几个人，怎么能够和千年巨阀陆家相提并论？

　　再说，自己仍然要去星空学院学习，在自己学习的这段时间，父母妹妹居住天都有了陆家来照顾，应该也不会有什么危险。陆家这么粗的大腿，不紧紧抱住那简直不是李牧羊这“抱腿狂魔”的风格。

　　心里这么想着，李牧羊再次对着陆行空深深作揖，说道：“那就有劳陆老了。”

　　“思念见到我可是亲热的叫我爷爷的。”陆行空端起茶杯抿了一口，不动声色地说道。

　　这真是想睡觉就有人递枕头，李牧羊正想着如何拉紧双方的关系能够让他们李氏更好的抱上陆家这根大腿呢，却没想到李思念已经把工作给做到了最前面。

　　“李思念无敌。”李牧羊在心里呼喊着。

　　于是，李牧羊一脸的羞涩，不好意思地说道：“倘若陆老不嫌，那我也就厚着脸皮叫你一声——爷爷——”

　　陆行空表情微僵，端着茶杯的手腕轻抖，点点茶水渐落桌面。


第371章 一损俱损！

　　李牧羊从千佛寺回来之后，就已经换下了杂役衣服，卸下了妆容。泡了个热水澡之后，穿上公孙夫人送给他的数套华服之中的一套，戴上玉佩，又变成了翩翩浊世佳公子。

　　丰神玉郎，清新俊逸。

　　气宇不凡，温文尔雅。

　　这就是自己的孙子李牧羊，这就是被自己送走的孙子李牧羊——

　　陆行空注视着李牧羊，久久的沉吟不语。

　　良久，他将手里的茶水一饮而尽，哈哈大笑起来，说道：“得此佳孙，上天实在待我陆行空不薄啊。”

　　李牧羊也跟着傻笑，心想，我就是礼节性的这么一喊，你也就礼节性的这么一答，用得着高兴成这个样子？

　　再说，你老人家不是已经有孙子了吗？难道他没有我优秀？

　　想到这种可能性，李牧羊就笑得更加开心了。

　　“肯定是这样。天都的这些纨侉子弟有几个比自己更加优秀的？就是那个宋家的玉树宋停云也不过如此嘛——哈哈哈哈哈哈——”

　　陆行空脸上的笑容渐渐敛去，看着李牧羊问道：“李牧羊，你想要什么？”

　　“什么？”李牧羊一愣，然后自以为已经明白了这话中的隐意，摆手说道：“爷爷，你真的无需再谢了。陆叔和公孙姨已经谢过我，我身上穿着的衣服就是公孙姨送给我的，我身上戴的玉佩也是，还有四个漂亮丫鬟——公孙姨已经送给了我很多很多东西，爷爷实在不用再把这件事情放在心上。再是如此，就是见外了。”

　　陆行空哈哈大笑，看着这个憨厚孙儿说道：“你救下她的丈夫，她理应如此待你。再多谢意也不过份。”

　　李牧羊一脸羞涩，说道：“实在是太多了，让人受宠若惊。”

　　“你还没有回答我的问题呢。你想要什么？或者说，你以后想要成为一个什么样的人？”陆行空的表情变得严肃起来，出声问道。

　　“牧羊别无所求，只希望一家人平安喜乐。”李牧羊出声说道。

　　以前他希望自己的皮肤能够变白一些，脑袋能够变聪明一些，才华能够提高一些——现在这些他全部都有了。所以就无需再奢望其它的，只希望自己一家平平安安的。

　　在幻境之中经历了生死，更是体会到了生命的难能可贵。

　　如果能够像今天这般一家人和和睦睦的生活在一起，没有比这个更加让人幸福开心的事情了。

　　“如果有人不愿意让你一家人平安喜乐呢？”陆行空出声问道。

　　李牧羊眼神微凛，说道：“爷爷，你的意思是？”

　　“譬如崔家，譬如崔家的众多附庸，譬如和崔家有共同目标的那些势力——倘若陆家倒了，你们李家当如何自处？”陆行空脸色平静，却丢出来一个极其现实残酷的问题。

　　陆家现在正在被各方势力夹攻，倘若陆家抵挡不住，庞然大物“轰”的一声倒塌，有人来割肉，有人来喝血，还有人来抽取骨头煲汤——到了那个时候，躲藏在陆家脚下的小小李家又当如何自保？

　　李牧羊表情凝重，说道：“牧羊从来不曾想过要招惹谁，得罪谁，更没有太大的野心和欲望。我不求名达天下，更不想裂土封侯。一心所求，无非就是个人自由，家人安康。但是，倘若有人想要谋我性命害我家人，牧羊自然是宁死不屈，拼死反抗。”

　　“好一个宁死不屈，拼死反抗。为了家人，理当如此。”陆行空笑呵呵地说道：“世人皆言我陆行空霸道蛮横，架空皇权，其实我所求者，无非就是和你一样个人自由家人安康而已。哪有其它？”

　　李牧羊轻轻皱眉，小心翼翼地问道：“既然如此，爷爷为何不退一步呢？”

　　“退一步？”陆行空冷笑一声，说道：“倘若能退，我早就退了。你退一步，别人发现你胆怯了，你后退了，于是就会逼迫你后退第二步，后退第三步。等到你退无可退的时候，那就是取你性命谋你家族的时候。那个时候，你手无寸铁，身无死士，如何自保？又如何来保护自己的家人亲友？”

　　陆行空看向李牧羊，沉声说道：“我陆行空一人死不足惜，但是倘若让阖族之人与我陪葬，此事非我所愿。那样的话，我死不瞑目。再说，行步至此，立身高位，你身后羽翼众多，附从者众，树倒弥猴散，倘若弥猴只是散了，这还无妨，但是这些为国为民的百战将士能不能保住性命都是个未知之数。这种情况下，我如何能退？如何敢退？”

　　陆行空看着李牧羊，说道：“许达将军，不就是一个实例吗？倘若这次你没救他，我不保他，他还有命活着？他的家人，轻者男性充军充奴，女性沦为娼伎，重者，一刀砍头，诛灭九族。这是一个身经百战血洒边疆者所应得的报应吗？”

　　李牧羊有种呼吸急促的感觉。

　　他没想到自己当年的无意举动，竟然就救下了一位将军的性命，包括那位将军身后的全家老小的性命。

　　也难怪陆老爷子会如此的看重自己，倘若没有那件事情的话，他手下的这个重要将领怕是已经身首异处了吧？

　　“只能向前？”李牧羊看着陆行空，出声问道。

　　“只能向前，唯死战尔。”陆行空眼神坚毅，沉声说道。

　　李牧羊轻轻叹息，说道：“如此这般，就成了无解之结。”

　　“结有百种解法，谁解谁死而已。”陆行空轻轻叹息，说道：“为家小计，为家族计，只能够坚持到底。别人持刀冲锋，你却猝然后退，胜负立判，生死立断。”

　　“李家受陆家恩惠太多，日后仍然需要陆家之庇护。此时两家应同为一体，一损俱损，一亡皆亡。”李牧羊仔细思量，斟酎着用词。虽然父亲李岩才是他们李家的家主，但是，李牧羊觉得自己已经长大，有些事情是自己应该肩负起来的责任了。“有什么事情是我能够效劳的吗？”


第372章 难以言明！

　　乱雪飞溅，寒梅吐蕊。

　　整个梅园已经被大雪装裹，入眼看去一片雪白。

　　雪越下越大，仍然没办法压住寒梅的幽香。阵阵浓香被冷风送来，沁人心脾。

　　有雪无梅不精神，有雪无诗俗了人。

　　这样的风雪，这样的意境，应该约上三五好友对酒当歌，吟诗弈棋方是正途。

　　可是，李牧羊却和这个帝国最有权势的人之一在谈论生死兴旺这样的沉重之事。

　　以前的李牧羊只是一个孩子，被父母家人保护，被妹妹贴心照顾。星空之途，黑龙入体，以及后面经历的一系列事件将李牧羊快速的催熟。

　　他知道，是时候站出来承担应负的责任了。

　　陆行空为大家谋，他却要为自己的四口小家谋。

　　正如他所说的那般，陆家兴旺，李家安康。陆家倒塌，李家死伤。

　　有些事情不得不想，有些事情也不得不做。

　　既然大家同在一艘船上，自然是希望这艘船高大稳固永不沉沦。

　　陆行空看着李牧羊，笑着说道：“怎么？你想帮我？”

　　“我是在帮自己。”

　　陆行空轻轻摇头，眼神诚挚的看着李牧羊，说道：“做好你自己的事情就足够了。习武破境，早日踏入星空之境，成为神洲王者。在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计都是纸老虎。倘若陆家到了需要你出手帮忙的时候，那就证明陆家已经势败，无药可救了。”

　　李牧羊认真点头，说道：“习武破境，牧羊每日用功，不敢有丝毫懈怠。倘若陆家有需要我的时候，我定然会竭尽全力。”

　　“你不要站在陆家的对立面，我就心满意足了。”

　　“怎么可能？陆家与我有恩，我岂会站到陆家的对立面？如行此事，我李牧羊不就是忘恩负义之辈？”

　　陆行空轻轻叹息，千言万语，难以述说。

　　“爷爷——”李牧羊看到陆行空陷入沉思，轻声唤道。

　　陆行空将视线从园子里面的雪景收了回来，沉声说道：“大雪摧城，国难将至。这场国难起于何人？又将始于何时？”

　　李牧羊感觉的到，这个老人心思重重，有一种难以解脱的压迫感。

　　难道说，陆家即将面临什么危险？

　　“陆家屹立千年，定然不会出事的。”李牧羊出声劝慰。

　　“天都城被这场大雪给淹没，也不知道掩下了多少的魑魅魍魉。有人攻，有人防，有人躲在旁边敲大鼓。大家过得都不容易。”陆行空看着李牧羊，一脸笑意地说道：“幸好，我也早有伏招，不至让我陆家被人给一网打尽。”

　　李牧羊想了想，说道：“爷爷可知陆契机去了哪里？”

　　“无须为她担心。”陆行空笑着说道。

　　“爷爷有没有觉得——她有什么不同？”

　　“有什么不同？”陆行空想了想，说道：“可是想说她为何紫发紫眸？”

　　“是有一些奇怪。”李牧羊笑着说道。“样貌不似我西风人士。”

　　“千人千面，皆在天定。有人黑发，有人白发，有人红发，有人紫发，谁又能决定自己的样貌呢？我想，既然上天给予了契机这样的容貌，必然有它的深意吧。”陆行空倒是一个很想的开的老人，一点儿也不为自己孙女与众不同的容貌感觉到烦恼。

　　李牧羊深有感触，点头说道：“爷爷所言甚是。千人千面，皆在天定。有些事情，不是人力可及。有时候不是我们想做一个什么样的人，而是上天决定我们应该成为一个什么样的人。”

　　陆行空捧起已经凉透的茶杯，细细抿了一口，说道：“陪我这个老头子也说了半宿话了，怕是家里人都已经等急了。去吧，和家人团聚，此为人间至乐。”

　　李牧羊还想再拍一个马屁，加深一些李家和陆家之间的感情，说道：“也不知道怎么回事儿，和爷爷聊天都不觉得时间流逝，就像是在和自己家人在一起一般。”

　　陆行空哈哈大笑，说道：“我们本来就是一家人啊。”

　　人家都已经端茶送客了，李牧羊也不好再呆下去了。

　　他从地上爬了起来，对着陆行空深深鞠躬，说道：“多谢爷爷赐茶。”

　　“自去耍吧。”陆行空摆了摆手，笑着说道。

　　李牧羊退出茶室，陆老正在门口侯着。

　　陆老要送李牧羊回去，李牧羊再三推辞，说道：“怎可让老人家护送？我自己能走。”

　　陆老便不再勉强，笑着说道：“好好和家人团聚。你救了清明的性命，陆府上下皆感同身受。倘若夫人有什么赏赐，便安然受之吧。他们是诚心待你。”

　　李牧羊不明白陆老为何对自己说这番话，不过想来也是一番好意，便再次鞠躬道谢，说道：“谢谢陆老，我定会铭记在心。无论公孙姨赏赐什么，我都接下。”

　　“哈哈哈，好孩子。和思念一样，都是好孩子啊。”陆老哈哈大笑。

　　站在廊檐下面，看到李牧羊的身影走远，出了梅园，老人才转身朝着茶室走去。

　　陆老摸了摸茶壶，发现茶壶里面的水已经微凉，赶紧放在碳火之上加热，将陆行空杯子里的凉茶倒掉，加了新茶，注上开水，这才把一杯滚烫的茶水送到了陆行空的面前。

　　“和你年轻时一模一样。”陆老把茶杯放在陆行空面前的小案之上，笑着说道。

　　“可比我年轻时有精神多了。”陆行空一脸笑意地说道。

　　“开心了？”陆老将双手插进袖笼子里面，笑着说道。

　　“开心。”陆行空出声说道。“早就应该见面了，却不知道怎么回事儿，心中胆怯，竟然一推再推，直至今夜。”

　　陆老轻轻叹息，说道：“老爷可曾向少爷言明？”

　　“如何言明？”

　　“这——”

　　“恨我们陆氏的人足够多了，又何必再加上一个陆家的人呢？”

　　“可是现在的局势紧迫，倘若再不言明的话，怕是以后——怨隙更深。”

　　“就算是错，那就让它错下去吧。”陆行空的声音细不可闻。“没有到最后一刻，谁又知道哪一手才是最关键的呢？”

　　“唉。”陆老看到又陷入思索的老爷，转身朝着门外走去。

　　李牧羊回到小院的时候，听到里面有人说话的声音。

　　敲了敲门，跑开开门的竟然是公孙夫人送给自己的俏婢锄药。

　　李牧羊一脸愕然，问道：“你怎么会在这里？”

　　“我和摘花来看看公子，看看公子这边有什么需要我们这些下人帮忙的事情不。”锄药一脸的笑意，出声说道。

　　“摘花也来了？”

　　“公子。”正在屋内帮忙收拾酒桌残局的另外一个俏丫头摘花走出来向李牧羊行礼。

　　李思念撇了撇嘴，说道：“公孙姨真不公平。我来了这么久，也没见着给我送来一个丫鬟什么的。你才回来多久？一下子就送了四个——还送了四个这么好看的。又不是选媳妇，干嘛要这么好看的啊？”

　　罗琦就要去掐李思念的脸颊，说道：“你刚来的时候，你公孙姨没给你送丫鬟？”

　　“丫鬟在哪儿呢？”李思念一边躲避母亲的攻击，一边出声问道。

　　“被我拒绝了。”罗琦说道。“你就是一个做丫鬟的命，还要什么丫鬟？”

　　“我才不要呢。”李思念生气地说道。她的眼珠转来转去的，说道：“妈，要不把哥哥的丫鬟给我两个？”

　　“不行。那是你公孙姨送给你哥哥的，和你有什么关系？”罗琦拒绝。

　　“那公孙姨送给我的，凭什么你都给我拒掉了？”

　　“因为你是我女儿。”

　　“李牧羊就不是你儿子了？”

　　“你哥长大了。”罗琦说道。“是收是留，都可以自己决定。”

　　“母亲，你还敢说自己没有厚此薄彼？你就是偏心。”

　　“对，我就是偏心。我的心都偏到你这儿了。小孩子家家的，要什么丫鬟？熬汤做饭针线女红，这些都不会做，以后怎么找一个好婆家？”

　　“小心姐姐也不会做，她以后就不能找到好婆家了？”

　　“你这丫头——”

　　“理亏了吧？”李思念得意的笑着。

　　“母亲，我正想和你们说这件事情呢。我此趟回天都就是为了看望你们二老——当然，还有思念。看到你们没事我就放心了，过几日我还要返回星空继续苦修。公孙姨送了这四个丫头来，我也不好再把人送回去，不若就让她们留下来侍候你们二老吧？”

　　摘花和锄药立即跪地，等待着罗琦的最终决定。如果罗琦同意的话，她们俩就成了这李家的丫鬟。

　　对于她们而言，李牧羊的一句话就是她们的命运。

　　罗琦摇头，对李牧羊说道：“牧羊，你的心意娘亲知道。但是丫鬟却万万不可送过来。你想啊，我们初来天都，倚仗着以前和陆家的一点儿关系已经受尽了恩惠。大家嘴上不说，心里却都记着此事。倘若你再送来这四个如花似玉的大丫鬟，我们以后还怎么在这陆府生活啊？”

　　还有一点儿罗琦没有当众说出来。李牧羊身份敏感，不能暴露于天都众人面前。

　　如果他们家突然间多了这几个丫鬟，要是被有心人发现定然会怀疑李牧羊归来。

　　这对李牧羊的安危不利。

　　做父母的，总是将全部的心神都放在儿女身上，不忍心他们受到一点点的委屈和伤害。


第373章 雅集邀请！

　　李思念聪慧异常，走过去拉着李牧羊的手，笑着说道：“哥，我和娘亲开玩笑的呢。父母有我照顾，你就放心的去读书修炼吧。你不在的时候，每天早晨的稀粥都是我起床熬制的呢。是不是母亲？”

　　罗琦怜惜的抚摸着李思念的脑袋，说道：“你妹妹极其懂事。我的身体不适，都是她在身边守候照料。洗衣做饭，熬粥煲汤，这些事情都是她在做——思念长大了，她能够为父母分忧虑。你无须为我们担心。”

　　“母亲——”李牧羊还想再劝。他实在不想看到父母为了自己受苦。

　　“牧羊，就这么决定了。”罗琦把摘花锄药从地上扶了起来，笑着说道：“两位姑娘，你们的心意我知道。但是我们这样多年已经习惯了，我们能够照顾自己。这样，牧羊在的时候，你们就替我好好照顾他。牧羊去星空学习时，你们就用心替他缝制几套四季常服，我亦同样感激——”

　　“是。”摘花和锄药躬身答应。

　　见到母亲心意已决，李牧羊不好再劝，只好对摘花锄药说道：“你们先回去休息吧。我暂时住在这边。”

　　“是，公子。”两女同声答应。“公子换下的衣服已经被我们洗过，公子有什么需要也可随时吩咐奴婢去做。”

　　“没什么事。”李牧羊笑着说道。

　　送走了两个丫鬟，李思念笑嘻嘻的打量着李牧羊，说道：“哥，是不是很得意？”

　　“得意什么？”李牧羊故作不解。

　　“哼哼，当年的小黑炭现在都有四个如花似玉的丫鬟来服侍了，还一口一个公子，娇滴滴的，甜腻腻的，有没有觉得身体飘飘欲仙啊？”

　　“你说错了。”李牧羊正色说道。

　　“我哪里错了？”

　　“其实我有五个如花似玉的丫鬟。”李牧羊一脸认真地说道。“除了摘花锄药听雪洗雨四个丫鬟之外，还有一个大丫鬟睛儿，据说是公孙姨身边的老人，特意派来给我打理身边事务的——”

　　“李牧羊——”李思念冲上去追打故意炫耀的李牧羊。

　　罗琦和李岩对视一眼，夫妻俩人即喜又忧。

　　喜的是，李牧羊和李思念兄妹情深，分别日久也没有丝毫的改变。

　　忧的是，以陆家现在对李牧羊的态度，又是赠送华服美婢，又是陆老爷子亲自邀请——这儿子还能不能保得住啊？

　　第二天一大早，罗琦起床正准备给儿女做面叶呢，就听到院子外面有人叩门。

　　罗琦满心疑惑，这么一大早谁又找来了？

　　打开房间门，看到身披白色貂皮大衣戴着绒帽的公孙瑜站在雪地之中。

　　罗琦大惊，说道：“小姐，这么冷的天，你怎么现在就起来了？是不是有什么急事？”

　　“没事。”公孙瑜有些不敢看罗琦的眼睛，低声说道：“昨晚下了一宿的雪，天都是越来越寒了，怕两个孩子给冻着了，就送来两件皮衣——”

　　罗琦朝着外面瞧去，公孙瑜的身后果然站着两个端着托盘的丫鬟。

　　她的心头微酸，脸上却强作笑颜，拉着公孙瑜的手，说道：“谢谢小姐赏赐，你也是太宠这两个孩子了。快进屋暧暧吧，手都冰着呢。”

　　公孙瑜确实想要进去，自从儿子回来后，她就几乎没有睡好过觉。一睁开眼睛就想要见到儿子，见不到儿子的时候就想着要给儿子做些什么。

　　但是，又不能让外人看出自己家和李牧羊之间的关系——这种生活真是煎熬啊。

　　不过，她还是理智的拒绝了。

　　握了握罗琦的手，看着她说道：“我就是来看看，没什么事——我就不进去了。就——辛苦你了。”

　　说完，她松开罗琦的手，转身朝着前院走去。

　　罗琦接过两个丫鬟送上来的披风，看着公孙瑜远去的身影，站在原地久久的沉默不语。

　　李牧羊和李思念起床后，罗琦已经做好了一家人的餐食。

　　罗琦将一条黑色的披风送给了李牧羊，又将一条红色的披风递给了李思念。

　　“母亲，为什么给我们买这么贵重的衣服？”李思念当场就将披风披在自己身上，毛绒绒的帽子里露出一张清秀可人的小脸。李思念的披风是红色的，但是李思念的脸蛋却比这红色还要更加的娇艳。

　　“是你们瑜姨送的。”罗琦忙活着手里的事情，轻声说道。

　　“他们真是太客气了。”李牧羊轻轻叹息。

　　自己是救了陆叔不错，但是他们一再赠送厚礼，实在是让人难以招架啊。

　　李牧羊将黑色披皮裹在自己身上，立即就感觉到了一股暖融融的热意传来。

　　李牧羊大惊，说道：“这是火狐狸的皮毛吧？”

　　“火狐狸？什么火狐狸？”李思念出声问道。

　　“听说岩浆谷生活着一种狐狸，那种狐狸有白色的，有黑色的，也有红色的——红色的最多，黑色的最为罕见。据说因为长年累月和火焰岩浆互相厮磨，皮毛里面就带着一股子火气。将其皮毛剥下，制成大衣，是冬天御寒的极佳衣物。”

　　“这么神奇？”李思念瞪大眼睛，说道：“那这两件衣服得不少钱吧？”

　　“是得不少钱呢。也只有陆家才有这么大的手笔，指望你爹娘——怕是永远都穿不上这样的好衣服。”罗琦颇为吃味地说道。虽然陆家是在对自己的一对女儿好可是，自己的心里怎么就——那么的不是滋味呢？

　　李思念赶紧把身上的披风脱下，将其披到罗琦身上，笑着说道：“我觉得这件披风还是娘亲穿着最好看。哥，你看是不是？”

　　“确实。”李牧羊亦把身上的黑色披皮披下，说道：“父亲经常要值夜班，天寒地冻的，怕是身体扛不住。这件披风就送给他夜晚御寒吧。”

　　“傻孩子——”罗琦一把搂住李思念，又紧紧的抱住李牧羊，眼眶湿润的呼唤道。

　　李牧羊和李思念对视一眼，脸上各有疑色。

　　饭后，李牧羊正想陪着母亲在院子里赏雪折梅好好的做一天孝子时，有佣人来敲门，针一张古色古香的请柬呈来，说是要请思念小姐今晚酉时去参加静水凝露的雅集。

　　“静水凝露？”李思念捧着那张请柬，一脸的惊讶之色。


第374章 无礼要求！

　　听了李思念的解释，李牧羊才明白静水凝露到底是一个什么样的存在。

　　李牧羊看着面露愁容的李思念，说道：“既然人家给你送来了请柬，你就过去看看嘛。以后要长期生活在天都，那就多去结识一些朋友。这样的话，等到我去了星空学院，你一个人也不会无聊。”

　　“可是他们怎么会邀请我呢？”李思念一脸疑惑的表情，说道：“他们邀请的都是王公贵族家的公子少爷或者公主名媛——听说就连帝国的二皇子楚疆都会参加这个雅集呢。他们请我去干什么？我又什么都不懂。”

　　李牧羊接过请柬检查了一番，笑着说道：“送来请柬的人是宋洮，或许是因为上次的千佛寺之行对你印象不错，所以才邀请你参加这个雅集。”

　　李思念眨了眨眼睛，说道：“还有一种可能性。”

　　“什么？”

　　“他为了讨好小心姐姐，所以顺便将她的闺蜜也给一起邀请了。据说小心姐姐是雅集的常客呢。我要是在小心姐姐面前帮他说几句好话，他定然会心生感激吧？”李思念笑嘻嘻地说道。

　　“你当然不会那么做的，对不对？”李牧羊出声说道。他对自己这个妹妹有无穷的信心。就是全世界都背叛了自己，她也会站在自己这边。

　　“哼，那可不一定。要看某人的表现了。”李思念傲娇地说道。她伸出自己的白皙嫩手，说道：“来，扶本小姐赏梅。”

　　“是。小姐。”李牧羊走上前去，搀扶着李思念的小手，兄妹两人朝着梅园走去。

　　又过了一阵子，崔小心的贴身丫鬟柳绿来了。柳绿说得知思念小姐受邀参加静水凝露的雅集，所以小姐会在酉时来接思念小姐一起过去。

　　李思念道了谢，亲自送柳绿走出陆府后门。

　　“小绿姐姐，我才刚刚收到请柬，小心姐姐怎么就知道这件事情了？”李思念拉着柳绿的手，笑嘻嘻的问道。

　　“三少派人给小姐送名刺时提了一嘴，说是思念小姐也会参加今晚的雅集。还请我们小姐务必不要缺席。”柳绿不疑有它，又对李思念极有好感，老实答道。

　　“原来是这样。”李思念点头说道。“有劳小绿姐姐了。”

　　“思念小姐太客气了。”柳绿笑着说道，福了一礼。“我们小姐酉时来接思念小姐，莫要忘记。”

　　“不会的。我在家等着小心姐姐。”李思念点头说道。

　　等到柳绿乘坐的马车走远，李思念才眉头紧锁的走回院子。

　　“怎么了？”李牧羊放下手里的画笔，出声问道。李思念早就听说了李牧羊在星空学院时一笔写出满院桃花的传奇故事，所以刚才两人在院子里赏梅的时候，非要顾牧羊画一幅雪中赏梅图。李牧羊总是不懂得如何拒绝自己这个宝贝妹妹的要求，只得在她的摆布下开始作起画来。

　　“总觉得有点儿不对劲儿。”李思念说道。

　　“兵来将挡，水来土淹。”李牧羊笑着说道：“如果当真心有忧虑的话，那就推辞了吧？”

　　李思念苦笑，说道：“哥，你信不信？倘若我推辞了宋家三少静水凝露的雅集邀请，明天整个天都的公子少爷都会视我为敌寇——他们得不到的东西，却被我一言拒绝。他们不会怨恨为什么宋三少没有邀请自己，却会痛恨辱骂我这个佣人的女儿不识抬举。”

　　李牧羊轻轻叹息。

　　从李思念的话中，他听出了一些家人不曾告诉过他的事情。

　　李思念以丫鬟女儿的身份而扬名天都，定然受到了无数的嘲讽和责难吧？

　　佣人的女儿——这句话不是李思念的性格能说出来的。定然是平时被骂得多了，骂得惨了，所以顺口就喊出来了。

　　虽然在自己的心中，李思念聪慧灵秀，乖巧懂事，而且又才貌双全，但是，出身终究还是一个很大的问题。在这个等级森严的帝国，在这个王公贵族巨阀豪门多如牛毛的帝都，李思念以布衣之身却获得帝国“第四明月”的美誉，她所遭受的攻击诋毁是可以想象出来的。

　　李牧羊的心中柔情百转，无限怜惜的看着妹妹，说道：“李思念是全帝国最好的李思念，李思念也是整个神洲最好的妹妹。你不是什么帝国四明月，你是我心中的太阳。唯一的太阳。”

　　李思念满脸惊讶的看着李牧羊，说道：“哥，你的情话怎么说这么溜了？星空学院还教这个啊？”

　　“——”

　　李思念上前搂着李牧羊的手臂，将自己的小脑袋靠在他的肩膀上，轻声说道：“哥，我没事的。这点儿委屈算什么啊？他们当面骂我，我就当面反击。我才不怕他们呢。他们背地里骂我，我又听不进耳朵里——只要父亲母亲身体健康，只要你平平安安的回来，我们一家人还能够像在江南的时候那样和和美美的生活在一起。就没有什么磨难是不可以战胜的。污言秽语，如风拂面，又割不下我一块肉来，是不是？”

　　李牧羊认真的点头，说道：“对。以后一定会越来越好的。”

　　“我不要越来越好。”李思念摇头，说道：“我就要这样——刚刚好的好。”

　　“好。”李牧羊笑着点头，说道：“那我们就要刚刚好的好。”

　　李思念看着雪地里的画架上面李牧羊画的《寒梅傲雪图》，说道：“画得真好。我要把这幅画收起来送给小心姐姐。”

　　“这样不好吧？”李牧羊有些担心地说道。他的画技已经入境，倘若被崔小心看出端倪，不是让她怀疑自己的身份吗？

　　“哥，你就放心吧。”李思念笑着说道。“我有分寸。”

　　李牧羊笑着摇头，说道：“知道你最聪明。”

　　……

　　……

　　吃过晚饭后，李牧羊和李思念各自沐浴更衣。

　　李思念穿上华服，将公孙瑜今晨赠送的火狐狸披风也给披上了。白色的襦服配上红色的披风，娇艳如盛开的海棠。

　　李牧羊就比较凄惨一些，穿上了陆府的马夫行装，将红袖帮忙制作的面具给戴上，又伪装成了上次出行时的那个病殃子车夫。

　　李思念去参加静水凝露，李牧羊这个做哥哥的自然要陪同前往。

　　当然，是以车夫的身份。

　　酉时未至，崔小心的豪华马车便准时到了陆府后门。

　　崔小心轻车简从，不过为其担任车夫的人却是心佛宁心海。

　　自从千佛寺遇袭之后，崔家再次重视起崔小心的安全问题，又把宁心佛这个顶级高手放在崔小心的身边贴身守护。

　　李牧羊有些害怕宁心海，因为之前有过接触，总担心这个人能识破自己的身份。

　　好在他看到李牧羊时面无表情，只是冷冷的扫了一眼便将视线转移开来。

　　崔小心掀开布帘，对着李思念招手喊道：“思念，来坐我的车。”

　　李思念笑着拒绝，说道：“小心姐姐，我还是自己乘车过去吧。免得一会儿回来的时候还要麻烦你送我。”

　　说话的时候，李牧羊已经很尽职的将陆府的马夫赶了出来。

　　李思念跳上自己家的马车，笑着对崔小心说道：“小心姐姐，我的车夫不识路，还要麻烦你们在前面引路了。”

　　崔小心点了点头，说道：“好，雅集再叙。”

　　崔小心放下布帘，宁心海便驱赶马车朝着静水凝露的举办地西风大学驶去。

　　李牧羊一声不吭，赶车跟上。

　　马车行驶了小半个时辰，在一座石碑前停了下来。

　　石碑上面镌刻着四个古典大字：西风大学。

　　李牧羊仰脸看着石碑，看着那四个古朴厚重的大字，心里有着难以言状的情绪。

　　这是他很长一段时间梦寐以求的学府，是他和崔小心相约携手看夕阳的美好未来。

　　可惜，事与违反，他没能来到西风大学，也失去了和崔小心的联系。

　　没想到的是，后面发生了那么多的事情，将他和整个崔家给推至对立面，也将他和崔小心给推到那样一个尴尬的境地。

　　崔小心也同样在看着西风大学的石碑，每次走到这里的时候，她都会停留片刻抬头张望。

　　也不知道这是什么原因，或许只是心里那一抹淡淡的酸酸的极其隐蔽却又难以排除的情愫。

　　“走吧。”崔小心轻声说道。

　　宁心海一抖马缰，马车便辘辘辘的碾压着石板路朝着校内驶去。

　　李牧羊也赶车跟上，满脸好奇的打量着这个陌生又让他觉得无比熟悉的学府。就好像是从此校毕业的学子十年之后旧地重游。

　　车子在湖边一幢小楼门口停下，宁心海将马车赶至林荫道边，自有下人过来牵马照顾。

　　李牧羊也将马车赶了过去，却没有人过来接他手里的缰绳。

　　李牧羊环顾四周，对着远处的几个下人喊道：“兄台，麻烦照顾一下我们的马车。”

　　那几个下人朝着李牧羊看了一眼，然后一起哈哈大笑起来。

　　“这人是不是犯了痴病啊？竟然让我们去帮他照顾马车——”

　　“一定是有痴病，不然的话怎么会提出这种无礼要求？”

　　“自己就是个马夫，却偏生让我们帮他看管马车，这是何道理？”


第375章 丫鬟女儿！

　　这就是欺人太甚了。

　　宁心海是车夫，他把马车赶过来，立即就有下人迎过来接走了缰绳。自己同样是马夫，主动喊他们叫做“兄台”请他们帮忙，他们却对自己冷嘲热讽。这是什么道理？

　　想起外界称呼妹妹李思念为“丫鬟的女儿”，和这件事情联系在一起，李牧羊的心里更是愤怒之极。

　　他不怕自己被人欺负，反正他已经被人欺负惯了。他怕的是李思念被人轻视侮辱。

　　宁心海在旁边看着，李牧羊不想惹出事端。

　　强忍着心中怒火，看着他们说道：“我们同样是被邀请来参加静水凝露雅集的客人，凭什么别人可以，我就不可以？”

　　一群青衣杂役走了过来，为首的是一个马脸汉子，他冷冷的扫了李牧羊一眼，说道：“你也不看看自己是什么身份？人家宁管事是崔家管事，而且是给崔家的小心小姐赶车。崔小姐是我们这里的常客，宁管事也是我们的熟人。你呢？你是谁啊？你们家小姐又是谁啊？我以前怎么从来没有听说过你？是第一次来这里吧？”

　　“我们家小姐是李家李思念。”李牧羊正色说道。“思念小姐是宋三少亲自发帖邀请来参加雅集的客人，岂是你们这些人可以轻视怠慢的？”

　　“李家？”马脸汉子和身边的几个同伴对视一眼，然后一群人哈哈大笑起来。“真是笑死人了。李家？哪个李家啊？天都还有个李家吗？怎么从来都没有听说过？”

　　“马哥，天都还真有个李家。户部李侍郎家不就是李家吗？不过，他们家的那位公子哥可没机会来参加咱们的这静水凝露雅集吧？”一个大块头笑呵呵地说道。

　　“那是当然。我是没见过李家那位来过。能来参加咱们静水凝露雅集的可都是手眼通天的人物——”马脸汉子咧嘴冷笑。“思念小姐我们是知道的，既然是主子亲自发帖邀请，我们自然不敢轻怠。倒是你——”

　　马脸汉子在李牧羊的脸上身上扫来扫去，笑呵呵地说道：“你又是什么东西？自己就是一个马夫而已，竟然敢让我们兄弟来给你牵马？怎么着？你还想着比我们兄弟高人一等不成？”

　　“我不是这个意思——”

　　“那你是什么意思？你的主子进去参加雅集，你一个车夫还想跟着进去不成？也不看看自己是什么货色。自己守着马车吧，马跑了车丢了，我们兄弟可就不负责了。”

　　“你——”

　　“我怎么了我？不服气啊？”马脸汉子脑袋一扬，说道：“不服气就打我啊。”

　　啪！

　　李牧羊一拳打在他的脸上。

　　马脸汉子的马脸上结结实实的挨了这么一记，脸上留下了一道紫红色的手掌印。

　　马脸汉子捂着脸颊，一时半会儿竟然没有反应过来。

　　这是真打啊？

　　其它人也全都呆住了，一个马夫敢打他们兄弟？

　　要知道，他们可都是宋家的杂役。宰相门前三品官，其它家来参加雅集的车夫哪一个不对他们客客气气的？

　　剧烈的疼痛感袭来，让马脸汉字终于恢复了一抹神智。

　　他盯着李牧羊，恶声说道：“你敢出手打人？兄弟们，给我操家什上。”

　　说话之时，一群杂役便将李牧羊围拢中间准备动手。

　　“住手。”一声娇喝传来。

　　原本在小楼门口就下车的李思念和崔下心朝着马场这边走来，出声喝止的人正是挽着崔小心的李思念。

　　李思念眉头紧皱，出声问道：“发生了什么事情？”

　　“他动手打人。”那些杂役都识得崔小心，却不认识李思念。不过，既然是和崔小心一起来的，自然就是李家的那位小姐了。对于这位小姐，他们可就没有什么好怕的。丫鬟的女儿嘛，谁会把她放在眼里？

　　“是他让我打的。”李牧羊指着马脸汉子，出声说道。

　　“怎么可能？”马脸汉子大怒，说道：“有哪个白痴会让别人来打自己？”

　　“你就是那个白痴。”李牧羊说道。他看到这些人对李思念的轻蔑，这比当众抽他的脸还要让他心里难受。他心里暗自发誓，自己一定要好好努力，早日成为星空强者，再也不要让自己的妹妹被人如此的怠慢和侮辱。

　　崔小心看向宁心海，问道：“宁叔，李目说的是真的吗？”

　　“正是如此。”宁心海点头说道。“他们辱骂李目，并说如果李目不服气可以打他——想来李目是不服气的。”

　　关键时刻，这个一直站在旁边冷眼旁观的心佛倒是选择了帮李牧羊一把。或者说，他心里清楚，自家的小姐是希望自己给出这样一个肯定的答案的吧。

　　啪！

　　崔小心一巴掌抽在了马脸汉子的脸上。

　　“他是我的救命恩人，也是你们能够辱骂的？你们骂了他，就等于是骂了我，我倒是要问问三哥，这就是他的待客之道——”崔小心冷脸说道。

　　“小心小姐——”马脸汉子一下子惊了，扑通一声跪了下来，哭丧着脸说道：“小心小姐，我们没有骂他，只是这小子——只是这人极不讲礼，对我们吆来喝去的，本身就是一个马夫，却要让我们来给他看管马车——所以我们兄弟几个心气不顺，就和他争吵了几句。”

　　其它杂役看到崔小心生气，也都跟着跪倒下来。他们想不明白，只不过是一个马夫而已，怎么两家的小姐就这么卖力的替他出头？

　　“这自然不是我的待客之道。”一个清朗的声音传了过来。

　　身穿浅银长衫的宋洮一脸笑意的迎了过来，说道：“正在陪梦疆他们说话，迎接迟了，倒是让几个狗奴才把两位漂亮的小姐给气着了——”

　　宋洮根本就不看那些跪倒在地上的杂役一眼，说道：“把他们拖出去杖击二十。”

　　立即冲出来几个黑衣部曲，将这些杂役给拖着朝远处拖去。

　　那些杂役心中害怕之极，却不敢吭声，更不敢求饶。

　　心想，这才是主子对待奴才的态度——那两位小姐也太仁慈了吧？

　　宋洮向崔小心和李思念道歉，说道：“别和这些狗奴才一般见识。他们就是狗眼看人低，平时被人吹捧的多了，就不知道天高地厚了。”

　　又和宁心海点了点头，笑着说道：“有劳宁管事亲自护送小心过来。”

　　“职责所在。”宁心佛拱了拱手，说道。

　　宋洮的视线这才放到李牧羊的身上，说道：“没吃亏吧？”

　　“没有。”李牧羊说道。

　　“没有就好。”宋洮笑着说道。“想来你也不是个愿意吃亏的主。”

　　李牧羊疑惑的看向宋洮，宋洮却已经看向了崔小心和李思念，邀请两女入楼，笑着说道：“今天群英荟萃，定能辩出一些利国利民的真知灼见。”

　　崔小心知道李思念不懂静水凝露的章程，出声问道：“三哥，今天雅集的主题是什么？”

　　“自由行乐，没有主题。”宋洮笑着说道。他知道崔小心是在帮李思念询问，便对李思念解释着说道：“思念小姐初次参加静水凝露雅集，可能不懂雅集章程。其实本就是朋友之间的小型聚会，可吟诗、可作画、可弈棋就、亦可畅谈国事——随心所欲，无所拘束。”

　　“谢谢三少。”李思念向宋洮道谢。

　　“小心叫我三哥，你是小心好友，叫我一声三哥应当不委屈吧？”宋洮笑着问道。

　　李思念无奈，只得唤道：“三哥。”

　　“哈哈哈，我又多了一个小妹。帝国四明月，有三人与我兄妹相称，亦是人生一大妙事。”宋洮大笑不至。

　　有人从楼台伸出脑袋，笑着问道：“三少有何喜事？”

　　“又多一妹妹。”宋洮爽快答道。

　　“确实大事之事，理当饮酒。”

　　“就来。”

　　宋洮引着李思念和崔小心进入木楼，李牧羊想要跟着进去的时候，却被宁心海给伸手拦住。

　　“你进去是要作诗还是要作画？”

　　李牧羊心想也是，自己现在只是一个车夫，要是作的诗画比那些公子小姐们还要厉害，那不是当众打他们的脸吗？

　　太高调了不好。

　　于是，李牧羊便跟着宁心海朝着一个偏厅走去。那里是各家少爷小姐们带来的护卫头子或者管事头子们休息等待的地方。

　　屋子里的人看到宁心海来了，纷纷和宁心海打招呼问候。倒是李牧羊这个身穿杂役服装的陌生面孔没有什么人关注。

　　李思念和崔小心进了小楼，一个提着酒壶的年轻人走了过来，出声喊道：“三少，喝酒——”

　　当他看清楚了李思念的面孔，不由得一愣，怒道：“这个丫鬟的女儿怎么来了？”

　　“崔玉，这是思念小姐，我请的贵客。”宋洮出声骂道。

　　“可是三少，他是我们崔家的死敌，他哥哥李牧羊杀了我大哥崔照人——”年轻人眼神凶恶的盯着李思念，杀气腾腾的模样。


第376章 惹人耻笑！

　　崔玉，崔照人一母同胞的亲弟弟。

　　崔照人的死亡，整个崔家都损失惨重。

　　但是，若问是谁最仇恨李牧羊的话，那就是崔玉所在的这一支了——

　　崔照人修为精深，实力强悍，又深谐权谋之道，少年得意，早早便成为帝王心腹监察长史，是在仕途上发展难以限量的年轻俊杰。

　　崔玉却好饮酒、擅诗赋，有“一斗酒一首诗”的美名，在天都名头极响，深受文人墨客们的喜爱，是风月场上的名人，各大宴会的常客。

　　崔玉有着文人墨客的狂放不羁，喝过酒后更是常作出格之语，常行出格之事。

　　譬如现在，原本是想拉着宋家三少宋洮饮酒，却没想到和杀害自己哥哥崔照人的凶手——妹妹碰了个正着。

　　李思念被陆家人接至天都之后，崔玉脑子里一直想着行报复之事，更是远远的派人盯梢过好几次。

　　只是陆府对这个女孩子的安危极其上心，李思念出行在外时身边时刻有高手保护。而崔家却对崔照人的报复事件不那么重视，家里也没有调派实力更加强大的人手来助阵，想来以自己身边的一群家丁几个部曲是不可能把她杀了或者三刀两洞——

　　不过，几次三番的接触，崔玉倒是对李思念这张脸极其熟悉了。乍一见面就把她给认出来了。

　　“此人不杀，难以解除我心头之恨。”崔玉眼睛血红，眼神一眨不眨的盯着李思念，出声喝道。

　　“咔嚓。”

　　崔玉的手指用力，将手里握着的酒杯给捏成碎片，酒水顺着手指缝隙滴落。

　　“崔玉。”宋洮脸色微寒，出声喝道：“此乃雅集，聚集而行雅事。我们只谈风月，不谈仇恨利益。你刚才所作所为是何行为？”

　　“三少——”崔玉心中不服，反驳说道：“雅集为了行雅事，但是，倘若有不雅之人呢？此人乃是丫鬟之女，凶手之妹，这样的人难道也有资格来参加我们的雅集？难道三少不怕降低这静水凝露的格调，砸了这‘天都第一雅趣’的招牌？”

　　听了崔玉的话，那些和崔玉交好，或者与崔家有利益往来的人立即纷纷出声附和。

　　“是啊三少，大家聚会是为了饮酒作乐，何必将这种无趣之人给邀请来呢？”一个身穿黑衣的年轻公子哥出声说道。

　　“三哥，你要是嫌弃我们这些人庸脂俗粉难以入眼，我身边可是有大把才貌双全的名媛国色，何必将一个丫鬟的女儿给请了来？这样一来，我们姐妹可就犯难了，是要和她姐妹相称呢？还是要对她爱理不理假装没有看见呢？”一个身穿素衣的名门女子声音尖利地说道。平时倒也是能够端着装着的，只是宋洮把一个丫鬟的女儿给拉进来，这就让她们这些人脸色难堪了。

　　“三少，慎重啊，何必为了一个——无甚紧要的人伤了和气——”

　　……

　　李思念脸色阴沉。

　　一直以来，她都对自己的身份地位有一个清晰的认识。

　　她心里也同样的清楚，天都那些身份娇贵眼高于顶的公子小姐们对自己冷嘲热讽，行尽辱骂攻击之能事，是不可能接受自己和他们同一个圈子聚集玩乐这样的事情的。

　　只是，当事实真真切切的摆在眼前，她仍然有种身心皆寒的感觉——何以至此？

　　不过，此时此刻，她反而庆幸自己来了这趟雅集。

　　你更加清晰的看清这些人的嘴脸，你更加深刻的知道这些人的恶毒——才能够真正的将他们视为死敌。

　　刀刃刮不去，时间抹不掉。

　　不然的话，你偶尔还会天真的相信人性的美好。

　　崔小心的眼神亦同样冰冷。

　　自己的好朋友被人这般的嫌弃贬低，她怎么可能还有好脸色看人？

　　不过，她并没有立即说话。

　　而是将视线投放在邀请李思念前来参加雅集的宋洮身上。

　　人是你请来的，难道你请人过来就是受人抨击的吗？

　　宋洮的脸色阴沉似水，抬眼环视四周，沉声说道：“仅仅是欣赏思念小姐高贵的人品和烂漫的心性，所以特别让人发贴邀请她来参加今夜雅集——诸君，何以至此？何以至此？”

　　“三哥，我这人好色好酒，但是心地无私。”崔玉梗着脖子强顶，说道：“我一向最重三哥人品，最慕三哥才华——我和三哥不曾有过任何私怨，即使是一句口角也不曾发生过。”

　　“今晚放肆，只是想将杀兄仇人的妹妹给逐出这静水凝露。不然的话，我心何安？我那惨死的兄长亦在九泉之下难以瞑目——三哥容我无礼一回，明日一早，我负荆至三哥门口请罪。”

　　“我等愿意负荆请罪。”其它众人齐声喝道。

　　众人皆默。

　　所有人都在等待着宋洮这个雅集发起人的裁决。

　　“啪啪啪——”

　　李思念轻轻的拍起手来。

　　掌声清亮，在这空荡的夜晚传遍小楼，朝着更远处的河岸丛林飞荡。

　　所有人都莫名其妙的看着她，这个女孩子疯了？

　　大家都在骂你呢，都在赶你走呢，你拍什么掌啊？

　　崔玉眼神微凛，冷笑着说道：“怎么？丫鬟的女儿也认为我们所说的都是正确的。你终于认识到了自己的错误，所以在为我们鼓掌，是吗？”

　　“真是一群即可怜又可悲的人啊。”李思念脸上带着冷冷的笑意，出声说道。“这就是西风的精英？这就是帝国的未来？如果是这样的话，那还真是让我这个江南小城来的女子失望之极啊。”

　　“你怎么说话呢？”

　　“你是什么东西？有什么资格替我们失望？”

　　“夏虫不可语冰，和一个无知少女有什么好说的？将其驱逐出去便是了。再说，我可不认为一个没有读过几本书籍的寒门女有什么才华可以展示的。”

　　……

　　李思念仰起脑袋，一脸嘲讽的看着众人，说道：“你们是不是很恨我哥哥？恨我哥哥杀了崔照人——恨我哥哥杀了你们的同类人。你们震惊，你们愤怒，你们却又无能为力。”

　　李思念盯着崔玉出声问道：“哥哥求学路上，你们崔家应该没少派人去击杀吧？可是，一次又一次的惨败，一批又一批的派人去送死——直到那个时候你们才发现，你们所倚仗的精兵良将，你们所骄傲自豪的钱财家势竟然都难以奈何一个小小的——和我一样从江南小城里面走出来的布衣少年。”

　　“你们震惊他的强大，妒忌他的优秀，却又对自己的仇恨无能为力——你们什么都做不了。只能眼睁睁的看着他入了星空，只能一次又一次的听到他做出名扬神洲的大事。”

　　“他越发的优秀，就越发的显示出你们的无能。他越是强大，就越是让你们心底胆怯。你们对他无可奈何，但是心中的怒火却无从发泄。恰好这个时候我来到了天都，一个丫鬟的女儿——无权无势，不是最好的报复对象吗？”

　　李思念一脸鄙夷的盯着崔玉，说道：“这位少爷，如果我没记错的话，这不是我们的头一遭见面吧？你屡次和我这个丫鬟的女儿偶遇，无数次的派人跟踪，无非就是想要替自己的兄长报仇——想要杀掉我这个无缚鸡之力的弱女子吧？”

　　“一次又一次，为何直到现在还不曾动手呢？如果早些时候就命人将我一剑杀了，又何曾会等到我受三少所邀来这静水凝露参加雅集？又如何撕破了脸面丢掉了文人风骨跑来和我这个丫鬟的女儿撕扯对骂呢？”

　　“你们崔家杀不了我的哥哥，你连我这个弱女子都无可奈何——你说，你还能做些什么？”

　　李思念伸手入怀，竟然摸出了一把镶有宝玉的匕首。

　　有人惊呼出声，说道：“小心。”

　　有人后退，还有人挡在李思念的前面，说道：“你想干什么？”

　　“思念——”崔小心拉着李思念的手。她知道这个好友的脾气，她要是持刀将这里的人捅伤，怕是以后陆家都保不住她了。

　　“思念小姐——”宋洮也同样出声阻止。要是这静水凝露出现杀人事件，对他的声誉也影响不佳。

　　呛！

　　李思念拔出刀鞘，将手里的利刃递给了崔玉，说道：“来，我再给你一次机会。你不是要为兄报仇吧？你不是说不杀我难以平心中仇恨吗？”

　　“你接着，你接着这把刀——”李思念解开脖颈间的丝带，将火狐狸的皮衣给掀开，指着自己的心口位置，说道：“当着所有人的面，你用它刺在我这里，我就死了。我哥哥杀了你哥哥，你杀了我——你看，这样你们崔家的仇恨就报了，你心中的怨气也就解了。是不是？”

　　李思念举着匕首朝前走去，把匕首往崔玉的手里塞去，说道：“接住她，杀了我。”

　　崔玉脸色惨白，被这个女孩子的逼迫下，竟然情不自禁的朝后面退了一步。

　　铛！

　　匕首掉落在地上，发出清脆的响声。

　　李思念低头看着那把华丽的匕首，轻轻叹息着说道：“你连我都杀不了，以后就休提报仇之事——白白惹人耻笑尔。”


第377章 一波三折！

　　全场寂静，落针可闻。

　　谁也不曾想到，局势竟然会发展至此。

　　一个娇嫩可爱弱不禁风的女孩子，在掏出一把匕首之后竟然能够表现出如此的决绝狠辣有去无回的气势。

　　所有人都能够看得出来，她掏出那把匕首是真的匕首，她要让人捅自己那也是真的被捅——

　　她豁出去了。

　　你不让我好过，我也不让你过好。

　　你骂我出身低贱，我让你名誉扫地。

　　今夜之后，怕是崔玉好不容易在墨林积蓄起来的美名要轰然倒塌——欺负一个女人是无耻，被一个女人欺负那就是无能了。又无耻又无能的男人，还有何颜面在人群之中吟诗作对卖弄风雅？

　　这就是李思念骨子里泼辣的一面，李牧羊性格的一大部份就来自于李思念的影响。

　　可以说，李思念是李牧羊人生中的半个老师。

　　那个时候，身边的所有人都称赞李思念漂亮，称赞李思念聪明，称赞李思念优秀。就连李牧羊自己也这么认为。

　　所以，情不自禁的，黑炭李牧羊就去学习妹妹的行事风格说话方式——不然的话，猪猡一样的家伙怎么会有那般的毒舌？

　　一个丫鬟的女儿，既然将崔家的一位公子哥给逼迫到这种窘迫地步。这是之前任何人都没有想到过的。

　　崔玉脸色苍白，眼睛血红，身体残留的酒精早就变成汗水从身体的无数个毛孔释放了出去。

　　“你竟然敢——”崔玉伸手指着李思念的脸，怒声喝道：“你敢——”

　　“我敢。”李思念正视着崔玉的眼睛，嘴角带着一抹嘲讽。“你不敢。”

　　“贱婢。”

　　说话之时，崔玉突然间一拳朝着李思念的脑袋砸了过去。

　　拳头变成紫色，隐带雷霆之声。

　　这一拳竟然包裹着劲气，倘若击中，李思念的脑袋怕是要被他给砸成肉泥。

　　崔玉被李思念连番激怒，心中已经有了杀机。

　　他是崔家的大少爷，杀了一个丫鬟的女儿，怕是也不会有什么人当真愿意站出来替李思念来讨回公道了吧？

　　他现在就要让这个贱女人付出代价，为自己哥哥的惨死先收回一点点的利息。

　　嗖——

　　崔小心跨前一步，用自己的身体挡在李思念的前面。

　　崔玉大惊，没想到崔小心竟然做这种蠢事，用自己的千金之躯来保护这个丫鬟的女儿。

　　拳势用尽，想要收回已来不及。

　　他的瞳孔胀大，有种难以呼吸难以思考的无力感觉。

　　倘若他这一拳打死的人是崔小心，崔家——崔家不会再容自己，怕是自己也没有脸面再活在这人世间了吧？

　　崔小心，她可是家里的小公主，是每一个崔家男人都竭力保护的女子。

　　啪——

　　崔玉的拳头砸在另外一个拳头之上，两个拳头对轰一次，一白一紫两道劲气进行撞击，崔玉的身体踉跄后退，然后一屁股坐倒在草地上面。

　　抬头看去，只见宋洮脸色冰冷的站在了崔小心身边。

　　宋洮盯着崔玉，怒声喝道：“够了。”

　　全场鸦雀无声。

　　数息之间，事情竟然已经经历了如此多的波折。

　　先是崔玉突发杀招想致李思念于死地，然后是崔小心不惜犯险以身阻挡，再然后是宋洮千钧一发时刻出手击退崔玉——

　　一波三折！

　　“小心姐姐——”李思念一脸震惊的看着崔小心。

　　她相信她和崔小心之间的情谊，也相信崔小心是诚心诚意的对待自己，但是，她怎么也没有想到，在这样的生死关头，崔小心竟然不惜舍命相救——

　　崔小心眼神温柔的看向李思念，轻声说道：“我只是做了我应该做的事情。”

　　江南之时，杀手突至。皮肤漆黑的少年勇敢反抗，仓猝之间以手挡刀，手掌被匕首刺穿——

　　千佛寺内，温泉之中。黑手化作苍鸦袭来，又有侠客挺身而出，三角海神叉再一次刺穿手掌，血流如注——

　　第一次，那个男生是李牧羊。

　　第二次，崔小心怀疑是李牧羊。

　　李思念是李牧羊的妹妹，李牧羊能够为自己做的，她也愿意为李思念做这些。

　　“小心姐姐——”李思念眼眶泛红，用力的握紧崔小心的手。

　　在被所有人贬低身份的时刻，在被所有人攻击辱骂的时刻，有一个朋友站出来支持自己，保护自己——这不是雪中送炭，这简直是快要死的时候送一条命。

　　崔小心伸手握住李思念的手，声音坚毅地说道：“我把你带出来，就要再把你送回去。”

　　宋洮的视线冷冷的扫视一圈，说道：“此事作罢，如何？”

　　“听三少的——”

　　“对，行雅行雅，本是雅集，怎么就动起刀来？”

　　“喝酒喝酒，来，枫林兄，咱们俩再喝一杯——”

　　……

　　崔玉茫然四顾，发现没有一个人愿意和他的眼神对视。大家各行其事，自与身边的同伴谈笑风生，原本是宴会的风云人物，却沦落成为一个人人嫌弃的废物——

　　崔玉心中刺痛，脸色阴睛不定。

　　呆坐良久，突然间哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈——”

　　崔玉从地上爬了起来，长发散乱，衣冠不整，挥舞着长袍大袖踏着风雪远去。

　　“白首为功名，旧山松竹老。阻归程。欲将心事将瑶琴。知音少，弦断有谁听？弦断有谁听？哈哈哈——弦断有谁听呐？”

　　众人目送着崔玉的背影远去，宋洮转身看着崔小心，笑着说道：“小心，你七哥的性子你也是知道的。喜饮酒，喝多了就胡言乱语，放浪行骸——说的都是些酒话，行的也都是些酒事。酒醒之后，就什么都忘记了。你们也不要放在心上。”

　　崔小心点了点头，说道：“多谢三哥出手相助。只是发生这样的事情，想来思念心情不美，我也无心再行雅事——不若就证我先送思念妹妹回去吧。免得她在这里让大家为难。”

　　崔小心说这番话，已经有了埋怨的意味了。

　　你把客人给邀请过来，却被人嫌弃至此，再呆下去又有何意？你身边的朋友不喜欢，那我们索性就回去好了。

　　宋洮苦笑，说道：“小心，你应该清楚，我确实是一番好意。只是没想到会有此节——你们倘若就这么走了，那这次的雅集还怎么办得下去？此事要是传了出去，说我宋洮嫌贫爱富，以身份取人——这样一来，我的脸面往哪儿搁？我们宋家不也就成了天都民众的众矢之的吗？”

　　崔小心暗自叹息，宋洮把宋家的名誉也给抛出来了，此时强行要走，那就是撕破了脸面不给宋家面子了。

　　无论如何，刚才都是他出手将自己的小命从自己家哥哥手里给救了下来。

　　崔小心看向李思念，李思念明白崔小心的难处，笑着说道：“小心姐姐，既然来了，我们就多留一会儿吧？我对静水凝露雅集仰慕已久，也相亲眼见见在场诸位公子和姐姐们的才艺呢。”

　　崔小心点了点头，转身对宋洮说道：“那我们就多叨扰一会。”

　　“快请进楼。”宋洮大笑着说道。“进了这静水凝露小楼，就成了我们雅集的一份子。”

　　在宋洮的邀请下，崔小心和李思念一起进入静水小楼。

　　小楼共分三层，有人在喝酒、有人在弈棋、还有人在廊檐下面走来走去寻找灵感准备吟出绝世大作，还有人在宽大的桌案上泼墨作画。

　　一个身穿黄衫的女孩子走了过来，很是熟络的和崔小心打招呼，然后视线转移到李思念身上，笑着说道：“我们皆知小心擅书、擅画，擅清淡，不知思念小姐会些什么啊？都说江南出俊才，不若思念小姐也好让我们见识一下江南女子的才华。”

　　李思念摇头，一脸歉意地说道：“姐姐，对不起，我什么才艺都不会。”

　　黄衫女子不信，说道：“思念妹妹这可就太过谦了。早就听说你是天都第四轮明月，才华和美貌并重——怎么会什么都不会呢？不会是故意藏着掖着，怕一出手，让我们这些姐妹无地自容吧？”

　　“一定是这样。帝都的其它三明月，哪一位不是才华出众之辈？”

　　“思念妹妹，你就不要和我们客气了——让我们也跟着学习一番开开眼——”

　　“就是，听说你那个哥哥李牧羊——随手画幅画，就能够招来一缕春风，春花秋绽呢。”

　　……

　　李思念知道，无论这些人嘴上说的多么好听，暗地里还是存着想要看到自己献丑的心思。

　　如果不拿出一点儿东西的话，怕是她们不会放过自己，丫鬟的女儿也就更加的被人敲不起。

　　明日整个天都都会流传这样的笑话：丫鬟的女儿在静水凝露变成白痴，任何才艺都没有展示出来。

　　李思念从怀里摸出一张折叠起来的画纸，看着黄衫女子说道：“我家倒是有个马夫画画不错。如果各位姐姐不嫌弃的话，不若一起欣赏一番？”


第378章 《寒梅傲雪》！

　　别厅之中，李牧羊的脑袋向前，半截身体前倾，一幅起身欲走的架势。下半身却动弹不得，就像是被人给施了定身法一般。

　　宁心海一只手捧着茶杯，另外一只手握住李牧羊的手腕。

　　别厅和主厅相隔不远，小楼里面的主子们说话声音大一些，这边的人都能够清晰听见。

　　同理，这边的护卫管事们倘若大声争吵，小楼里面的主子们也同样能够听见。所以，大多数时候这个小厅里面的几个人都是安静喝茶沉默不语的。

　　李牧羊一心保持低调，就算进来之后没有一个人和他打招呼，他也毫不在意。坐在宁心海身边的角落位置，一个人倒也获得清静。

　　又有俏丽丫鬟送来清茶，也是其乐融融舒适惬意。

　　没想到才刚刚坐下，香茶都没来得及喝上一口，就听到院子外面有人为难妹妹李思念的声音。

　　刚刚开始也想着隐忍，想着不能暴露身份。但是听到那些人越来越过份，妹妹李思念连匕首都拔出来了，李牧羊就坐不下去了，心中戾气狂飙，硬着脖子就想冲出去和人拼命。

　　他有一股强烈的冲动，想要将那些羞辱攻击妹妹李思念的人类全部都用岩火喷死——

　　是的，他心里清楚，这个时候，那头黑龙的暴怒一面开始占据上风，开始接管这具身体的使用权。

　　但是，他一点儿也不反对，这正是自己内心深处想干的事情。

　　“主子们说话，你一个马夫有什么资格插嘴？”宁心海云淡风轻的喝茶，笑着说道：“怕是还没有进去，就被人给拖出去爆打三十大棍了吧？”

　　“放开。”李牧羊嘶声喝道。他觉得自己已经没办法控制体内的毁灭之力。所有的道理他都懂，所有的危险他都知道，但是，只要有人敢欺负自己的妹妹，那就和他们不死不休。

　　“年轻人，还是太愚蠢了一些。”宁心海并没有放开李牧羊的意思。相反，他的手腕还在不停的用力，以此来抵抗李牧羊的拼命挣扎。“你不去还好一些，你要是去了，怕是思念小姐更会成为众矢之的——连一个马夫都敢这般的无法无天，那些人怎么可能容你？怕是到时候你只有死路一条。”

　　“再说，有小姐在思念小姐身边，难道会让思念小姐受到什么伤害？你是不相信我们家小姐还是不相信思念小姐——安心坐着喝茶吧，不会有事的。”

　　“放开我。”李牧羊不想听别人说什么，他只想冲过去保护自己的妹妹不被人所害。

　　他听到妹妹让人接下匕首刺自己的声音，倘若崔家的那个崔玉当真不管不顾——那样的后果他已经不敢想象。

　　“别挣扎了，你再反抗都没有用。”宁心海一幅老神自在的模样。“难道你以为自己可以突破我的达摩锁魂手吗？”

　　“——”李牧羊在心里盘算着，是不是施展绝技将他给干掉。可是，那样的话，自己的身份可能同样要曝光——

　　在两人僵持的时候，崔玉跑了，李思念被宋洮给邀请入楼。

　　当尘埃落定，宁心海才松开了李牧羊的手腕，若有所思的看了他一眼，轻轻叹息着说道：“倒也是一片忠心。思念小姐没有看错你——喝茶吧。”

　　……

　　……

　　所有人的心里都跑过了一万头北疆特产的草泥马羊驼。

　　拜托，这是静水凝露的雅集，虽然没有说必须要求有什么样的身份地位才能够参加此会，但是能够进入这个雅集的哪一个不是背景通天的人物？

　　谁都知道，那少数几个家世普通布衣出身的家伙是宋三少特意拉出来堵那芸芸众生的嘴巴的。他们宋家有“帝国文库”的美誉，深受天下民众和读书人的喜爱。

　　倘若要是让平民百姓觉得他一心偏袒权贵皇族，封死了普通少年人的进取扬名之路，自然是要被人给攻击诅咒的。深谐人性掌握世间至理的宋家自然是不会做出这种违背民意的事情。

　　再说，那几个人也不是普通人，而是本身才华出众，在天都已经小有名气，被二皇子楚疆看重并收为幕僚——也就是说，他们已经是潜在的权贵阶层了，所以才有机会进入这静水凝露的小楼，和整个西风帝国最有才华也最有权势的一群子弟交好。

　　可是，欣赏一个马夫的“大作”算是怎么回事儿？

　　宋三少把丫鬟的女儿宋思念给邀请过来参加雅集，已经引得很多人心中不快。碍于宋家威名，又要给宋洮一些面子，所以大家强忍着这种不满没有多说什么。

　　现在丫鬟的女儿竟然说自己家的马夫画画好看，还邀请大家一起欣赏——

　　“这个女人的脑袋里面进屎了？”

　　那些名媛淑女不能轻易爆粗，不然早就这样破口大骂了。

　　丫鬟的女儿的马夫，那到底是一个什么样的身份啊？

　　丫鬟女儿的身份已经够低贱了，丫鬟女儿的马夫——都不知道用什么样的字眼来形容这个人的身份地位了。

　　黄衫女子叫做陈文婷，是镇国大将军的孙女。

　　陈文婷擅诗歌、工书画、览书极丰，有女中“文君”之称。

　　只是因为样貌不及崔小心三女，所以一直未能入得“帝国明月”这样的美称。

　　赶不上陆契机、崔小心以及宋家的宋晨曦也就罢了，因为这几女确实容貌如天上明月一般的让人惊艳，而且出身不凡，才华横溢。输给这样的对手，她就算心有不甘，也不会当众说什么狠话。毕竟，那样只会得罪那三个女人的家族以及疯狂的爱慕者，会被人骂作“吃不到葡萄说葡萄是酸的”疯女人。

　　但是，当一个丫鬟的女儿也后来者居上，被人捧作“天都的第四轮明月”，这对陈文婷来说就是打脸了。

　　她曾经不只一次在聚会上戏言：天都上空的月亮是不是太多了一些？现在阿猫阿猫都变成月亮来照耀大地了？

　　有此想法的不仅仅只有陈文婷一人，那些同样被人忽略的名门淑女们也对李思念的存在不满。陈文婷只是她们的一个代表人物而已。

　　“思念小姐，你是在和我们开玩笑吗？”陈文婷脸上的笑容渐渐敛去，出声问道。

　　如果李思念是认真的话，这就是对她们这些人的侮辱——故意用一个马夫来侮辱她们？

　　“思念小姐是觉得自己不需要出手，只需要让家里的一个马夫就可以把我们比下去吗？”

　　“还真是骄傲的紧呢，怕是李小姐挥一挥手，天上再无明月，只有李小姐这一顶骄阳照耀大地了吧？”

　　……

　　“思念——”崔小心也出声劝道。她知道陈文婷的意思，也知道在这样一个等级森严的地方，李思念的行为将会被这些女孩子们视为羞辱。

　　李思念看着陈文婷，又看看那些脸色不太和善的女孩子们，面露犹豫之色，说道：“我只是陈述一个事实而已，我们家的马夫画画真的很好的。她今天早上画了一幅《寒梅傲雪图》，我特意把它收起来准备送给小心姐姐的——”

　　崔小心点了点头，笑着问道：“是李目所作吗？李目还会画画？”

　　“正是李目。”李思念出声说道。

　　“噢，李目还有这样的本事？”宋洮出声笑着：“那可得好好欣赏一番他的才华了。”

　　担心陈文婷等人不满，宋洮主动出声解释着说道：“李目确实是思念小姐的马夫，不过也是小心的救命恩人——小心，是不是？”

　　“正是如此。”崔小心点头说道。她的视线环顾四周，嘴角带着淡淡的笑意，说道：“我很尊重李目先生。”

　　崔小心如此替那个马夫李目撑腰，其它人就不好再多说什么了。

　　崔小心的面子也是要给的——想来也是委屈，先要给宋三少面子，现在又要给崔小心面子。人生在世，总是有各种各样的规则需要去遵守。

　　他们在享受特权的同时，也要顾忌到那些比他们更加强势更加有特权的那一个族群的情绪。

　　崔小心看向李思念，埋怨说道：“既然是李目先生有赠，为何不早些拿与我看？”

　　李思念知道崔小心是在有意缓和双方的关系，不致于让自己一下子将天都的那些娇贵的名媛淑女们给得罪个干净，笑着说道：“小心姐姐，这不是李目先生赠送你的，是我看到他画的不错，所以取来送给你的——这不是才刚刚走进小楼吗？都没来得及和你说几句话。”

　　说话之时，李思念将那筒画卷递了过去，说道：“小心姐姐，你是丹青大家，看看能不能入得了你的眼？”

　　崔小心笑着点头，说道：“思念觉得好，那定然是极好的——”

　　又担心李思念把话说的太满，结果李目画作不堪入眼，李思念会成为众人耻笑的对象。又出声帮其缓颊，说道：“不过，李目先生身负守护思念的安全职责，想来平日没有太多的时间来作画养神。手法生涩一些，那也是应有之事。”

　　陈文婷冷哼一声，崔小心话中的意思她们都清楚着呢，这是在提前堵她们的嘴。

　　崔小心接过李思念递过来的画卷，也不邀请别人一起欣赏。径直走到小楼窗台边沿，将画卷在一张案几上面摊开。

　　奇怪的事情发生了，随着画卷的缓缓展开，一股淡淡的梅香从画卷中飘荡出来，弥漫满屋，沁人心脾。


第379章 一张白纸！

　　“你们闻到了吗？是梅花的香味——”

　　“是院子里面的梅花绽放了吗？之前我就发现有两株梅树开花了，只是味道没有这么浓郁——”

　　“是这画卷散发出来的香味，那个马夫是不是在墨汁里面浸了梅花花汁啊——”

　　……

　　在画卷展开的过程中，还不时能够听到各种各样的猜测和质疑声音。

　　显然，没有人相信一个马夫能够画出什么有水准的画作。

　　他们也不愿意相信。

　　当崔小心将画卷完全展开，所有人都看着桌案上的《傲雪寒梅图》沉默不语。

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　良久，众人哄堂大笑起来。

　　“笑死我了，这真是笑死我了——”

　　“这就是马夫的画作？果然表达了马夫的最高水准——”

　　“哈哈，好画，绝世好画，以前不曾见过，以后也不会再见到——”

　　……

　　也怪不得别人出声讥笑。

　　因为画卷之上，空无一物。

　　不见梅花，也不见雪花。

　　空空荡荡，白白净净，看起来就像是一张白纸。

　　什么都没有的画纸，也能够称为“画技不凡”？

　　“怎么会是这样？”李思念一脸的迷惑，跑到前面去伸手抚摸着画纸，说道：“我明明看到上面有画的，怎么现在什么都没有了？难道是我带错了画卷吗？”

　　“思念小姐还真是风趣。”陈文婷一脸戏谑的表情，说道：“这样的画作，我们实在能力不及，难以鉴赏啊。听说你的哥哥李牧羊入了画者十境，一笔下去，能够招来满院桃花——是不是你们家这个马夫也入了那什么画者十境，这一笔下去，就招来这漫天的大雪。”

　　陈文婷和身边的几个女孩子眼神对视，故作惊讶地说道：“大雪摧城，今年天都的大雪要比往年格外的凶猛一些——不会是思念小姐的马夫所致吧？如果是这样的话，这件事情可得保密了。不然的话，那些被大雪堵得出不了门的顽童们可是要出口骂人的。”

　　“明明是有画的。”李思念面露尴尬之色。“确实不是故意想要欺骗大家。可能是我带错了吧。实在是对不起啊。”

　　崔小心将画纸合上，握着李思念的手出声安慰着说道：“没关系。想来是你出来的匆忙拿错了画卷。既然此画是送给我的，那我就好好的珍藏着——不过，你家里遗落的原本可也要送与我哦。”

　　“小心姐姐，我晚些就让人送到你府上。”李思念看着崔小心的眼睛说道。心想，她是不是在怀疑什么呢？

　　“最好让那李目亲自送去，如果他的画作当真入品的话，说不得我也要好好考核一番呢。”崔小心看着李思念，一双明媚的眼睛若有所思。

　　“当然。”李思念爽快的答应了。只要是崔小心愿意和自己的哥哥接触，不管哥哥此时是什么样的身份，她都是乐意见到的。

　　“思念小姐当真是让人刮目相看呢。”陈文婷笑着说道。

　　“不过，大家既然同为姐妹，不懂才艺也没有什么——反正三少邀请你过来，也没想着要让你展示什么才艺。但是，如此这般的故弄玄虚，戏耍别人，那可就实在是无趣之极了。”一个红衣女孩子出声说道。

　　“可不是嘛，我还当真对一个马夫有所期待了——这件事情要是传出去，怕是我们这些人要被整个天都的人笑话了——”捧着黄金楠木手炉的绿裙少女说道。

　　“对不起对不起——”李思念一个劲儿的道歉。

　　……

　　宋洮伸手触摸桌案上残留的一摊水渍，眉头紧锁，一幅若有所思的模样。

　　看到崔小心将那张白纸收了起来，笑着说道：“小心，可否再将画卷借与我看看？”

　　崔小心眼神迷惑的看向宋洮，笑着说道：“三哥，白纸一张，没什么好看的吧？”

　　“或许是我们看走眼了，只是还需要再行鉴定一番才是。”宋洮出声说道。

　　“三哥，你不会是在开玩笑吧？就算是想要捧一个马夫，也不要拿自己的清誉才名开玩笑——”旁边一个年轻人出声劝道。宋洮是天都有名的才子，琴棋书画样样精通，在书画一途上面更是有耀眼表现，有成为“国手”的潜力。倘若今日看走了眼，将一幅白纸认作绝世好画，传出去对其才名有污，以后会成为人们口中的笑谈。

　　“看看无妨。”宋洮很是坚持。

　　崔小心轻笑，说道：“三哥，倘若当真对那李目有兴趣，此人就在别厅——不若把他邀请过来，直接当着大家的面命他再作一幅《傲雪寒梅图》，这不是两全其美的事情吗？即可以扬其才名，向世人显示三哥不拘一格用人才的胸怀。又可以对其画技做一个考核，绝了大家的猜忌之心。三哥觉得如何？”

　　宋洮大笑，说道：“此法甚好。来人，将思念小姐的马夫李目先生请入小楼。”

　　这个称呼实在怪异，却也没有人当众提出这样的介绍有什么不对。

　　很快的，假扮成马夫李目的李牧羊就被佣人给带入小楼。

　　腊黄的脸色，干瘦的身材。眼睛里面充满了血丝，看起来好几天没有睡过一次好觉一般。

　　穿着陆府灰色的马夫服饰，走路的时候低头哈腰不敢与人眼神对视。因为身上的服装过宽，就显得李牧羊的身体空荡荡的，一阵风来就要把这个病殃子给吹跑了一般。

　　西风的人好美色，更注重个人形象。长得好看的人更容易讨人喜欢。而且长得好看的人升官都要比别人容易一些。

　　曾经有一个叫寇中的年轻人，治县十年，成绩斐然，深受百姓爱戴。可是，每次考核升迁，其名皆不在榜单之上。

　　后来有人就问当地的城主，为何不给寇中升官。城主言，此君太丑，见之生厌，近之腻烦。不若就将其留在县上为当地百姓多做些善事，也算是功德无量。

　　后来，这个寇中还当真就做了一辈子的县君，直至老死。

　　这个马夫显然不符合西风人对美的追求，姑娘们对这个在本次雅集之上搅动着众人情绪的马夫极其失望。

　　陈文婷都有些后悔，为了这样一个平时都不会平眼看上一眼的马夫，竟然将雅集办成这幅模样，纯粹是浪费时间。

　　李牧羊走到李思念身边，先向自家小姐打过招呼。

　　又向崔小心宋洮这两位熟人行礼，至于周围的人也只是行了一个圈礼。

　　宋洮看着李牧羊，笑着说道：“李目，你们家思念小姐言你擅丹青之道，并取了你今日的一幅《寒梅傲雪图》来给大家鉴赏，可惜打开画作空空如也，我们心中极其遗憾。不如你当众再作一幅，以眼前的寒梅和雪景为题，如何？”

　　李牧羊看向李思念，等待着自家小姐的命令。

　　李思念点头，出声说道：“我刚才在人前献丑，就要靠你好好表现了。”

　　她轻咬薄唇，笑着说道：“李目，可不要让我失望哦。”

　　李牧羊这才答应，说道：“自无不可。”

　　“来人，笔墨伺候。”宋洮出声喊道。

　　等到那名青衣小婢研好了墨，李牧羊才挽起袖子走到了案几旁边。

　　崔小心一直留意着李牧羊的手臂，当她看到李牧羊的手臂腊黄，和他脸上的肤色相近，而张开的手掌上面确实没有任何痕迹时，不由得轻轻一叹。

　　总有一种莫名其妙的错觉，觉得此人就是自己等待之人，可是，事实又无比清晰的告诉自己，这个人确实不是那个人——

　　李牧羊将狼毫蘸足了墨汁，然后重重一笔画在白纸之上。

　　众人皆惊，然后大乐。

　　有擅长丹青之道的年轻人向身边的女孩子讲解，说道：“作画最要紧的就是构图，构图看的是画者的大局观，也是一幅画的根骨。骨头都长歪了，后面画得再好又有何意义？当然，第一笔毁了，后面也不可能再画好了。”

　　“此画已毁，不堪入眼。”一个手持酒壶的白衣男子摇头叹息。“马夫终究是马夫，手法生涩，下笔如甩马鞭。野蛮粗暴。这样的人也懂得丹青之道？当真是有辱斯文。有辱斯文。”

　　就连宋洮都表情微僵，眼神里闪过一抹遗憾之色。

　　“难道他当真只是一个马夫？自己将心神放在此人身上，可真是自寻烦恼。”

　　只有李思念站在李牧羊的身后，握紧拳头，全部心神都放在正在认真作画的哥哥身上。

　　看起来就像是小姐正在给自己的马夫加油，全世界不相信自己的马夫能够画好画，小姐也是相信的坚定模样。

　　这让那些小姐们看向李思念的表情更加的嘲讽。她竟然把一个马夫视若宝贝？

　　只有李思念自己心里清楚，她恨不得冲上去把这个白痴哥哥给咬死。

　　“白痴，你这个白痴——随便画几笔就好，那么用心做什么——”

　　李牧羊无视外人的评论以及对他的攻击诋毁，也没留意到李思念对他咬牙切齿的野蛮模样，他在左上角落下重重一笔之后，竟然就不闻不问，开始在右下方用毛笔细细的勾勒起来。

　　随着画纸之上被那黑色的墨汁填满，旁观者脸上的冷笑纷纷凝固成冰霜。

　　仿佛室内的温度比室外还要更加寒冷一些。


第380章 军权皇权！

　　漫天白雪，整个世界都被白雪给覆盖。

　　树林被白雪覆盖，山石被白雪覆盖，村落亦被白雪覆盖。

　　风大雪大，白色一直延伸到纸外，给人一眼看不到尽头的联想。

　　那粗壮的第一笔被修饰成一枝老梅枝的枝干，枝干上面点了几点朱红，便成了朵朵红色的梅花，开得炽烈耀眼。

　　苍茫天地间，唯有这一棵野梅迎风绽放，不畏严寒，露出那红色的花朵。

　　黑色的树林和山石，大篇幅的留白皆是白雪。唯有那数枝梅花是画龙点睛之笔，是这寂寥世界的一抹光彩。

　　那第一笔是梅树，是根骨。也是这幅画构图中的精神。

　　李牧羊落尽最后一笔，将毛笔搁在了砚台之上，对着旁边一直为其磨墨的丫鬟说了声谢谢。

　　“这个马夫当真懂得丹青之道？”

　　“此画极佳，看起来赏心悦目，可否入品？”

　　“厉害——这是什么笔法？有点儿像是万年前丹青大师徐飞虹自创的飞白法。”

　　……

　　陈文婷几女走到桌案旁边，细细打量着李牧羊所作的这幅《寒梅傲雪图》，眼里光彩闪动，看向李牧羊——这个马夫的表情也柔和了许多。

　　不管任何时候，有才华的人总是更受人尊重一些。这个人虽然长得不好看，但是画的画确实意境深远引人入胜。

　　崔小心没有看画，却是打量着作画完毕后悄悄站在李思念身边的李牧羊，长长的睫毛轻眨，也不知道在想些什么。

　　李思念不懂画，颇为担忧的打量着众人的表情，生怕有人说出“此画画法和星空那个李牧羊有些相似”之类的话出来。

　　幸运的是，没有任何一个人发出这样的惊呼。

　　这让李思念心中的一块大石落地，原本还担心自己的哥哥表现太好，让人把他和李牧羊给联系到一起。现在看来，这种担心都是多余的。

　　李思念不知道的是，她的哥哥李牧羊和龙王的眼泪融合，继承了那头黑龙的记忆。在那黑龙的漫长生命生涯里，学过太多绘画技巧，不仅仅有他们龙族的，也有人族精英的——李牧羊画桃花时用的是一种技法，画前一幅《傲雪寒梅图》时用的是另外一种技法，画这幅《寒雪图》时自然用的是另外一种技法。

　　李牧羊想画得更好一些，所以就用那头黑龙掌握最熟练也用功最深的技法。如果想要画得差一些来掩饰身份，那就用一些那头黑龙偶尔有兴致才会使用的技法。

　　龙王的眼泪就是一个巨大的宝库，里面有着数之不竭用之不尽的各种功法绝技以及宝贝——李牧羊还想着，等到自己什么时候有空，把那头黑龙藏于神洲各处的珍宝全都取出来使用。

　　那个时候，自己怕是富可敌国。就是西风最富裕的商贾巨族马云马氏也不一定比自己更加富裕吧？

　　宋洮的视线一眨不眨的盯着桌子上的《傲雪寒梅图》，良久良久，沉沉叹息着说道：“好一个傲雪，雪有骨，雪骨在风中。劲风长雪骨，劲风也就更加的凛冽。好一个寒梅，横枝粗糙坚硬，仿若黑石。可是，就是这么一块丑陋的枝头上却开出了最动人的花朵。黑枝越丑陋，那梅花也就显得越发的娇小动人，惹人怜惜。”

　　宋洮一脸的嘲讽笑容，说道：“马夫尚且能够如何，我辈还有什么理由不努力呢？”

　　“三哥，你的画也极佳。”有人出声说道。指着画中几处瑕疵，说道：“你看，他的笔法还是有些生疏。”

　　宋洮摇头，竟然主动为李牧羊解释，说道：“可以看出来，他确实不像是用功深久的人。最多也不过是三五年的功夫——”

　　李牧羊心想，我哪里学过三五年的画技啊？

　　只是因为和龙王的眼泪融合之后，已经继承了它记忆中的一部份能力。而且这段时间自己一直苦练，又有顾荒芜这样的名师指点，进步自然是一日千里，看起来是有三五年的功底——

　　“但是，你还记得当年的‘白壁微瑕’张大鹰吗？他率先提出画应有瑕疵的见解。因为人有悲观离合，月有阴睛圆缺，世间万物，本就没有十全十美之说。所以，画也应该有瑕疵，有瑕疵的画才是接近现实生活的好画。你说的那些瑕疵，细细看去确实有些问题，但是一眼看去，却是另类的风景点缀。”

　　宋洮抬眼环视四周，说道：“此画应该入品吧？”

　　“自然。”陈文婷点头，说道：“画者十境，李目至少已入第一境。虚实之境，腊梅是实，那漫天飞雪是虚。虚实相映，堪称绝意。”

　　宋洮对着李牧羊举手作揖，说道：“我们终日聚会，扬言在此行雅。原来高手在名间，雅士竟然是一个马夫。以前宋洮不识丹青妙手，还请李目兄弟多多包涵。”

　　“三少过赞了。”李牧羊拱手作揖，谦虚说道。

　　宋洮又看向李思念，说道：“思念小姐所言不虚，连家里的一个马夫在丹青之道上都有如此造诣，想必思念小姐更有诸多才华——真是期待啊。”

　　李思念笑着摆手，说道：“三哥，我可不如李目，也不如在场的各位姐姐们。琴棋书画样样不通，我只会吃。”

　　“原来思念小姐是个吃货。我也是。”

　　“咯咯咯，会吃的人才是有福气的——”

　　……

　　听到李思念说自己不如别人，琴棋书画样样不通，在场的淑女们反而觉得她天真坦率，对其好感大增。

　　表演结束，李牧羊就准备回到别厅去等待。

　　宋洮出声挽留，笑着说道：“之将将李目兄弟安排在别厅，已经是宋洮失职。现在岂能再任由李目兄弟去别厅坐冷板凳——如果李目兄弟不介意的话，可以和大家一起行雅。如何？”

　　心想，此人用的是飞白法，李牧羊在星空学院所画的那幅《春光乍现》所用的画法是不同的。而且虽然这个李目画画也不错，但是和李牧羊那种让顾荒芜惊艳并且借与一缕春风给他的画技相比相差甚远——看来自己的担心是多余的。李目就是李目，李牧羊或许当真葬身幻境？

　　李牧羊想了想，还是摇头，说道：“我还是去我应该去的地方吧。那里让我更自在一些。”

　　宋洮明白李牧羊的顾虑，心想，让一个马夫和一群名门公子哥和娇贵的小姐们在一起，确实会让他有种浑身不自在的感觉。

　　于是，宋洮点头答应，说道：“那就恕宋洮失礼了。”

　　“客气。”李牧羊拱了拱手，转身离开。

　　李牧羊回到别厅，知晓小楼里发生什么事情的众多管理以及护卫头子对其刮目相看。

　　有人主动上前问候，还有人在打探李牧羊的背景来历。

　　李牧羊简单作答，仍然回到角落就座。

　　宁心海若有所思的看向李牧羊，说道：“你会作画？”

　　“学过几年。”李牧羊出声答道。

　　“你让我想起一个人。”宁心海说道。

　　“谁？”

　　“李牧羊。”

　　“我们有相似之处？”

　　“他是我见过最能够创造奇迹的人。”宁心海出声说道：“之前不过是一个人人嫌弃的废物，认真学了半年，就在帝国文试中取得状元，成为西风第一——后来的事情你知道了，被星空学院录取，然后又命陨幻境之中。直到现在，我还没有见过比他更为天才的人物。”

　　李牧羊认真点头，说道：“确实。可惜，我只是一个马夫。”

　　宁心海轻笑，说道：“怕是你做马夫的日子要到头了。在静水凝露扬名，怕是有不少人要重金挖你吧？就是陆家也不会对你不闻不问，这不是爱才惜才之道。这样的人才只能够去给人做马夫，谁还敢去为陆家效死力？”

　　李牧羊轻轻摇头，说道：“你为什么做马夫？”

　　“我喜小姐性子清净，而且又在江南相处多年，自然是有感情的。”

　　“我也极喜欢我们家思念小姐。”李牧羊出声说道：“我愿意一辈子给她做马夫。”

　　“有意思。这些话说与你们家思念小姐听，她定会欢喜。”宁心海只当李牧羊说的是奉承自家小姐的话，也不愿意揭破。

　　小楼之内，宋洮环视四周，朗声说道：“绿蚁新醅酒，红泥小火垆。晚来天欲雪，能饮一杯无？原本想在这大雪漫天的静水小楼，和大家赏着冬雪、闻着腊梅香味，吟诗作画，不醉不归。却没想到发生了那么多的事情，想来诸位也没有了行雅的心情。就此结束又辜负这良辰美景，不若大家选一题进行辩之，也为此夜增添一些趣味。如何？”

　　众人皆应。

　　清谈辩论本就是大家喜欢做的事情，选一议题，旁征博引，唇舌为枪剑，以一身所学去击败对手。此为人生大快之事。

　　“以何为题？”有人出声问道。

　　“我来作题如何？”小楼门口，一群人披着风雪而来。

　　为首之人身穿锦衣，头戴玉冠。方脸威严，虎背熊腰。笑着说道：“以‘皇权重，乃或军权更重’为题，如何？”


第381章 打重一些！

　　“见过二皇子——”

　　“二皇子来了——”

　　“二皇子——”

　　……

　　众人纷纷向那为首的锦衣少年躬身行礼。

　　就连大名鼎鼎的宋洮宋三少也同样的拱手行礼，笑着说道：“二表兄，之前去宫里给你送帖子的时候，你还说晚上怕是没空过来——怎么现在又迎着风雪出来了？这越是到了深夜，寒意就越是深重。可要注意身体。”

　　“习武破境之人，这点儿风寒算得了什么？倘若不来参加今天晚上的雅集，那可是让人遗憾的睡不着觉——”锦衣少年出声说道。

　　楚疆，西风帝国二皇子。身份尊贵，一人之下万人之上。

　　李思念站在远处旁观，心想，难怪无数人削尖了脑袋想要来参加静水凝露的这个雅集。在场众人非富即贵，而且，随着这些人的成长或者入仕，以后他们将成为这个庞大帝国的决策者甚至登上至尊之位。

　　和他们这些人保持良好关系，只要他们说一句话就能够改变你的人生。让你少奋斗二十年甚至一辈子。

　　楚疆扫视全场，出声问道：“皇权重，乃或军权更重，以此为辩论之题，大家可有异议？”

　　众人不应。

　　这个话题实在是太过敏感。先不说最近火热的相位之争，单是皇权对军权的警惕，以及最近发生的陆家老爷子陆行空在皇宫里面跪至晕倒事件，都已经表明了皇权和军权的斗争趋于白热化。

　　这样的议题如何去辩？

　　支持军权大于皇权，那不是自寻死路？

　　支持皇权大于军权，那就是摆明了要站在陆家的对立面——

　　原本他们可以两不相帮保持中立，坐山观虎斗，然后等待最终的胜利者——现在楚疆抛出这样的话题，是不是表明王室对陆家再无忍耐力，准备对其动手了？

　　想到这种可能性，在场诸人的表情各异。

　　有人欣喜，有人担忧。有人兴奋之情溢于言表，有人的脸色却更显沉重。

　　崔小心的心情就很不好，最担心的事情就要发生了吗？

　　作为一个女孩子，而且现在还只是西风大学的一个学生。对家国大事了解的不少，却对家族的走向没有任何的影响力。

　　她和李思念是好朋友，和李牧羊的关系也很不好。而且，个人立场上面，她并不讨厌陆家的人。包括别人都言之其为“蛮王”的陆家老爷子陆行空。

　　有时候她也觉得奇怪，崔家是西风最顶尖的家族，自己的爷爷已经是位权人臣，难以再向前迈进一步。家里不愁吃不愁穿，积蓄的家财足够族人挥霍一百年。还有什么好争好抢的呢？非要这般的和人去打去杀？非要置人于死地？

　　男人的世界她不懂，也不想懂。官场斗争她不懂，更不想懂。

　　只是，倘若真如大家所猜测的那般，皇室倘若要对陆家动手，以崔家和陆家水火不融的关系，自然是要站在对立面的。

　　刀剑无眼，你死我亡。

　　那个时候，自己会在哪里？李思念是否无忧？她们之间的情谊还能够保持下去吗？

　　李思念虽然居住在陆家小院，平时却只是关注着自己的那个四口小家，对陆家这种家族大事几乎没有什么关注。再说，她只是一个丫鬟的女儿，关注一家之兴衰对她来说有什么意义？

　　再说，她不是出身于仕途之家，对政治事件也没有其它人那般敏感。

　　但是，发现众人表情各异的时候，也终于想明白这个议题的问题了。

　　“这位有‘贤王’之称的二皇子在逼人站队呢。”李思念在心里想道。

　　这个世界上，永远都不缺乏聪明人。

　　“二皇子这个议题好。纵观我西风国情，任何智者都会发出这样的惊疑。皇权重？军权更重于皇权。此乃本末倒置，动摇国本——”

　　一白衫少年越众而出，对着楚疆拱了拱手，洋洋洒洒万言，主题只有一个：赞扬皇权之重，贬低军事家的野心。

　　楚疆虽然没有出言称赞，却很是用力的拍了拍他的肩膀。

　　有聪明人做了表率，其它人自然不甘心落后，即使一些心有犹豫还不知道家族立场的公子少爷们也纷纷表态支持皇权。毕竟，此时又没有陆家的人在这静水凝露小楼。

　　发起静水凝露雅集的人是宋洮。宋家是文官之首，而陆家是武将之首。文官治理天下，武将戎守四方。在这个重文轻武的时代，宋家没少做打压陆家的事情。所以，两家天生就带着一些敌对情绪。

　　“皇权乃天定，君为天子。而军权是天子交由勇猛善战者牧守四方保四海升平的利器——”

　　“皇权大于军权，此乃毋庸置疑之事实——”

　　……

　　有论无辩，风向一面倒的朝着二皇子倒去。

　　楚疆从人群中间找到了崔小心，笑声温柔，出声问道：“小心，你怎么看？”

　　……

　　……

　　嚓嚓嚓——

　　夜深人静，只闻车轮碾动冰雪的声音。

　　李牧羊驾驶着马车，赶着前面的那匹枣红大马朝着陆府所在的方向驶去。

　　因为车辕上都覆盖着冰雪，李牧羊没办法坐在车上，只能提着缰绳在旁边步行。

　　李思念很没有形象的蹲在车内，身体前倾和李牧羊说着悄悄话。

　　“你说你怎么就这么笨呢？都给你打了眼神，让你随便画几笔就好了，你偏偏还画那么好——炫耀你有才华是吧？要是让人看出来你就是李牧羊，后果简直不堪设想——”李思念在李牧羊的耳朵边细细念叨。

　　李牧羊嘴角含着笑意，说道：“既然你担心暴露，还要把我的画送给小心？还要当众把我的画作给展示出来？”

　　“我当时不是问过你了嘛。我说我要把那幅《寒梅傲雪图》收起来送给小心姐姐，你不也没有反对。你没有当场反对，我就知道这幅画是可以送的。你现在变得那么聪明，不能做的事情你肯定是不会同意让我去做的——再说，我那么做你心里一定很高兴吧？难道你心里就不希望我把你的画送给小心姐姐看看？”

　　“什么话都被你说尽了，你让我说什么？”李牧羊苦笑。

　　“你还没有告诉我呢，我明明拿的是《寒梅傲雪图》，为什么摊开之时什么都没有了？”

　　李牧羊笑而不语。

　　“快说。”李思念拍了李牧羊的肩膀一记，出声说道。

　　“你打开卷轴的时候有没有闻到梅香？”

　　“闻到了。这和你的《寒梅傲雪图》变成一张白纸有什么关系？”

　　“以前我画桃花的时候，因为画技还不够高明，而且力道也不够，所以需要向顾师借一缕春风——”

　　李思念长长的睫毛微眨，整张小脸都裹在火狐狸皮毛做成的帽子里面，恍然大悟着说道：“所以，你画的寒梅只剩下一缕缕梅香，那冰雪——”

　　“冰雪化作了一摊水渍。如果你留心过的话，应该能够发现。”

　　“当真有如此神奇？”李思念瞪大眼睛，一幅难以置信的模样。

　　“这算什么？”李牧羊笑着说道。“顾师画了一条黑狗，那条狗跃然纸面，跳出来对着嚎叫——当年的‘画神’顾百年以画中猛兽来代替自己战斗。当然，那些野兽没有太大的战斗力，而且还极其容易消失而已。”

　　“神洲浩大，无奇不有。”李思念眨着眼睛细细打量着李牧羊，轻声笑道：“真没想到，我的黑炭哥哥会变得这么厉害呢。”

　　“思念——”李牧羊心中温暖，轻声说道：“等到你再大一些，我就带你遨游神洲。我已经决定了，此趟回到星空学院，我就去找无忧师兄去要一只小鹤。等到我把那只鹤养成，就可以和无忧师兄一般骑鹤下江南，可以去任何我们想去的地方。到时候我就回到天都来接上你，咱们一起遨游天下。”

　　“真好。”李思念满脸向往的模样。说道：“男子汉大丈夫理当如此。你就好好的去修行破境吧，父母双亲就交给我来照顾吧。切莫忧心。”

　　“有你在，我放心。”李牧羊回头看向自己的妹妹，说道：“从小到大，你都比我优秀。总是我让人操心一些。”

　　“哼哼，我还以为某人以为自己会画几笔就可以无视他全天下最聪明最漂亮的妹妹了呢。”李思念昂着小脸说道。

　　李牧羊强忍着笑意，说道：“谁啊？谁敢做这样的事情？思念小姐只需要告诉我，马夫李目定然去将那人爆打一顿——”

　　“好啊。那人就是马夫李目——”

　　“小姐等着，我代你抽他耳光。”李牧羊笑着说道，用手抚摸向自己的脸。

　　李思念咯咯娇笑，说道：“打重一些。打重一些。”

　　三叉路口，前面带路的马车停了下来，等待着李牧羊他们的靠近。

　　李牧羊和李思念对视一眼，两人就停止说笑，打马朝着前面崔小心的马车赶去。


第382章 隐藏何时？

　　李牧羊赶着马车追上来时，崔小心已经踩着脚凳跳下了马车。

　　她身着一身浅色的素白长衣，外面披着一条不知道是什么动物皮毛制成的黑色大袄。头上的帽子掀开，露出满头黑丝和一张俏丽的面容。

　　仰起四十五度的脸看着天空，看着那冷风呼啸如刀，无数颗粒状的雪霄旋转不休。

　　不待李牧羊搀扶，李思念就从马车上跳了下来，惊呼着说道：“小心姐姐，你怎么下车了？有什么事情不能在车里说？快进去快进去，你的身体弱，要是被冻着可就不好了。”

　　“我想走走。”崔小心看着李思念嫣然而笑，说道：“突然间就想下来走走路。一个人行走无趣，你可愿意陪我一起？”

　　李思念扫视四周，虽然他们现在已至城区，但是风大雪疾，周围不见人迹，就是负责巡城的兵马司和巡城司的卫队都不见走过。

　　“不碍事的。”崔小心明白李思念在想些什么，出声说道：“有宁叔在，不会有事的。而且，人在城区，只需要挡上一时片刻，就会有大队兵马赶来救援——”

　　“那好吧。”李思念只得点头答应，笑着说道：“我就陪小心姐姐走走吧。风雪漫天都，我们夜游天都城，想想也觉得是一桩雅事呢。”

　　崔小心点了点头，两个女孩子深一脚浅一脚的踩在雪地里。

　　咔嚓咔嚓——

　　白雪映照，整个世界犹如琉璃。

　　没有月亮，也没有一颗星光，但是夜晚的天都却散发着柔和的莹光。

　　雪美，雪中的少女更美。

　　崔小心不说话，李思念也不说话。

　　两人就那样无声的走着，不见沉闷，偶尔对视的眼神都透露着一丝丝的欢喜。

　　不知道走到谁家的院落，一枝寒梅伸出墙角，探头探脑的向外打量着这个雪白的世界。

　　崔小心“噗嗤”一声笑了起来，指着那枝出墙的腊梅说道：“她应该对外面的世界很向往吧？所以那么努力的伸出脑袋出来看看。”

　　“就怕被那些不懂怜花爱花的人看见给折了，那可就什么世界都看不着了。”李思念笑着说道。

　　崔小心点头，说道：“终究也是看过一眼。院内的那些花倒是没有这样被人折断的危险，可是却只能一生困守小园。花开，花谢。在这短暂的一生中，又有什么可以记念的呢？”

　　“小心姐姐——”

　　“我也去墙外看了看，看到了不一样的风景。”崔小心脸上的笑容消失，轻声叹息着说道：“在江南的那几年，是我最开心最快乐的日子。可以看闲书、可以说闲话、言行无拘、身心自在。回到天都之后，就像是被锁在后院的梅花。一言一行都要在意，一举一动都有人留意。心有桎梏，身不由已。”

　　“小心姐姐，你别想那么多。其实你过得已经很好了——像你们这种家庭里面出来的女孩子，你已经比她们要幸福的多了。”李思念出声安慰着说道。

　　“是啊。”崔小心点头，说道：“总是有聊以安慰之处，毕竟，像我们这样的女孩子，本就应该是这样的命运。我和她们比已经幸运的多了，还有什么不满足的呢？”

　　“小心姐姐，我不是这个意思。”李思念慌忙解释。

　　“思念，我明白。”崔小心握紧李思念的手，动情地说道：“我最幸运的是，在我最开心的那段时光认识了你和李牧羊这两个最好的朋友。我也一直会把你当作朋友。”

　　“小心姐姐，我也是。我也会永远都把你当作朋友。我们永远都是朋友，不是吗？”

　　崔小心沉默不语。

　　“小心姐姐，你不愿意？”

　　“思念，我自然是愿意的。”崔小心眉头紧锁，在犹豫着怎么样向李思念这个天真少女讲述自己所担忧的一切。“可是，未来的事情是我们无法掌控的。譬如我们的命运，也譬如崔家的命运，陆家的命运，以及我们所处的这座城池的命运，我们所在的这个帝国的命运——这些都是我们没办法掌控的。”

　　李思念轻笑，说道：“小心姐姐，你怎么想那么多啊？你看我，我就想着我们一家人平平安安的，有吃有喝，有衣服穿，出门有马车坐，就算没有马车也行——其它的我从来不想。反正想了也没用。”

　　崔小心表情微愣，然后无声的笑了起来，伸手抚摸李思念的眉梢，将落在她小扇子一般修长睫毛上的一片雪花拈了下来，笑着说道：“如此最好。”

　　李思念咯咯的笑，说道：“小心姐姐，你只要也像我这般想，就什么烦恼就没有了。”

　　“好。我试试。”崔小心笑着说道。

　　心想，钢刀血火，有可能不来，也有可能瞬间即至。

　　但是，那终究是后来的事情，是今天晚上以后的事情。不管以后崔陆两家如何开战，乃或是你死我活。至少这一刻她和李思念还是知交好友。

　　现在，自己所要做的就是放松身心，尽情的赏这无边的雪景吧。

　　两女乘兴而游，两辆马车紧胜其后。

　　直到朱雀桥边，两个女孩子站在桥上看了一番风景之后才准备分别。

　　崔小心握着李思念的手，说道：“你说要送与我李目的《傲雪寒梅图》可不要忘记了。”

　　“放心吧小心姐姐，明日一早，我就让李目亲自送到崔府。”李思念笑嘻嘻地说道。

　　“以他今晚所表现出来的水准，那幅画定是不错的。”

　　“那是当然了。”李思念一脸骄傲地说道。

　　崔小心看着她无意中露出来的得意表情，轻声说道：“你这两天的心情格外的好呢。”

　　李思念心中微惊，心想，难道被小心姐姐看出什么端倪了？

　　对啊，这两天的表现实在不像是以前的自己啊。以前就算和小心姐姐同游，也是一幅心事重重的模样，脸上的笑容也是勉强挤出来的。

　　现在每天都乐呵呵的，脸上的笑容藏都藏不住，一不小心就跑出来了。这还像是一个哥哥生死未知的妹妹的正常表现吗？

　　“有吗？”李思念摸了摸自己的脸，出声说道。

　　崔小心笑笑，说道：“外面天冷，回去吧。”

　　说完，崔小心转身朝着自己的马车走了过去。

　　李思念看着崔小心的背影，在后面大声喊道：“我让李目明天一大早去给你送画。”

　　崔小心转身微笑，踩在矮凳上面登好了马车。

　　放下布帘，崔小心拿起放在软蹋上的那幅画轴。将画纸摊开，里面空空如也。

　　她将画纸放到鼻尖轻轻嗅闻，仍然有浓浓的梅香传入鼻孔。

　　“你到底想要隐藏到什么时候呢？”

　　……

　　……

　　李思念站在原地不动，李牧羊驱赶马车走到面前，问道：“怎么了？”

　　“小心姐姐可能已经怀疑你的身份了。”李思念说道。她一脸懊恼的模样，说道：“你演好了，我没演好。我太高兴了，被她看出来了。”

　　李牧羊摇头，说道：“这不怪你。”

　　“就怪我。”

　　“以小心的性子，怕是早就怀疑了吧？”李牧羊笑着说道：“不然千佛寺上遭遇袭击，她谁都不找，偏偏第一个跑到后院去抓着我的手检查——证明那个时候她就开始怀疑我是李牧羊了。只是因为我的恢复能力太强，她在我的手上没有找到伤口，所以才将内心的怀疑暂时打消。”

　　李牧羊看着李思念，说道：“你送了一幅没有字迹的《傲雪寒梅图》给她，别人看不出端倪，难道她还会看不出来吗？小心小心，又有几个人像她这般的心细如发？”

　　李思念撅着嘴巴，说道：“小心小心，你喊得倒是亲热——我看你心里巴不得她早些猜出来你就是李牧羊吧？”

　　“怎么会呢？”李牧羊否认。“我从来没有这么想过。”

　　“真的没有想过？”

　　“真的没有想过。”

　　“真的没有？”

　　“真的没有。”

　　“你再说一遍？”

　　“我再说一百遍都行——好吧，我承认，我偶尔也想过，要是小心知道了我的身份，我们会有什么样的见面方式。见面后我们会说些什么，会一起做些什么，吃些什么——”

　　“都想了这么多，还说从来都没有想过。”李思念冷笑出声。“有没有想过你们以后的孩子叫什么名字？”

　　“现在就想太早些吧？”李牧羊一脸惊愕。

　　“你这个白痴——”李思念跺脚骂道。

　　“快上车吧，我们要回去了。”李牧羊笑着说道。“回去晚了，母亲会生气的。”

　　“哼。”李思念冷哼一声，身体一跃，就轻灵的跳上了马车。“马夫，给我跑开一些。”

　　“是，小姐。”李牧羊一鞭子抽在马背上面，骏马狂奔，嗖嗖嗖的朝着陆府所在的方向跑去。

　　回来陆府小院，李思念进去向母亲报平安，李牧羊更准备赶着马车入库房时，一名青衫劲卒走了过来。

　　李牧羊识得此人，他是和自己一起从竹海那边回来的陆清明身边的铁卫陆军。

　　“公子——”陆军弯腰行礼，对李牧羊极其尊重，出声说道：“总督请你叙话。”

　　“现在？”李牧羊诧异。都这么晚了，陆清明还没有睡觉呢？

　　“现在。”陆军出声说道。

　　李牧羊点了点头，说道：“等我把马车赶入库房。”

　　“这种事情交与小人来做就好了。”

　　李牧羊也不推辞，把马绳交到陆军手里，朝着陆清明住的前院走去。

　　陆清明正在院子里饮酒，看到李牧羊走来，笑着说道：“军权重乃或皇权更重，牧羊怎么看？”


第383章 不情之请！

　　军权重乃或皇权更重，这是今夜静水凝露里面的辩题。

　　李牧羊他们才刚刚到家，陆清明就已经知道了辩论内容，要是说静水凝露里面没有陆家的人，李牧羊是不可能相信的。

　　当然，想来宋洮或者直接抛出这个辩题的二皇子楚疆也并没有想过要隐瞒。

　　而且，李牧羊想了一路，楚疆当众抛出这样具有争议性的话题，必然是有其深意。是想敲山震虎，还是想看看风向？

　　也有可能两者皆有之。

　　现在陆清明大半夜的不睡觉，却让人把自己给请过来询问这个问题的答案，又有什么意义？自己一个人的选择能够影响这场帝国的政治走向吗？

　　李牧羊走到陆清明身边，对着他深深作揖，说道：“军权皇权，皆为民权。军人驻守边疆，横刀立马，保家国平安。皇权位居中枢，教化万民，使百姓穿有衣食有粮，幸福安康。无军权，恐有外敌侵袭，边疆失守，国土流失，生灵涂炭。无皇权，军阀割据，匪盗横行、征战不休，百姓衣难遮体，食不果腹。”

　　李牧羊反问，说道：“军权皇权相辅相成，本为一体。何为重？何为轻？”

　　陆清明深以为然，点头说道：“是啊。牧羊倒是个明白人。”

　　“其它人不明白？”

　　“其它人当然明白。”陆清明笑着说道。邀请李牧羊登上楼亭，将手里的一杯烈酒递了过来，说道：“走了半宿路，喝杯酒暧暧身子。”

　　“谢陆叔。”李牧羊接过酒杯，将杯子里的酒水一饮而尽。

　　陆清明又帮李牧羊斟满一杯，笑着说道：“能够爬到这个位置的，哪一个不是世间的绝顶聪明之人？浸淫官场多年，还有什么事情是他们看不明白的？只是他们不想明白而已。无论是军权皇权，乃或是其它的任何权利，最重要的是看掌权的人是谁，权利在谁的手里——在你手里，那自然是轻的。在自己人手里，那自然是重的。”

　　李牧羊眉毛微拧，说道：“陆叔，二皇子当众抛出这样的辩题，此为何意？”

　　“其一、观风。静水凝露是一群天都子弟聚集的雅集，他们在一定程度上是可以代替自己的家族的。二皇子将这个议题抛出来，就是观一观风向，看看大家对西风楚氏的态度。”

　　“其二、试水。静水凝露只是一个非正式的权贵聚会，但是聚会的内容很快就会通过各家子弟的口中传递回去。这个时辰，想必那些得到消息的家族已经开始商议站队事谊了。”

　　“其三、鸣雷。二皇子楚疆都已经把话说的这么清楚明白了，皇权重乃或军权更重，自然是在抨击陆家紧握军权不放的事情，将一把大剑高高举起架在陆家的头顶。如果陆家足够聪明，这个时候就应当缴械投降，将手里所有的军权全部都交付出去。”

　　陆清明将杯里的酒水一饮而尽，沉声说道：“今天下午皇上召集了军机处以及数位老臣齐聚养心殿，据说宋家的那位极少踏入城内的老人家也出席了会议，殿中内侍尽数驱除，只留大总管李福一人侍候——二皇子楚疆参加完会议之后赶到了静水凝露，并且抛出了这样一个题目。”

　　李牧羊不由得开始替陆家担心了，这么多人都要将陆家给干掉，甚至还包括这个庞大帝国的君王。陆家能不能扛得住啊？

　　“要是陆家扛不住的话，自己要不要先带着父母妹妹逃跑——这样是不是太不地道了？”

　　李牧羊从来没想过自己会涉及到这种层面的斗争，更没有想到，这种事情还要危及到自己父母家人的生命。

　　李牧羊心中很委屈，自己只是一个普普通通的星空学子而已，为什么人生就这么艰难呢？

　　“陆叔，他们要动手了吗？”李牧羊出声问道。

　　“或许吧。”陆清明眼神犹豫，点头说道。

　　“陆家——能扛得住吗？”李牧羊轻声问道。“他们占据大义，如果强行动手的话，陆家会不会比较被动？”

　　“这原本就是一场有败无胜的战争。”陆清明在李牧羊面前倒是毫不隐瞒，坦率说道：“只是输多输少的问题。”

　　“输多是多少？”

　　“一网打尽，连根拔起。”

　　“输少又是多少？”

　　“一网打尽，躯干被砍。”

　　“没有办法了吗？”

　　“有。”陆清明说道：“如他们所愿，将所有的军权全部都交出去，家父去殿前谢罪，陆家退守风城。”

　　李牧羊知道，陆氏是在风城起家，经过一代又一代人的努力，征战疆场，浴血拼搏，最终成长为影响整个帝国举足轻重的家族。

　　陆氏的祖宅仍然在风城，天都陆家也时常会派人回去看望。陆氏退回风城的话，千百年的努力一朝成空，无数先辈抛头颅洒热血的付出也变得豪无意义。

　　这确实是艰难的选择，自己倘若是陆家的家主陆行空，怕是也不肯轻易放掉自己手里的权利。

　　再说，交出兵权，就没有了自保能力。那个时候就是人为刀俎，自己为鱼肉，是杀是剐，任人宰割了。

　　李牧羊之前和陆行空老爷子谈论过这个话题，所以这个时候自然不会再做出劝他们放权这样的蠢事。陆家放弃权利，偌大的陆家以及嫡系难道要靠自己保护吗？

　　成王败寇，这是一个血淋淋的成语。

　　“陆家总会有一些反击之法吧？”李牧羊出声说道。

　　“那是自然。”陆清明点头说道。“即便知道事不可为，仍然需要做一些努力。你要让人知道你存在的价值，那些人才会真正的重视你、在乎你、以及畏惧你。”

　　李牧羊点头，这样的道理大家都懂。只是现在大家都盯着陆家这一块肥肉，陆家要做出什么样的事情才能够让那些人真正的畏惧？

　　“造反？”

　　李牧羊的心头突然间浮现这样的字眼。

　　他变得有些紧张起来，心想，陆家不会要拥兵自重，想要将西风楚氏给拉下马吧？

　　要是陆家成功了，那个时候，谁来做皇帝？

　　要是陆家失败了，那个时候——自己还是想办法赶紧带着家人逃命吧。

　　他抬头看向陆清明，想要从陆清明的眼神里面看出一些线索。只是陆清明一脸沉静，没有露出任何的破绽。

　　看到陆清明又将杯中酒一饮而尽，李牧羊忍不住出声劝道：“陆叔，少喝些酒。”

　　返回天都时的一路相处，李牧羊很是爱戴这位与护卫同食同居，而且又对自己爱护有加的长辈。李牧羊总觉得他看向自己时的眼神很古怪，不过想来是因为自己救过他性命的原因吧。

　　而且，李牧羊知道陆契机是他的女儿。倘若他是在一路观察，然后让自己娶他的女儿——也不是没有这种可能性。

　　陆清明一脸入神看着李牧羊，良久，轻轻叹息，说道：“不碍事。边疆士兵多喜饮酒，因为在那里除了饮酒打架之外，也着实找不到什么娱乐之事了。再说，云滇阴冷，如果不饮些酒尽暧身的话，普通士兵难以抵挡冬夜的寒意。我也时常陪着他们喝上几杯，倒也练就了一幅好酒量。”

　　“边疆是不是很苦？”

　　“苦不堪言。”陆清明咧嘴笑着。那样一桩沉重的事情，用这样轻松的语气和口吻说出来，李牧羊并没有觉得那样的工作轻松，反而更加的能够体会到他此时此刻的心情。

　　身为陆氏的大少爷，陆家唯一的权力继承人，他如果自私一些，也就可以过得更加舒适惬意一些。甚至选择文官这条道路，和一些世家子弟一般死守着天都不愿意离开。想必陆老爷子对他也没有办法。

　　但是，他偏偏选择了他的父亲、他的爷爷，以及无数陆家先辈一样走过的道路。

　　入武从军，而且每每都驻守在西风边界，和那些凶悍威猛的敌国军士刀戈相向。

　　吹最冷的风、喝最烈的酒，杀最凶猛的敌军——

　　李牧羊一脸诚挚的看向陆清明，出声说道：“陆叔，有什么是我能够帮忙做的？你也知道，我可以做一些事情——”

　　“后日是家父生日。”陆清明说道。

　　“嗯？”李牧羊一脸茫然。心想，这两件事情难道有什么联系？还是说，他想让自己在陆老爷子的生日宴上杀什么重要人物？

　　“我有个不情之请，能不能——”陆清明有些不好意思起来。

　　“陆叔，陆李原本就是一家，我们本家又多承陆家照顾。有什么事情你尽管开口。我李牧羊决不退缩。”李牧羊朗声说道。他以为是事情太过艰难凶险，所以陆清明不好意思提出来。

　　陆清明看着李牧羊的眼睛，说道：“能不能——请你送给家父一份生日礼物？”

　　“这？”李牧羊瞪大眼睛。这算是什么要求？

　　“拜托了。”陆清明沉声说道，看起来无比严肃的模样。

　　李牧羊彻底的懵逼了。

　　财大气粗的陆家——竟然找自己这个布衣学子要礼物？


第384章 不堪入目！

　　李牧羊呆滞半天，对着陆清明沉沉点头，说道：“陆叔，爷爷大寿，我这做小辈的理应表达一下我心中的敬意。哪里用得着你出声言请？实在是太见外了。这样一来，倒是显得我这做小辈的不通礼数了。”

　　心想，普天之下，想给陆行空这位老爷子送礼物的人多如繁星。但是，大多数人都不得其门而入。

　　自己居住陆府之内，又有陆叔主动开腔，怎么都得送一份看得过眼的礼物才行。

　　可是，能够让陆行空这等人物看得过眼的礼物，那得是什么级别啊？

　　不过，幸好他知道那头黑龙在天都不远处有一处秘密洞穴，或许那里面能够找到自己想要的宝贝。

　　李牧羊心里这么盘算着，倒是底气充足了不少。一分钱能够难倒英雄汉，对李牧羊这个隐形的大富豪来说，钱都不是个事儿。

　　陆清明苦笑，说道：“牧羊，并不是陆叔市侩，也不是想要讨要你的财物，仅仅是——”

　　有些话难以言明，有些事还是秘密，陆清明心脏抽痛，指着这满院的风雪，说道：“即使你只是写一个字，画一幅画、折一枝腊梅送过去——想来家父都会万分欣慰。”

　　李牧羊笑，说道：“陆叔，你不用解释。你我一路同行，竹海相遇，奔波数千里路赶至天都，你的为人我还不清楚嘛，我的为人你也肯定明白——你视我为子侄，陆爷爷也待我如孙辈。李家承蒙陆家照顾，两家亲如一家，融为一体。我为陆爷爷祝寿是发自肺腑，实在无须多言。不然的话，就显得俗气，对不起这漫天风雪的潇洒雅致了。”

　　陆清明也觉得在这个话题上有些吃力，而且，每每提及此事，心里都有一种被针刺痛的感觉。

　　于是，他点了点头，说道：“好。好。不再说了，不再说了。正如你所说的这般，再谈那些事情倒是入了俗流。来，我们喝酒。”

　　“我敬陆叔一杯。”李牧羊端起酒杯，笑着说道：“无论如何，我都和陆家同进同退。”

　　无论是道义还是个人情感，李牧羊都是愿意帮助陆家的。假如陆家当真支撑不住遭遇灭族危险的时候。

　　但是，他的父母家人却是要提前送走的。

　　他们都是普通人，对这场战争没有任何帮助。他们留在天都只会让李牧羊分心。

　　可是，送到哪里去呢？

　　陆清明没有和李牧羊一样举杯，而是一脸认真的看着李牧羊，说道：“这就是我要和你聊得另外一件事情了。”

　　“陆叔请讲。”

　　“家父寿辰结束后，你要立即离开。”陆清明一脸严肃地说道：“你返回星空学院继续修行，与你而言，迅速提升才是重中之重。只有实力足够强大，才能够真正守护你的家人不受伤害。至于你的父母家人以及思念将会被送往风城。风城城主是陆家嫡系陆勿用，风城百里之外就是玉门关，玉门关的驻守将领张凤山也是我陆家提拔起来的将领，军心可用——如果风城有事，张凤山可以立即增兵救援。”

　　“陆叔，我怎么能在陆家有难的时候独自离开？”

　　“你平安就好了。”陆清明笑着说道：“陆家欠你太多，这个时候实在不能再将你拖入泥潭。”

　　“不行。”李牧羊出声拒绝。“我同意将父母以及妹妹思念送至凤城，但是我自己是绝对不会走的。在陆家没有安全，在陆叔和瑜姨没有安全的情况下，我不会独自离开的。”

　　“牧羊——”

　　“我意已决，陆叔无需再劝。做人做事，要凭着自己的良心。我此时离开，定然会良心不安。即便到了星空学院，怕是也没有心思修行破境。倘若陆家要出了什么事情，那我更是要悔恨终身了——不若留在陆家，或许也能够尽锦薄之力。”

　　“牧羊——”

　　“陆叔，这回就听我的吧。”李牧羊一脸固执地说道。“因为私心，我确实希望能够把我的父母以及妹妹先送到安全之处。但是，因为良心，我也着实希望能够和陆家同舟共济度过难过。”

　　陆清明看着近在咫尺的李牧羊，看着自己的儿子，久久的沉默不语。

　　又陪着陆清明喝了两杯酒，说了一阵子话，李牧羊便告辞离开。

　　等到李牧羊走远，披着雪狐狸毛皮风衣的公孙瑜出现在了陆清明的身后。

　　她和丈夫并排站在一起，看着院子里那排向后园延伸的清晰脚印，仿佛那每一个脚印里面都能跳出来一个李牧羊来。

　　“夫君一片孝心，做妻子的能够理解。但是，你就不怕父亲收了牧羊送的礼物心中不安吗？”公孙瑜语带怨恨地说道。“倘若不是他的话，我牧羊孩儿——牧羊孩儿怎么会吃那么多的苦头？怎么会遭了那么多的罪？怎么会——怎么会父母皆在眼前，却不能相认？”

　　陆清明面露痛苦之色，一脸愧疚地说道：“小瑜，我知道你心中委屈，我也知道你仇恨家父。这是陆家亏欠你的，我没办法做任何的解释。可是——这是父亲六十大寿，我想让他高兴一些。而且陆家正经历险境，生死兴亡还是未知之数——我不想让他的心里留下遗憾。我也不想让自己的心里留下遗憾。”

　　公孙瑜轻轻叹息，良久，出声说道：“早知如此，何必当初？”

　　“这是天意。”陆清明握紧妻子的手，沉声说道。

　　……

　　……

　　砰砰砰——

　　门口传来大力的敲门声音。不，应该说是大力的用脚撞门声音。

　　能够做出这种事情的，也只有李牧羊的宝贝妹妹李思念一人。

　　果然，李牧羊嘴里的“请进”还没来喊出来，李思念就已经一把踢开门闯了进来。

　　当她和李牧羊无奈的眼神对视后，立即又退了出去重新关好房间门，站在门口轻声问道：“哥，我可以进来吗？”

　　“进来吧。”李牧羊没好气地说道。这丫头什么时候能够学会进别人的房间要先敲门这种事情啊？

　　李思念再次推门进来，笑嘻嘻地说道：“哥，你起床了？”

　　“早就起床了。”李牧羊将手里的毛笔搁下，说道：“你会这么早起床，倒是让人觉得奇怪。说吧，你这么早跑来有什么事？”

　　“我这还不是为了你？”李思念笑嘻嘻地说道。“哥，你还记得我昨天晚上和你说过的事情吗？”

　　“不记得了。”李牧羊摇头。

　　“我昨天晚上和小心姐姐说好了，今天一大早就命你将那幅送给她的《寒梅傲雪图》送给她——昨夜分别的时候，小心姐姐还特意提起过这件事情呢。你赶紧收拾收拾，把那幅《傲雪寒梅图》给送过去。”

　　“那幅画不是已经被你送过去了吗？”

　　“我是送过去了。可是那幅画上面一个字也没有，空空荡荡的，只有一张白纸。我能给小心姐姐说你手里拿着的就是《寒梅傲雪图》吗？那样的话，不是摆明了告诉别人李目就是李牧羊李牧羊就是李目嘛。”

　　“画已经被你送出去了，我只好重新再画一幅。”李牧羊说道。

　　“那是当然。你赶紧画，现在就画。画好之后就立即送过去，可不要让小心姐姐等久了。”李思念催促着说道。

　　担心李牧羊拖延，她径直朝着李牧羊写字的桌案走来，说道：“我来给你铺纸研墨，你现在就动手。”

　　“不用着急，我一会儿就画——”李牧羊说话的时候，赶紧用自己的身体挡在李思念的前面。

　　“嗯？”李思念眯着眼睛打量着李牧羊，说道：“李牧羊，你在搞什么鬼呢？后面隐藏了什么不可告人的东西？天啊，你不会又在看之前的那些春宫图吧？没想到你长这么大了还没改掉以前的那些坏毛病。”

　　“我以前哪里有什么坏毛病啊——前不都是你要看那些书的吗？”

　　“呸呸呸——本小姐冰清玉洁，才不会看那些黄书呢。”李思念轻咬薄唇，眼神焕彩的盯着李牧羊，出声说道：“你是准备自己拿出来，还是让我过去抢出来？”

　　“我真的没有那些春宫图。”

　　“不是春宫图？难道你去了星空学院带回来更不堪入目的东西回来？”李思念一幅好奇宝宝的模样，伸出小手，说道：“快拿来给我瞧瞧。”

　　“——”

　　趁着李牧羊发傻的时候，李思念突然间冲到李牧羊身后，迅速的将压在上面写满毛笔字的纸张掀开，一幅梅香袭人的《傲雪寒梅图》正在眼前。而且，正是李思念想要在昨晚送给崔小心的那幅。

　　李思念冷笑连连，说道：“我还怕某人心虚不敢去呢。原来早就准备好了——是不是急不可耐了？恨不得昨天晚上就跟着回去吧？”

　　李牧羊的脸“唰”的一下子红了，小声解释着说道：“我怕忘记那幅画的画法，所以——就多练习几次。”


第385章 初见崔见！

　　走在前往崔家的街道上，李牧羊的心情还真是有些忐忑。

　　这是江南一别之后，他和崔小心的头一回私下见面。以前都有李思念在旁边，而且那个时候李思念才是主角，崔小心的视线都极少落到自己身上。

　　李牧羊的怀里抱着那幅他清晨起床后新画的《寒梅傲雪图》，自从李思念发现这幅画后，对着他冷嘲热讽了一个早上。就连吃饭的时候还在说要不要去崔家吃个早餐崔家的糕点在整个天都都享有美名之类的话——这丫头的嘴巴还是那么毒。

　　当然，李牧羊早就适应了。

　　以前李牧羊在前面走着走着的时候，李思念突然间一把拉住他的衣袖让他转过身看着自己为的就是用他的黑脸照镜子——这样的羞辱李牧羊都不放在心上，更何况是这种不痛不痒的几句风凉话？

　　原本李牧羊是想要李思念陪着一起来的，他怕自己一个人过来连崔家的大门都进不去。

　　可是李思念以自己被李牧羊伤害过的理由拒绝了。

　　李牧羊站在崔家门口，请护卫通传自己要见崔家小心小姐的愿望，并说是崔小心小姐要自己过来的。

　　几个侍卫眼神狐疑的打量了李牧羊半天，终于还是决定让个人进去询问一声。虽然他们不明白为什么小姐要见这样一个身穿灰衫的低等下人，但是既然此人敢说是小姐要见的人，那就可能确有其事。

　　不然的话，谁敢跑到崔家大门口来撒野啊？

　　李牧羊抱着画卷，独自站在门口等待。

　　崔家的府邸和陆家的府邸在同一条街上，只不过一个在街的东头，一个在街的西头。

　　同样的高门大院，同样的朱漆大门。

　　双门之上扣着兽首，台阶两侧各雄锯着一头雄狮。

　　大门旁边又另有侧门，平时大门不开，只有来了尊贵客人或者重要人物出门时才会打开。

　　李牧羊站在侧门门口等待，数名腰挎长刀的虎将站在台阶之上虎视耽耽的盯着自己。李牧羊对这样的场景习以为常，因为陆家的大门门口也同样是这样的光景。

　　嘎吱——

　　扣着铜制兽首的大门敞开，一群身穿黑色劲装的男人分两排涌出，侍立两侧，随后走出来的是一个身穿襟口镶有三头蛇图腾监察司制服的男人傲然走了出来。

　　他环顾四周，眼神瞬间就锁定在了站在门口显得异常抢眼的李牧羊身上。

　　“什么人？”崔见沉声问道。

　　“说是叫李目，是李思念小姐的马夫，来见小心小姐的。”

　　“李目？”崔见皱眉，说道：“就是那个会画画的马夫？”

　　昨晚之后，天都出现了两条爆炸性的消息成为众人茶余饭后的谈资。

　　其一、李思念受宋家三少邀请参加静水凝露雅集。天都人都知道静水凝露雅集的存在意义，那是可以直接和帝国王子也有可能是未来君王面对面交流的聚会。而李思念只是一个丫鬟的女儿。

　　第二条消息也同样和李思念有关系，因为李思念的马夫竟然会画画，而且画得还非常好的样子，就连天都年轻一辈之中在丹青之道上最有造诣的宋洮都对其赞赏有加，天都有名的名媛才女陈文婷也对此人的画技赞不绝口。

　　李思念火了。虽然李思念一直挺火的。

　　马夫李目也火了，不少人想要知道这个人到底是什么人，和那个一直流传在天都人嘴里的李牧羊到底有什么关系，为什么李家的人都那么擅长画画，就连一个马夫都如此了得——

　　崔见作为帝国监察司长史，有监察百官以及民间风仪之重任，对于静水凝露发生的事情，早有人写成报告放置于自己的书房案头。

　　“应该是吧。”侍卫也不敢确定。担心自己的失职会被这位大爷责罚，守门的侍卫赶紧说道：“他说是思念小姐请他来的。”

　　崔见没有和几个侍卫一般见识，而是眼神冷洌的盯着李牧羊，说道：“唤他过来。”

　　侍卫听令，跑过去邀请李牧羊到大门门口来见崔见。

　　李牧羊抱着画卷走了过来，旁边的侍卫向他介绍，说道：“这是我们帝国监察司的崔长史。你还不快快行礼。”

　　李牧羊只得弯腰行礼，说道：“李目见过崔长史。”

　　崔见皱眉，一个马夫见到自己的时候，他行礼的方式应当是下跪磕头，而不是这般的行士人之礼——他还当真以为自己是个人物了不成？

　　“你是李目？”崔见沉声问道。

　　“是。”李牧羊弯腰答道。

　　“抬起头来。”

　　“是。”李牧羊抬起头，和崔见的眼神对视。

　　看到李牧羊的腊黄面孔以及布满血丝的瞳孔，崔见更是不喜。

　　文人应当有文人的风骨，更应当有文人的风流。此人一幅病殃殃的模样，哪里还有一点儿精气神在？他不信这样的人可以画出什么让人称赞的作品。也不知道宋洮他们在搞些什么，竟然帮这样的货色扬名。

　　崔见盯着李牧羊手里的画，问道：“你要见小心？”

　　“是。”

　　“所为何事？”

　　“送画。”

　　“怀里抱着的这幅？”

　　“正是。”

　　“拿来给我看看。”崔见出声说道。

　　李牧羊抱着画卷站在那里，并没有依他的吩咐将手里的画卷递过去。

　　“耳朵聋了？长史让你把画卷递过去。”旁边的黑衣监察史怒声喝道。

　　李牧羊抱紧画卷，说道：“此画是思念小姐送与小心小姐的礼物，昨日取错了，所以特意命我今天一大早送过来——这画昨天晚上就已经送出去了，理当归于小心小姐。小心小姐没有同意，李目不敢擅作主张。”

　　“找死。”

　　一声怒喝。

　　呛！

　　数名黑衣监察史拔出腰刀，只要崔见点头示意，他们就将李牧羊这个敢违抗上锋的马夫给砍成肉泥。

　　崔见眼神犀利的盯着李牧羊，说道：“你不怕我杀了你？”

　　“李目罪不致死。一言不合就挥刀斩人，崔长史不怕污了名声？”李牧羊抬头看向崔见，出声反击。

　　心想，反正自己现在已经薄有名声。不如扮作一个世事不通却又恃才傲物的书呆子，那样更加让人信服。一味的唯唯诺诺，自己受尽委屈不说，说不定会让人寻出什么破绽出来。

　　“我若是一定要看呢？”崔见眼神里有锋芒闪烁，声音坚定地说道。

　　“那要请示小心小姐。我做不得主。”李牧羊还是将最终的决定权推到崔小心的身上，他们一家人还能够打起来不成？

　　“看来你是有意要和我作对了？”崔见嘴角浮现一抹讥笑。天都有才华者不知凡几，大部份都不知道被踩在哪个烂泥坑里爬不起来。一个马夫，也敢到崔家门前撒野卖弄？

　　“李目不敢。”

　　“你不敢谁敢？”崔见怒声喝道。“来人，把他给我拖下去砍了。”

　　“是。”一群监察史如狼似虎的朝着李牧羊扑来。

　　“少爷息怒。”宁心海从侧门快步走了出来，对着崔见弯腰行礼，说道：“少爷，此画确实是小心小姐的。小心小姐命我来带李目进小院相见。”

　　崔见皱眉，看着宁心海说道：“宁叔，小心见一个马夫做什么？”

　　“小姐深意，我不得而知。”宁心海笑着说道。

　　崔见看看宁心海，又看看李牧羊，笑着说道：“既然是宁叔来找我要人，这个面子我是要给的。”

　　他摆了摆手，那些将李牧羊围拢在中间想要动手的人都散了开来。

　　“我还有公务，宁叔自去忙吧。”

　　崔见说完，带着一群黑衣监察史朝着门口停放的马车走去。

　　很快的，一行人便簇拥着黑铁马车奔向远处。

　　宁心海走到李牧羊面前，若有所思的打量着李牧羊，出声问道：“倘若我没有及时出来，你会怎么样？”

　　“被他们打一顿。”李牧羊出声说道。

　　“少爷说的是要把你给砍了。”

　　李牧羊苦笑，说道：“我想小心小姐一定不会忍心看到我人头落地的。”

　　宁心海摇了摇头，说道：“总觉得你不是一个轻易会吃亏的主。”

　　李牧羊笑而不语。心想，倘若崔见当真要把自己砍了，自己又当如何反击？

　　到了这天都，真是处处陷阱，步步杀机。

　　最让人郁闷的是，你若反击，就有可能暴露身份。

　　你不反抗，那就被人干净利落的杀掉。

　　人生艰难啊！

　　宁心海带着李牧羊朝着崔府内院走去，内院是崔家人自己住的地方，等闲人不得进入。

　　如果没有宁心海在旁边引领的话，这个时候的李牧羊怕是早就被那隐藏在暗处的高手给剁成数截了。

　　穿过一片又一片的园林，走过一道又一道的长廊，跃过一座又一座的假山，终于到了一处幽静的小院。

　　却没想到小院门口停着一辆马车，崔小心的贴身丫鬟柳绿守在马车旁边，看着宁心海说道：“宁管事，小姐听说西山的梅花开了，想去梅园赏梅。”

　　又对李牧羊说道：“李——你等一会儿。小姐命你一同前往，还要带你去梅园画梅呢。”

　　因为李牧羊的身份是一个马夫，直言李马夫有些过于轻视，称他为管事又对宁心海不尊重。柳绿索性避开称呼问题，直接发布崔小心的命令。

　　“西山赏梅？”宁心海眉头紧皱起来。


第386章 梅园访梅！

　　西山。梅园。

　　宁心海将马车停在梅园门口，对着车内唤道：“小姐，西山到了。”

　　车帘掀开，桃红和柳绿两个俏婢迅速下车。

　　柳绿放下踏脚凳，桃红搀着崔小心的手将她从马车上面扶下来，嘴里还在提醒着说道：“小姐，地上雪滑，小心脚下。”

　　“不碍事。”崔小心轻声应道。

　　李牧羊站在一侧旁观，手里仍然捧着要送给崔小心的那幅《寒梅傲雪图》。

　　崔小心西山赏雪只带了一辆马车，桃红和柳绿在车内侍候，送糕点瓜果以及暧手的香炉什么的忙得不可开交。宁心海负责赶车，李牧羊不用赶车，更没机会乘车，只能跟在车旁一路疾走。

　　好在天冷路滑，马车行走的并不快，李牧羊倒也不会掉队。

　　崔小心里面是一身白色常服，外面披着一条黑色的披风。黑白分明，更添楚楚风韵。

　　因为在车里坐得久了，落地之后双脚挪动起来就有些僵硬。她在原地缓慢的走着，脚上的登云靴踩在洁白的雪面上就咔嚓咔嚓的作响，抬眼打量着这一望无垠的世界，笑着说道：“真美。西山美，最美在落雪时节。”

　　宁心海扫了一眼李牧羊，出声劝慰着说道：“小姐，外面天寒地冻，山中的寒气更加阴冷。不若就在远处看上一眼，将梅园盛景记在脑海，回去坐在火炉前再细细描绘，如何？”

　　崔小心拒绝了宁心海的一番好意，说道：“宁叔，脑中能够记住的是风景，身临其景才能够真正的领略到这飞雪漫天野梅绽放的惊艳。只有置身在这西山之中，被数不尽的野梅环绕，才能够真正的画出雪魂梅香。不然的话，所创作出来的作品就失去了精神。”

　　崔小心侧脸看向李牧羊，说道：“李目师兄，是不是这样？”

　　李牧羊躬身行礼，说道：“小心小姐唤我李目就好，当不得小心小姐的师兄。不过，小心小姐说的是对的。画之一道，最重情感。倘若不能伤春悲秋，又怎么能画出春之繁盛，秋之寂寥？”

　　“闻道有先后，术业有专功。你即是我的救命罪人，丹青之道又远胜于我，称你一声师兄是理所应当的。你就不要再推辞了。”崔小心轻笑着说道。“宁叔，你将马车停好。我带着桃红柳绿前去梅园赏梅作画去。一会儿你自去寻我们。”

　　“小姐切莫不可。千佛寺刚刚遇袭，小姐怎可再入险境？”宁心海出声拒绝。“我将马车停于避风的位置，这就跟着小姐一起进山寻梅。不然的话，小姐倘若有个三长两短，某百死难辞。”

　　崔小心清楚宁心海的担忧是有道理的，倘若不是有宁心海随身保护，怕是父母家人都不会同意自己出门。

　　于是，崔小心点了点头，说道：“那好。我们一起进去吧。”

　　宁心海将马车赶到山脚下的避风口，将缰绳绑在一根粗壮的树枝上面。然后一行人朝着西山的山凹走去，山谷里面遍生野梅，一到冬天花团簇锦，美不胜收。

　　柳绿背着崔小心作画的行馕，宁心海则帮忙抱着画板支架。

　　桃红想要去搀扶崔小心，被崔小心给拒绝了，说道：“我又不是什么娇气的女子，这点儿风雪算得了什么？自顾自的，不用帮忙。”

　　她快走几步，就像是一只脱笼的鸟儿似的率先冲进了前面的梅林之中，惊喜的声音传了出来，说道：“西山的梅山果然开了。”

　　“小姐——”

　　桃红和柳绿小跑着跟上，宁心海不动声色却一直不远不紧的跟随在崔小心身后。

　　李牧羊看着崔小心欢快的身影，脸上也露出欣喜的笑容。

　　正如她说的那般，只有在江南城的那几年生活才是她最开心幸福的。

　　到了天都之后，受到身份的影响，地位的约束，她只得收敛起自己的情绪，做一个小心翼翼的小女孩儿。

　　只要置身这荒野之中，身边只有最信任的人作伴，她才恢复本性，成为一个快乐无忧的小女孩儿。

　　崔小心在梅林间穿棱，看起来对这片野梅林极其熟悉的模样。

　　直到自己累得气喘吁吁，这才在一大棵梅树下面停了下来。

　　崔小心指着那棵开放出红色梅花枝干犹如巨莽腰身般的大梅树，笑着说道：“我小的时候，它就已经长得很大了。它是这片梅林里面最大的一棵梅树，我一直称呼它为‘树王’。后来去了天都，就有数年时间没有来看它。没想到它长得更大了，一眼就能够将它从其它梅树里面找出来——”

　　李牧羊也跟着欣赏这株梅树，就像是了解了崔小心的某一部份生活，进入了别人所不知道的那一小片世界。

　　崔小心看向李牧羊，说道：“李目师兄，你我就画这株树王，如何？”

　　“是。”李牧羊躬声答应。

　　听到小姐的命令，宁心海立即放下画架，桃红和柳绿一番忙碌，就将作画的工具摆放妥当。

　　桃红要帮忙研墨，被崔小心拒绝。

　　崔小心看向李牧羊，说道：“能否劳烦李目师兄帮忙研墨？曾听先生说，丹青之道，墨之深浅也极其重要，是能否画出一幅好画的基础。倘若墨汁过沉或者颜色不匀，怕是影响作画效果。”

　　“乐意效劳。”李牧羊出声说道。挽起衣袖，从柳绿手里接过墨石，放在小案之上轻轻的研磨起来。

　　桃红柳绿在一侧旁观，宁心海皱着眉头若有所思的打量着李牧羊。

　　“小姐如此这般亲近一个马夫，是何道理？”

　　崔小心看了桃红柳绿一眼，说道：“你们俩自去玩耍，不要守在旁边跟两根树桩似的影响我的作画心境。”

　　“小姐——”

　　“去吧。”

　　桃红柳绿对视一眼，然后脸上带着古怪的笑意朝着远处走去。

　　崔小心又转身看向宁心海，宁心海无奈，只得转身朝着不远处的一块巨石走去。用衣袖将大石上面的积雪抹去，然后坐在上面假寐。

　　等到身边的人都四处散开，崔小心才轻轻叹了口气，看着李牧羊说道：“总算可以说句话了。”

　　李牧羊心脏“咯噔”一声脆响，心想，崔小心特意将自己带到这西山梅园，又将身边的丫鬟和护卫一一支开，不会就是为了向自己摊牌吧？

　　如果她要是在这个时候询问自己是不是李牧羊，自己应当如何答复？

　　如实相告，还是继续隐藏身份？


第387章 太紧张了！

　　“小姐想说什么？”李牧羊低头研墨，轻声问道。

　　崔小心盯着李牧羊看了一阵子，出声问道：“我应该怎么称呼你呢？”

　　“小姐想怎么样称呼都行。”李牧羊出声说道。想了想，又补充了一句，说道：“无非只是一个称呼而已。”

　　崔小心的嘴角就浮现一抹笑意，说道：“就譬如你手里的这幅画，可以叫做《寒梅傲雪图》，也可以叫做《傲雪寒梅图》，是这样吗？”

　　李牧羊抬头看了崔小心一眼，和她那秋水般的眼眸对视，然后就瞬间沉溺在那让人心都要融化掉的甜美笑容里。

　　“如果小心小姐喜欢的话，也可以将它改名叫做《傲雪寒梅图》。”

　　崔小心轻轻叹息，说道：“我喜欢不喜欢不重要，你自己喜欢才好。你才是这幅画的主人。既然你将它命名为《寒梅傲雪图》，想来是有其深意的。”

　　李牧羊看着崔小心近在咫尺的俏脸，心情复杂之极。

　　这番话已经再明显不过了。

　　崔小心果然什么事情都知道，她果然已经猜到了自己的身份。

　　“我——”李牧羊欲言又止。

　　想说什么，纵有千言万语，不知道从何说起。

　　崔小心看了一眼盘坐在大石上假寐的宁心海，知道以他的修为境界，两人的窃窃私语都有可能被他听在耳中。

　　“我们作画吧。”崔小心看出李牧羊的纠结，柔声说道。

　　李牧羊心情稍松，却又有着淡淡的失望，说道：“墨好了。”

　　崔小心的视线转移到了那株老梅之上，开始在画板之上勾勒涂抹。

　　“如果发现我哪里有画得不好，要及时的提醒我。”崔小心低声说道。“就像我以前对你那般。”

　　“好。”李牧羊点头说道，想起江南旧事，身体有一股暧流流窜，舌齿生津，就连吞咽的口水都变成了甜的。

　　崔小心的画画功底不错，看得出来她在丹青之道上面是下过苦功的。

　　在普通人眼里，可以称之为万里挑一。但是在李牧羊眼里，或者说，在那头黑龙的眼里，确实有很多需要改进的地方。

　　李牧羊指了指一处墨块，说道：“这里可以着墨淡一些，多一些留白部份，只露出山石一的角，更能够显出山石狰狞，大雪漫天的场景。”

　　崔小心凝神静思，面露喜色，说道：“确实如此。”

　　又有些懊悔，说道：“听你这么一说，这幅画都没办法画下去了。只觉得你说的这种画法更好一些。可还有补救之法？”

　　李牧羊想了想，向崔小心伸出手来。

　　崔小心愣了一下，把自己的手递了过去。

　　李牧羊握住崔小心的手，然后提笔运势，在那块大石上面勾画起来。

　　崔小心的小手白嫩柔滑，握在手里软锦锦的，就跟没有骨头一般。

　　初入手时，手背微凉，但是被李牧羊的大手一包裹起来，很快的就温度升高。变得燥热起来，甚至还有细密的汗珠分泌出来。

　　李牧羊不敢去看崔小心的眼睛，崔小心也同样不敢和李牧羊的眼神对视。

　　李牧羊能够听到自己的心跳，也能够感觉到崔小心的心跳砰砰砰的跳得厉害。

　　他只是想要一片绿叶，却没想到得到了整座森林。他只是想要让崔小心把毛笔递给自己，却没想到崔小心将自己的小手也递了过来——

　　李牧羊还不能不接，不然就是对女孩儿的不尊重，是对人家样貌的侮辱。

　　崔小心也非常的紧张，她看到李牧羊把手伸过来，自己就把手给递了过去。

　　等到李牧羊握住了她的手时，她才反应过来，心想，或许她只是想要自己手里的毛笔——

　　这个时候抽手的话反而会平增尴尬，可是，自己的手就这么被人握着，不也同样是一桩尴尬的事情？

　　好在李牧羊只是一心画画，将全部的心神都放在“补救”之事上，就像没有察觉自己握的是一个女人的小手而只是一根没有生命的毛笔一般。

　　李牧羊的伪装让崔小心心情稍微轻松一些，只是心脏剧烈跳动，就像是怀里揣着一只小兔子似的。

　　李牧羊握着崔小心的手，在那重墨绘成的大石上面勾勒出一只雄健凶猛的雪鹰。

　　李牧羊画得极其仔细，一笔一笔的勾勒上去，就像是想要将那雪鹰身上的每一根毛发都给梳理清楚。

　　当李牧羊用笔尖在那只雪鹰的鹰眼上面轻轻的点上去时，那只雪鹰竟然扑打着翅膀呼呼呼的朝着天空飞了出去。

　　“嗷——”雪鹰放声嘶叫。

　　崔小心一脸的惊诧，满脸震惊的看着那在头顶盘旋不肯离开的雪鹰。

　　嗖！

　　宁心海猛地睁开眼睛，手心中间出现一团金黄色的光团。倘若那只雪鹰胆敢稍有举动，他就一拳将其轰至碎沫。

　　“小姐——”宁心海从大石头之上跳了下来，一脸戒备的盯着头顶那只雪鹰。

　　“有只鹰——”崔小心指着头顶的那只雪鹰，出声说道：“有只雪鹰飞了过来。”

　　“我将其打发了。”宁心海就想要一拳轰过去。

　　“等等。”崔小心出声喝止。“不想见血，扰乱了我作画的兴致。”

　　宁心海会意，松开了拳头，从地上抓了一把白雪握成雪球，猛地朝着天空那只雪鹰丢了出去。

　　啪！

　　雪球打在鹰腹上面，雪鹰吃痛之下，嗷嗷惨叫着朝远方飞去。

　　“小姐，何处来的鹰？”宁心海出声问道。

　　崔小心指着远处的山脊，说道：“是从那里飞过来的，我和李目师兄正忙着作画，不曾留意——”

　　“当真如此？”宁心海出声问道。

　　“正是如此。”崔小心声音坚定地说道。

　　宁心海的视线转移到了李牧羊的脸上，李牧羊一脸茫然的模样，说道：“我没看清楚鹰从哪里来，我正低头作画——”

　　宁心海又低头看向那幅还没完成的《梅王》，上面安安静静的，不见有任何的异样。

　　“小姐注意安全，倘若觉得有什么不对劲儿的地方，出声示警。”宁心海出声说道。

　　“谢谢宁叔。你去休息吧，不会有事的。”崔小心嫣然笑道。“待我把这幅画画完，我们就回去。”

　　宁心海点了点头，再次朝着那大块石走了过去。

　　桃红柳绿也从远处跑了过来，两个女婢一脸惊慌的模样。

　　桃红问道：“小姐，刚才是什么声音在叫？听起来好恐怖——”

　　“我看到天空有一只大鸟，这里怎么会有大鸟呢？”

　　崔小心出声劝慰，说道：“没事的。有一只雪鹰误入此地，已经被宁叔驱逐。”

　　桃红吓坏了，说道：“小姐，我们还是回去吧？你忘记了，上次咱们在千佛寺，也是有一只鸟冲过来想要伤害小姐——”

　　“放心吧。有宁叔在旁边保护，不会有事的。”崔小心只好把宁心海这尊大神给推出来。

　　两婢知道小姐外柔内刚，她决定的事情一般人改变不了，只得退让到一边守候，却不敢再次远离。

　　崔小心看了李牧羊一眼，樱桃小嘴微微翘起，做出“为何如此”的口型出来。

　　李牧羊也惊出一身冷汗，同样用嘴型答道：“太紧张了。”


第388章 监察拦车！

　　李牧羊刚才确实是太紧张了，也确实是太入神了。

　　因为心无旁骛，所以将心神都放在了手里的画笔之上。

　　一不小心，笔下的景物便活了过来。雪鹰展翅高飞，鸣破天际。倘若不是崔小心帮忙圆谎，怕是都让宁心海给看出端倪识破身份。

　　经过此鹰一闹，李牧羊和崔小心握在一起的手也就自然分开了。

　　李牧羊看了一眼崔小心的纤纤玉手，也不好意思再摸过去。即便他心里有着这样的念头。

　　“补好了。”李牧羊指着那处雪鹰飞走的位置，出声说道。因为雪鹰离开，带走一片墨汁，露出山石的一角，正和李牧羊之前所说的那种意境相吻合。

　　崔小心提着画笔，抿嘴轻笑，说道：“我接着把这幅画画完。”

　　“好。”李牧羊点头说道。

　　接下来崔小心专心作画，李牧羊在旁边认真欣赏。

　　看画，也看画画的崔小心。

　　画中腊梅粗枝狰狞，花蕊娇艳。仿有暗香传来，意境深远。

　　画中的女子幽雅斯文，独立率真。如空谷之兰，湖边之鹤，引人入神。

　　崔小心仿佛找到了灵感，落笔极快，竟然有越画越好的架势。

　　李牧羊只是安静看画，再没有提出什么异议。

　　等到最后一笔画完，崔小心看着画案之上的《梅王》图，说道：“可有瑕疵？”

　　李牧羊笑，说道：“有。”

　　“世间万物，哪能占得‘完美’二字？”崔小心笑着说道。“以何为名？”

　　“《梅王》。百树之王。”李牧羊笑着说道。“你不是早就已经想好了名字吗？”

　　“可愿题字？”

　　李牧羊摇头。

　　于是，崔小心便在画卷的右上角题字落款。

　　“好了。”崔小心高兴地说道。她提着毛笔，一脸笑意的欣赏着自己刚刚完成的作品，心里有种满满的幸福感。

　　“小姐小心墨汁。”桃红出声提醒。

　　崔小心一惊，身体后后退去。

　　这一退不要紧，毛笔上的一滴墨汁受到震动，恰好滴落在她雪白的登云靴上面。

　　登云靴上面多了一抹墨污，看起来极其刺眼难看。

　　“唉呀，鞋子要毁了。”柳绿赶紧蹲下身体，要用自己的衣袖去擦拭崔小心鞋子上的墨汁。

　　“不要擦拭。”李牧羊急忙出声阻止。“越擦越大，擦也擦不干净。”

　　李牧羊从崔小心的手里接过毛笔，然后弯腰下去，在崔小心鞋子上面的那块墨污勾勒出一只云雀。

　　云雀栩栩如生，看起来非常可爱。

　　当人抬脚行路时，仿佛那只云雀将要振翅高飞一般。

　　崔小心在原地走了几步，高兴地说道：“这一笔救得更好。”

　　桃红和柳绿也高兴极了，盯着小姐的鞋子啧啧称奇。

　　桃红看着李牧羊，说道：“没想李公子如此有才，当真是让人惊叹呢。”

　　“桃红姑娘过奖了。”李牧羊笑着说道，将手里的毛笔递了过去。

　　崔小心很是喜欢这双云雀登云靴，满脸笑意的打量了好一阵子，这才命桃红取来印章，重重的在上面盖上自己的大印。

　　崔小心将画卷了起来，说道：“你送我一幅《寒梅傲雪图》，我便将这幅《梅王》相赠。”

　　李牧羊接过《梅王》画卷，说道：“多谢小心小姐。”

　　又将怀里揣着的那幅新作的《寒梅傲雪图》送了过去，说道：“这是思念小姐让我送来给小姐的。”

　　崔小心看着李牧羊，说道：“我想，昨夜的《寒梅傲雪图》才是真正的寒梅傲雪吧？”

　　接过画卷，命桃红将其好生收藏，抬头看着天上云层翻滚，说道：“怕是又要下雪了。我们回城吧。”

　　崔小心说得没错，走在路上的时候，大雪再次纷纷扬扬的下了起来。

　　李牧羊走在风雪里，又不敢运气御寒，担心被宁心海给看出破绽，只能够用肉体之身去强扛。腊黄的脸色冻成惨白，模样看起来狼狈不堪。

　　嗖——

　　布帘揭开。

　　桃红对着李牧羊喊道：“李公子，小姐请你上车避寒。”

　　宁心海皱眉，说道：“小姐，男女授受不亲，倘若让他和小姐共处一厢，怕是外人看到会说闲话。”

　　崔小心柔软的声音传了过来，说道：“宁叔，不碍事的。天寒地冻，让他上来暧暧身子也好。荒野无人，应当不会有人看见。等到了天都城门口再让他下去便是。再说，车上还有桃红柳绿，就算被人看到了又如何？”

　　宁心海欲言又止，终究还是将马车停了下车，冷冷盯着李牧羊，说道：“上车吧。倘若有任何不轨行为，小心你的脑袋。”

　　李牧羊想了想，说道：“她们有三个人，我只有一个。”

　　“——”

　　车厢宽敞，三个女孩子的身形又过于苗条，李牧羊进去也不觉得拥挤。

　　崔小心背对着厢板而坐，桃红柳绿各坐一侧。李牧羊瞄了一眼，只有崔小心身边的位置最是宽敞，于是便一屁股坐了过去。

　　崔小心捧着暧炉看向前方，李牧羊便也只能如她一般透过布帘的缝隙看向远方的风雪。

　　所有人都说，今年的风雪会比往年更大一些。但愿老百姓们都能够有一个好收成。

　　进入官道，来往车马行人便多了起来。

　　马蹄重重，一群黑骑打马冲来。

　　他们从马车边沿绕了过去，跑出老远之后，又在为首之人的带领下绕了回来。

　　那群黑骑将崔小心乘坐的马车团团围拢，为首之人凶神恶煞地喊道：“帝国监察司，我们怀疑这辆马车里面藏有朝廷钦犯，车上的人立即下来接受检查。”

　　李牧羊大惊，心想，难道自己的身份已经泄漏了，不然的话，帝国监察司怎么会找上门来了呢？

　　他的右手握拳，倘若那些人有所异动的话，他也就只能和他们拼命了。

　　因为杀了崔照人以及毁灭了大半个监察系统，李牧羊对监察司有着极深的成见——当然，人家对他可就是深仇大恨了。

　　李牧羊清楚，如果自己落入监察司之人的手里，那就是求生不得，求死不能。

　　崔小心的手悄无声息的按在了李牧羊的手背之上，轻声说道：“不碍事的。”



　　请假！

　　请假，今天休息一天。最近一段时间每天晚上失眠，老柳快被折腾疯了。精神状态不好，写出来的东西也不好。


第389章 相马使诈！

　　骏马长嘶，嘴里喷发出白色的气体。铁蹄刨地，混合着黑泥的雪花四处飞溅。

　　为首的骑士身穿镶有三头蛇图腾的监察司长史制服，眼神凶恶的盯着马车，厉声喝道：“我再说一遍，我们是帝国监察司，我们怀疑这辆马车里面藏有朝廷钦犯，车上之人立即下来接受检查。”

　　宁心海一手握缰绳，一手抓着马鞭。控制着拉车的骏马不会因为害怕而失足向前狂冲，低眉顺眼的坐在那里，完全没有开腔说话的意思。

　　一只纤纤玉手伸了出来，车厢的布帘被人掀开。

　　崔小心看着马上的骑士，说道：“相马长史好大的官威。”

　　“嘿嘿——”燕相马咧开嘴巴笑了起来，不好意思地说道：“表妹怎么这么快就出来了？我还有台本没有念完呢。”

　　“相马长史是想说，我是江南城最有名的纨绔大少燕相马，我可是什么事情都做得出来——是这句吗？”

　　燕相马不好意思的摸着风雪冻红的鼻子，打马走到崔小心面前，看着女孩子俏丽的小脸，说道：“还是表妹了解我，就连我威慑江南的黑话都记得一清二楚。不过，我准备把这句话改成，我可是监察司最有权威的燕相马，我可是什么事情都做得出来——表妹觉得怎么样？”

　　“还是之前那句听着顺耳。”

　　“那就不改了吧。表妹这是去了哪里啊？”

　　“西山赏梅。”崔小心说道。

　　“想来就是去了那里。以前表妹就时常过去，我冬天回来时还陪你去了两回。后来等到你去了江南，我们反而没机会一起到西山去看看那些梅花了——梅王兄还好吧？”

　　“枝干茂盛，花开正浓。”

　　“真是太好了。早知道表妹在那里赏梅，我也打马过去看看我们之前选中的梅王兄了。好久都没有见到它了。”

　　因为帘子只开了一个小角，所以燕相马没能第一时间看到车厢里面的李牧羊。

　　不过，终究难以避开燕相马的眼睛。

　　他眼神犀利的盯着李牧羊的半侧脸颊，笑着问道：“表妹，这人是谁啊？面生的紧。”

　　“李目。”崔小心知道瞒不过燕相马，也没想过要瞒，淡然解释着说道：“思念的车夫。”

　　“思念的车夫？”燕相马的眼睛微微眯了起来，笑着说道：“思念都有车夫了？”

　　“思念为什么不能有车夫？”

　　“思念当然可以有车夫，如果她不反对，我都愿意去给她做车夫。”燕相马一脸坦然的笑着，倒是不介意在人前表露自己的情感。不过，他的视线一直紧紧的盯着李牧羊的眼睛，说道：“一个车夫都能够登上表妹的香车，这就让人觉得奇怪了。在我的记忆里，表妹可是有轻微洁癖的。一般的男子，就是想和你说句话都极其困难。你怎么会对一个车夫如此的亲睐有加？”

　　“表哥有所不知。李目不仅仅是思念的车夫，也是我的救命恩人。”

　　“救命恩人？”燕相马用手里的马鞭挑开全部的布帘，北风朝着车子里狂灌，崔小心感觉到了一阵阵的凉意。

　　“相马少爷，小姐畏寒。”桃红就想伸手去把车帘给拉上。

　　“等等。”燕相马出声阻止，看着李牧羊说道：“你当真是马夫？”

　　“正是如此。”李牧羊出声说道。

　　“见我为何不惧？”燕相马盯着李牧羊问道。

　　“公子有何可惧之处？”

　　“有何有惧之处？”燕相马愣了愣，然后哈哈大笑起来。他指着自己身上的监察司制服，说道：“你知道我是谁吗？我可是西风帝国监察司的三大长史之一，我可是江南城赫赫有名的纨绔子弟，我可是大名鼎鼎的燕家大少燕相马——随便一个身份丢出来，你都应该害怕才是。可是，你竟然问我何惧之有。哈哈哈，有意思，还真是有意思——”

　　燕相马脸上的笑容突然间敛去，眼神冰冷的盯着李牧羊，沉声说道：“我在江南的时候认识一个朋友，他第一次见到我的时候也不怕我，不仅仅不怕我，而且还威胁我，还当众折了我的面子，冰西瓜吃坏了我的肚子——仔细瞧瞧，你和我那位朋友很像啊。”

　　“哪位朋友？”

　　“他的名字叫做李牧羊。你应该很熟悉吧？”

　　“认识，但不熟悉。”

　　“是啊。人最难看清的就是自己。”燕相马笑呵呵地说道。

　　看到拦截的人是燕相马，李牧羊已经完全放松下来。

　　他一脸平静的看着燕相马，说道：“我不知道你说这些是什么意思。”

　　“天知地知，你知我知。”燕相马笑呵呵地说道。“表妹也知，是不是？”

　　“我不知。”崔小心眼神微恼，盯着燕相马说道。

　　燕相马哈哈大笑，说道：“表妹这是要回天都吧？恰好我们也要回天都述职。不若一起走吧？”

　　“不用了。”崔小心拒绝。“相马表哥位高权重，想必有很多事情要做。不用在我身边逗留太久，浪费时间。”

　　“那可不行。听说前几日表妹还在千佛寺遭遇杀手袭击，这一路走来，风大雪大的，又是荒山野岭，人迹罕至——要是有杀手袭击怎么办？”燕相马摇头说道。

　　“有宁叔在，不会有事。”

　　“我不是不相信宁叔的实力，只是宁叔只有一个人，万一多来几个杀手怎么办？宁叔无暇分身。我还是要留在身边保护才最为妥当，不然我不放心。万一有个什么三长两短的，我哪里还有脸去见舅舅舅妈？”

　　燕相马摆了摆手，说道：“走吧走吧。大家都让开，让马车先行。”

　　下属们不敢违抗，纷纷打马避让到官道两边。

　　宁心海一抖缰绳，马车就再次奔跑起来。

　　燕相马打马跟在车厢一侧，还在不停的和崔小心说话，说道：“表妹，最近过得还好吧？舅舅舅妈的身体还好吧？思念还好吧？听说李牧羊葬身在幻境回不来了？是不是真的？如果是真的，倒也不失为一件好事。反正回来了也要被人干掉的，索性就不回来了。省了别人也省了自己不少麻烦。不过，他要是不在了，我身上的担子可就沉重许多——要怎么样才能够保护思念不会受到任何伤害呢？可怜的思念，那么聪明可爱的小姑娘，怎么就有那样一个混蛋哥哥呢？”

　　崔小心捧着小暧炉一言不发，李牧羊也看着外面的风雪笑而不语。

　　寂寥荒野里面，只有燕相马一个人唧唧碴碴永不停顿的唠叨声音。

　　一辆马车前行，十几骑监察司黑骑紧随其后保护。

　　在他们跑过的山道边沿，一道白色的人影从雪地里冒出来，脸色苍白，漆黑的瞳孔里面有血气弥漫。

　　到达天都城南门，宁心海将马车停了下来。

　　“小姐，天都城到了。”宁心海对着车厢里面说道。

　　李牧羊知道，自己要下车了，城内人多眼杂，再不下车的话可能当真会惊起一城风雨。

　　崔家大小姐和李思念的马夫有私，这样的消息要是传出去，怕是崔家会直接派出大量杀手把自己蒙上麻袋投进护城河吧？

　　“多谢小心小姐捎带，它日有缘再见。”李牧羊对着崔小心拱手，道谢。

　　“怎么？李目师兄近日会离开天都？”崔小心极其敏锐，从李牧羊的一句客套话中听出了去意。

　　李牧羊表情微愣，笑着说道：“如若有缘，总有再见之日。”

　　又和桃红柳绿打了个招呼，掀开布帘跳下马车。

　　燕相马驱马过来，对着车内的崔小心喊道：“表妹，到了天都城，想来杀手也不敢在城内袭击，我就不送你了。”

　　“无妨。”崔小心说道。心想，一直也没有想过让你送啊。因为你在旁边不停的啰嗦，想和身边的老友说几句私已话都不方便了。

　　“那我们就此分别，晚些时候再去看望你。”燕相马笑呵呵地说道。他又转身看向身边的那些监察司下属，命令道：“你们跟着护送小姐回去。”

　　“是。”众监察史大声喝道。

　　“宁叔，我们走吧。”崔小心说道。

　　“是。小姐。”宁心海答应一声，赶车离开。

　　十几名监察史一言不发，紧紧跟在马车的身后进行保护。

　　李牧羊看着马车和黑骑远去，对着独自坐在马上的燕相马拱了拱手，然后转身朝着城内走去。

　　“李牧羊——”燕相马突然间出声喊道。

　　李牧羊头也不回，脸色平静，继续朝着城门走去。

　　哒哒哒——

　　燕相马打马追了过来，居高临下的盯着李牧羊，说道：“你知道你哪里露出破绽了吗？”

　　李牧羊不答。心想，上次李思念就已经用过这招，你再用以为我会信你？

　　“李牧羊生死未卜，任何人听到这个名字，想必都会四处搜索一番，偏偏你这个和他极其亲密的人却无动于衷——除了真正的李牧羊，谁还会这般的淡定从容呢？”


第390章 是我欠你！

　　燕相马一脸的冷傲笑容，就像是自己刚刚才拯救了世界，说道：“李牧羊，你以为你换张假脸就能够蒙蔽别人了？你把皮肤抹黄一点儿就让人以为这不是你了？别人易容都是往丑了收拾，这样好让人认不出来。你倒好，易容搞得跟整容似的——为了泡我表妹你是不惜下血本连命都不要了？”

　　“——”李牧羊满心的委屈。他很想勒着燕相马的脖子，狠狠地告诉他，本公子早就变白了，变帅了，现在是星空第一——算了，要讲究尊师重道，就不和夏侯师抢夺“星空第一美男子”这个名头了。那至少也得是星空第二，哦，还有解无忧师兄，他救过自己的命还屡次出手援助——

　　林沧海美则美矣，就是长相太过阴柔甜美，跟个娘炮似的，缺少一些阳刚之气——

　　那自己至少也得是星空第三美男子了吧？什么楚浔啊宋家玉树啊之类的给自己提鞋都不配。

　　“你能骗得过崔小心？你把整个天都城的女孩子论个数，我也没有见过哪个比她的心思更加细腻。你能骗得过李思念？当然，李思念不用骗，就算被骗也是她心甘情愿——你能骗得过我燕相马？”

　　“不是我和你吹牛逼，我燕相马就是被人给骗着长大的。丫鬟骗、马夫骗、护卫骗、身边的所有人都骗——都他妈说我看起来天资聪颖，以后必然是定国安邦之才——结果我他妈成为了江南城最有名气的纨绔子弟。你看看，我这人是非常记仇的。为了报复那些欺骗我的家伙，我宁愿把自己活成一个纨侉，也得当众抽他们的脸让他们知道自己说的话是多么的虚假——”

　　“——”李牧羊完全被燕相马的这番话给震惊了，就像是看傻逼一样的看着他。竟然还有为了报复别人夸他小时候聪明可爱以后大有出息然后自己不学无术将自己活成废物的家伙？付出了那么惨重的代价，为的就是证明那些人的称赞是假的没有意义的？

　　“是不是很惊讶？”燕相马从马背下跳了下来，和李牧羊并肩走在风雪之中。

　　“是有一些。”李牧羊点头。

　　“我想到这个念头时，也被自己的愚蠢给震惊了。后来一想，我自己都这么震惊，外面的人岂不是要震惊的连眼珠都要提下来了？于是，我就决定这么干了——”

　　燕相马沉沉叹息，说道：“可惜，没有成功。他们说的对，我确实天资聪颖，是定国安邦之才。”

　　“——”

　　“不要不信。你看看我这身衣服，监察司长史，西风帝国三大监察司长史之一——当然，虽然家族帮了一点点小忙，但是，如果不是我自己实力超群，你以为我能够获得这么重要的职位？我有一种强烈的预感，以后定国安邦者，非我燕相马莫属。”

　　李牧羊实在受不了燕相马的自卖自夸了，见过不要脸的，但是从来没有见过这么不要脸的。称赞自己也要有一个限度啊。

　　“燕少爷，你到底想要说什么？”

　　“啊？我说了半天你都没明白？”

　　“不明白。”

　　“我的意思是说，全世界的人都想骗我，我也想骗我自己，但是，没有一个人成功，包括我自己——你还想要挑战一下吗？坦白吧，快告诉我你就是李牧羊。”

　　“我确实不是李牧羊。”李牧羊沉声说道。“我是思念小姐的马夫，我的名字叫做李目。”

　　“当真不是？”

　　“当真不是。”

　　“你用什么证明？”

　　“——”

　　李牧羊强忍着一拳打断他鼻梁的冲动。

　　“你看看，我就知道你没办法证明自己不是李牧羊。”

　　“那么，燕少爷又有什么证据证明我就是李牧羊吗？”

　　“我的直觉。”

　　“——”

　　“对了，你当真杀了我表哥崔照人啊？”

　　“我没有。”

　　“说的也是。你的那点儿三脚猫身手我是知道的，就凭你，怎么可能杀掉闲云上品的崔照人呢，这其中定然有其它的隐情。”

　　“应当如此。”李牧羊说道。“只是此事与我无关，具体详情，你应该去询问真正的李牧羊才是。”

　　“你当真不是李牧羊啊？”

　　“不是。”

　　“那我和你说那么多废话干什么？你知不知道你耽搁了本少爷多少宝贵的时间？你知不知道就连养心殿里面的西风帝王都在等着我去给他做报告？”燕相马一脸嫌弃的模样。他翻身上马，用手里的马鞭指着李牧羊，冷声说道：“既然你不是李牧羊，那就赶紧滚出天都，以后不要再让我看到你。不然的话，就等着入我的监察司大狱吧。”

　　说完，燕相马打马朝着空荡的街道跑去。

　　李牧羊看着他远去的背影，心里轻轻叹息。

　　“谢谢了。”李牧羊轻声说道。“这一次，是我欠你。”

　　燕相马策马狂奔，用手擦了擦湿润的眼眶，说道：“怎么流眼泪了？有种想哭的冲动。”

　　认真的想了想，骂道：“妈了个巴子的，飞雪溅进眼睛了。”

　　……

　　……

　　崔小心乘坐的马车抵达崔家门口，负责护送的那群监察史过来打了声招呼，然后便调转马头朝着相反的方向冲去。马蹄阵阵，身影很快就淹没在风雪之中。

　　宁心海将马车赶到崔小心独住的小院，将马车交由下人负责之后，对着正欲进门的崔小心说道：“小姐，某有句话想要和小姐讲。”

　　崔小心长长的睫毛轻轻眨动，看着宁心海说道：“宁叔，今日你也疲劳一天，不若先下去好好休息。有什么事情我们晚些再聊吧。”

　　“事情紧急，宁某不敢耽搁。”宁心海固执地说道。

　　崔小心轻轻叹息，做了个邀请的手势，说道：“宁叔进屋说话吧。”

　　跟在崔小心的身后进了院子，桃红和柳绿立即将院门给紧紧关闭。

　　崔小心喜欢清净，所以身边只有桃红柳绿两个丫鬟。

　　帮忙泡了两杯热茶之后，两个俏婢也都知趣的退了下去。

　　宁心海没有去喝面前的热茶，而是看向崔小心直言说道：“小姐在行险，作为小姐身边的人，不得不出声提醒。”

　　“何险之有？”崔小心撅起嘴唇，轻轻的吹拂着杯口的茶沫。

　　“小姐，李目身份可疑，我想小姐是清楚的。小姐不仅仅清楚，而且还在试图为其掩饰——小姐，宁某不傻，其它人更不傻。这满院子里面的人，又有几个是傻子？宁某怀疑的，他们早就开始怀疑的。宁某知道的，他们也定然早就知道了。”

　　宁心海放缓语气，让自己的情绪更加平和一些，说道：“我不担心别人，我只担心小姐。小姐，你知道崔家和此人仇深似海不共戴天，你也知道崔陆两家势如水火一点就着——小姐和思念小姐走得近一些，崔家可以不放在眼里。毕竟，李思念只是一个小女孩儿，手帕之交，影响不了大势。”

　　“但是倘若让他们知道小姐和此人走得如此亲近，那么，小姐将会遭遇什么样的责难？轻则禁足，重则家法伺候。还有，家族对待不听话的女孩儿有无数种处罚先例，我想，没有一种是小姐想要的——小姐性子高洁，思想独立，定然不想被人操纵。”

　　崔小心轻轻的抿茶，沉默不语。

　　“作为崔家家奴，理应将自己所知一切告于家主。只是，宁某不忍看到小姐因此责罚，所以隐而不报。此为僭越。宁某无悔，但是，只求小姐能够斩断过往，做一个纯粹的崔家女子。不然的话——不然的话，怕是引得雷霆之怒，伤及小姐。”

　　这是肺腑之言，一片赤诚之心了。

　　崔小心知道，宁心海是真真正正为她好的人。多年陪伴，贴身守护，名为主仆，实在叔侄。她也一直称呼其为“宁叔”，从来没有将其视为外人。

　　如果是其它家族部曲，倘若怀疑起李牧羊的身份，怕是第一时间就向家主密报了。谁不知道崔家人恨李牧羊入骨，将这样的消息报上去可是能够立下大功。

　　宁心海没有那么做，反而一直不闻不问，关键时刻给予提醒。

　　崔小心抿了几口茶水御寒，轻声说道：“宁叔，我知道的。我是我，他是他，我们之后不会再有任何交集——”

　　“如此甚好。”宁心海终于放松下来，笑着说道：“此乃两全之策。小姐不会被家人呵斥，因此受罚。那位也不会因为和小姐过于接近而身份暴露，身陷重围，惹来杀身之祸。”

　　崔小心起身，对着宁心海深深弯腰鞠躬，说道：“多谢宁叔成全。也请宁叔为他保守秘密，切莫让人知晓他的真实身份。”

　　“小姐听劝，我这一番苦心就没有白费。”宁心海笑着说道。他捧着茶杯喝茶，说道：“那我就不打扰小姐休息了。”

　　将茶杯放下，起身朝着院子外面走去。

　　正在这时，一婢前来叩门，对着崔小心行礼之后，说道：“小姐，夫人请您过去呢。”


第391章 大血无痕！

　　有诗人吟道：大雪压青松，青松挺且直。

　　那是以前，现在的青松即不挺也不直，因为枝干上面挂满了雪块冰椎，就连那坚硬无比的青松主干都难以承重，嘎嘎作响的时候，腰身几乎都要被折断。

　　大雪连续下了数天，日夜不休，整个天都城都要被大雪覆盖。

　　之前倒是有城卫军和天都居民自发性的出来扫雪，但是扫了两日之后，发现路上的积雪不少反多，而打扫起来的积雪也无处可堆积，索性便放任自由，想着等到天睛之后一次性将它们给解决掉。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　风大雪急，李牧羊深一脚浅一脚的走在天都街道之上。

　　行人寥寥，商户也都闭门歇业。整个天都城都笼罩在这数十年难得一见的大雪里面，只有那种下几分麦田的老农咧嘴大笑，磕着水烟袋子说着千万年永不过时的农家谚语：瑞雪兆丰年。

　　李牧羊独自一人行走在风雪之中，却也并不觉得寒冷。以他现在的身体素质，就是将其丢进冰窟窿里面狠狠地冻上一天都不碍事。

　　相反，这样的大风大雪反而给他增添了一层保护色，让他感觉到了一种久违的安全感。

　　风雪之中，行人稀少。不需要见人，也就避免了有人将其认出来的可能性。

　　银装素裹，万物沉寂。

　　踏步而行，神清气爽。

　　李牧羊有种在风雪之中放声高歌一曲，或者仰天长啸一阵的冲动。

　　我是李牧羊！

　　我回来了！

　　当然，终究还是不敢把冲动变成行动。倘若他当真那么干了的话，怕是立即会出现无数的飞刀利剑将其斩碎剁成肉泥。

　　此时此刻，李牧羊的思绪极其的活跃。

　　想崔小心的识破不说破，想燕相马的仗义隐瞒，想父母双亲的安危，想陆家此次能否度过危局，想星空学院，想破灭的水之幻境——

　　嘎吱嘎吱——

　　前方有车轮碾过冰雪的声音传来。

　　“卖栗子喽，糖炒栗子——”

　　吆喝声音从前方的雪幕中传来。

　　李牧羊笑了笑，心想，这个时候在大街上卖栗子，怎么可能会有生意呢？此人真是个白痴。

　　“卖粒子喽，刚刚出炉的糖炒栗子——”

　　嘎吱嘎吱——

　　那手推车竟然朝着自己走了过来。

　　“公子，买包栗子吧？刚刚炒出来的糖炒栗子——”老妪抬起头来，看着李牧羊说道。

　　“不用了。”李牧羊一脸戒备的看着老妪，出声说道。

　　有位大师说过，行走江湖，小心女人和小孩儿。

　　也就是说，江湖之中三种人最可怕：崔小心、女人和小孩儿。

　　李牧羊一直把这句话给记在心头。

　　“刚刚出炉的糖炒栗子，公子当真不买一些吗？或许家里有老人或者孩子喜欢吃这样的零嘴呢？带一包回去，他们一定会很开心的。”

　　“不用了。”李牧羊仍然拒绝。

　　避开独轮车的车胎，李牧羊想要从另外一个方向离开。

　　“公子，买一包吧——”老妪伸手一推，独轮车的车头再次阻挡下了李牧羊前行的道路。“大风大雪的，老身今天还没能吃上一口热食，家里还有一个死鬼需要拿银钱抓药——公子，就可怜可怜老身吧？”

　　李牧羊看着老妪伛偻的腰背，以及脸上被苦难生活打磨出来的沟壑深渠，心有不忍，小心翼翼地问道：“你这栗子不会有毒吧？”

　　“公子，这栗子怎么会有毒呢？你要是不信，我就吃一颗给你看看——”老妪说话的时候，已经伸手进那滚烫的炒锅里面抓了一把栗子出来。

　　然后，她伸手一扬，冒着热气的栗子便如一颗颗圆滚滚的暗器似的朝着李牧羊的面门袭来。

　　李牧羊的双脚原地旋转，那些栗子便从他刚才站立的位置飞出，朝着身后狂袭而去。

　　“啊——”

　　身后一声惨叫响起，一个身穿黑衣手持长刀的男人从半空坠落在地。

　　声音未落，又有十名黑衣男人手持长刀从两边的屋檐出现，长刀高举，朝着街道中央的李牧羊劈去。

　　在前后两方，也各有十几名黑衣男人持刀袭来，形成四面合围之势。

　　李牧羊心中叫糟，没想到竟然有人敢当街杀人。更没有想到，他们下如此血本，怕是无论如何也要将自己这条命给留在此地吧？

　　老妪伸手一拍，那烧得滚烫的砂锅便跳跃而起，里面炒熟的栗子和烧红的铁砂朝着那些黑衣人罩了过去。

　　“啊，我的眼睛，我的眼睛——”

　　“烫死我了，烫死我了——”

　　“他们是一伙的，杀了，全部都杀了——”

　　……

　　“自己遭遇了埋伏。”这是李牧羊的第一反应。

　　“卖栗子的老妪是个高手。”这是李牧羊的第二反应。

　　“她竟然和自己是一伙的。”这是李牧羊的第三反应。

　　李牧羊的身体原地打转，还没来得及停顿下来，一把长刀已经朝着他的脑袋当头劈落。

　　刀刃之处红炽大作，就像是一团燃烧着的火焰。

　　用刀之人是个高手，此刀已被灌注了磅礴劲气。

　　李牧羊心想，要是自己伸手拦截，会不会就暴露出自己不是一个病殃子的事实？

　　这么想着的时候，他已经气蓄丹田，然后再将丹田之气蓄于右拳，然后对着那长刀一拳轰出。

　　破体术！

　　破拳！

　　狂风席卷，劲气呼啸。

　　一拳之下，烈风停止，劲雪消融。

　　周围一切，不见活物。

　　只见李牧羊的拳色越来越红，拳头也越来越大。

　　初级阶段的破拳是红色的，等到练习到一定的阶段，破拳便变成白色，然后再由白变黑。

　　等到拳头变成黑色之时，那就是星空之色，是可以打碎星辰的强者。

　　当然，《破休术》上是这么吹嘘的，李牧羊暂时还难辨真假。就连那头黑龙的记忆里面也没有这方面的知识。

　　砰！

　　红拳之拳劲和长刀之刀气进行激烈的碰撞。

　　光耀天地。

　　就像是有一轮小太阳在眼前突然间爆裂开来。

　　长刀断成两截，持刀劈来的黑衣人胸口被贯穿出一个大洞，身体朝着后方狂退，重重地砸在石壁之上，清脆的骨头断裂声音传来。

　　“快跑。”老妪抡起独轮车，将一个持刀劈来的黑衣人给砸飞出去之后，对着李牧羊急声喝道。

　　“杀。”为首的黑衣人打出一个手势，有两名黑衣人去击杀老妪。

　　更多的黑衣人手持长刀，从四面八方的朝着李牧羊所在的方向围拢而来。

　　大雪压城！

　　大血无痕！

　　……

　　……

　　崔府。谰园。

　　崔小心跟随小婢入了园子，小婢替崔小心抖落身上的雪屑，这才站在室外禀告，说道：“夫人，小姐来了。”

　　“让她进来吧。”室内传来一个女人温和的声音。

　　小婢帮忙推开厢门，做出邀请手势，说道：“小姐，请进。”

　　崔小心独自走进室内，母亲正坐在一盆炭火旁看书。

　　“母亲，你找我？”

　　看到崔小心进屋，宇文秀立即将手里的书籍放下，拉着女儿的手坐在火盆旁边，说道：“傻孩子，这么冷的天，怎么又跑到西山那种地方去赏梅？千佛寺的事情就没有给你提个醒让你警惕一些？”

　　“幸好宁管事是家里的老人，要是其它人，我非把他们的腿给打折不可。哪能这样由着性子胡来？你要是有个三长两短，他们谁能承担这个责任？我以后找谁哭诉去？”

　　“母亲，我不是安然无事的回来了吗？你就别责怪宁叔了。是我要求的，和他没有关系。”崔小心出声劝道。

　　宇文秀也知道自己家女儿的性子，轻轻叹了口气，说道：“你啊，从小就和新瓷更亲，性子也像极了她，反而和我这个母亲的更加生疏——母亲是对你严厉了一些，可还不是为了你好？哪有做母亲的不想让自己的女儿开心幸福的？你说是不是这个道理？”

　　崔小心便沉默不语。这样的话母亲也不知道说了多少遍了。她早就习惯了。

　　宇文秀也习惯了女儿的突然间不说话，拉着她的手坐到炭火旁边，轻声说道“冷不冷？快来暧暧身子。”

　　“不冷。”崔小心出声说道。

　　“风大雪大的，怎么可能不冷呢？”宇文秀笑着说道。“你这孩子啊，从小就要强，所有人也都宠你爱你，想说什么就说什么，想做什么就做什么，全都由着你——但是你终究是个女孩儿家，父母也不能照顾你一辈子。”

　　崔小心脸色平静，看向宇文秀说道：“母亲，你想要说什么且直言吧，无须隐藏。”

　　宇文秀看了一眼女儿平静的表情，终于下定了决心，咬牙说道：“你和宋家停云的亲事，宋家那位老爷子再次提起，说是希望能够在活着的时候看到自己家再升起一轮明月——”

　　“爷爷怎么说？”崔小心出声问道。

　　“你爷爷也是同意了的。所以——”宇文秀握紧女儿纤瘦苍白的小手，说道：“让我和你说一声。”


第392章 雪中厮杀！

　　砌下落梅如雪乱，拂了一身还满。

　　外面雪乱，崔小心的心更乱。

　　在她还远在江南的时候，就听说过崔宋两家想要联姻的事情。当然，那样的消息隐隐约约，断断续续，一直没有一个确定的说法。崔小心当时还在江南求学，天高路远，也从来不曾将这样的事情放在心上。

　　只有偶尔在夜深人静的夜晚想起时，有一种难以言说的滋味在心头。

　　现在，母亲特意将自己找来，一脸认真的和自己谈起这事，那就证明这桩婚事已经尘埃落定。

　　各方面的条件已经谈妥了，有资格点头的也都点头了。

　　崔家唯一有资格说“反对”的那个人是爷爷崔洗尘，所以崔小心第一个念头就是询问爷爷对这件事情的态度。

　　爷爷同意了，事情大概也就没有任何商榷的余地了。

　　“宋停云。”崔小心的嘴里轻轻的咀嚼着这个名字。“这个男人，将是和自己共度一生的人选了吗？”

　　同居天都，甚至可以说同住在一条大街上面，崔小心以前就和宋停云有过接触。

　　甚至，在一次崔小心遭遇危险的时候，宋停云还曾经救过她的性命。

　　那个坚毅少年拔剑挺立，用自己瘦弱的身躯将自己挡在身后的画面，在很长一段时间都牢牢的占据着她的梦境。她也不是没有想过，和这样一个男人相伴一生也不是一桩难以接受的事情。

　　宋停云风流潇洒，俊美不凡，有“宋家玉树”之称。而且年纪轻轻便是天都年轻一辈的习武天才，在其它的少年人忙着骑马射箭溜狗斗鸡四处玩乐的时候，他一直跟随在宋家老爷子宋孤独的身边习武破境，一路行来，势如破竹。在其它人才刚刚入门的时候，他就已经跃过了空谷，等到其它人辛苦数载攀上高山的时候，他已经开始在准备冲刺闲云——

　　他总是跑在同龄人的前面，就是一些长一辈的人也自叹不如。

　　可以说，他是无数天都少年争先模仿和追逐的对手，是偶像。

　　最重要的是，崔陆两家门当户对，倘若两人结为夫妻，不仅仅能够得到两家人的祝福，怕是整个西风帝国都要因此而轰动——

　　可是，为什么心里感觉空荡荡的，有种酸涩哀伤的心绪在身体里面蔓延呢？

　　她的脑海里面浮现起另外一张面孔，那是一个漆黑的少年，他在笑，但是眼神里却有掩饰不住的凄楚，他对自己说“崔小心，你不要担心。就算我们还是朋友，我也不会追你的啊。就算到了西风大学，我也不会追你的啊”。

　　每每想到那一幕，崔小心都有一种心脏被人揪紧的感觉。

　　那一天，她提前离开。但是她能够想象，独自坐在落日湖边的少年心情一定极其忧伤沮丧吧？

　　“小心——”宇文蜜出声唤道。

　　崔小心抬起头看着母亲，说道：“我知道了。”

　　“小心，咱们母女俩好久没有说体已话，我也不知道你的心里到底是怎么想的。这桩婚事算是已经定下来了，两家也都在挑选黄道吉日呢。不过，既然宋家那位老爷子开了口，说是想要在活着的时候看到自己家里再升起一轮明月，想来也不会再拖延太久——现在只有咱们母女俩人，你和我说句心里话，这件婚事你是允还是不允？”

　　崔小心看向母亲，说道：“允又如何？不允又如何？”

　　“你看看，你这孩子的性子就是如此——喜欢把什么事情都藏在心里。你不知道这样别人会担心你吗？”

　　崔小心抬头看向母亲，说道：“如果我说允，那自然是皆大欢喜。如果我说不允，也改变不了任何即成的现实。只不过让母亲更加费心的来劝说让我接受，最终的结果还是妥协和屈服，是这样吗？”

　　“小心——”

　　“母亲，我没办法说出那个允字，我知道这样会让你开心一些，让整个家族的亲人都开心一些，假装这是一场你情我愿门当户对天作之合的婚礼。但是，我就是没办法说出来。那个字堵在喉咙，出不来，咽不下。我也不想说不允，因为那两个字对我而言没有什么意义，对整个家族来说也没有任何份量。”

　　“我知道你们都不喜欢小姑，因为小姑曾经就是那个抗争者。她鼓起了那么大的勇气，她闹出那么大的动静，反抗的那么激烈，甚至是惨烈，最终的结果是——她仍然按照家族的安排嫁给了她所不喜欢的那个男人。”

　　“小心，不许胡言。”

　　“母亲，这是众人皆知的事情，为何却成了我的胡言乱语？小姑都能够将陈年情事拿出来和我分享，她这个当事人都坦然面对，我们又有何畏惧的呢？”

　　宇文蜜满脸担忧的看着崔小心，说道：“小心，你可不能学你小姑。”

　　“我不会学小姑。”崔小心沉声说道：“我也清楚，就算学了，也没有任何意义。小姑前车之鉴，我是比她更勇敢还是比她更幸运一些呢？”

　　“小心，你这样母亲很担心。”

　　崔小心笑，说道：“母亲，你放心吧。我的名字叫做小心，我比任何人都要小心，不会让你为难的。”

　　……

　　……

　　砰！

　　李牧羊又是一拳轰出。

　　《破体术》之破拳！

　　一个从背后持刀劈来的黑衣人被他给轰飞出去，身体重重的砸在石壁之上，能够听到霹雳啪啦的骨头断裂声音。

　　那名黑衣人的身体顺着墙壁下滑，等到一屁股跌坐在雪地里面时，双眼圆睁，嘴角呕血，已经变成了一具死尸。

　　《破体术》是李牧羊耗时最久，也用功最多的一门功夫。

　　在他的功夫还没有真正的入门，甚至丹田气海处连空谷都没有形成之时，就已经开始跟随李思念学习《破体术》。

　　现在的李牧羊今非昔比，不仅仅和龙王的眼泪融合，有了强悍的体格和充沛的精力，还有无数的知识和积累供自己开发和学习。

　　又在星空学院的时候获得羊小虎、夏侯浅白以及孔离这三大名师的指点，再加上李牧羊的刻苦努力，进步速度堪称一日千里。

　　现在的李牧羊一拳轰出，犹如万马奔腾，千军冲锋。以硬碰硬，以强打强，硬生生的将对手的身体给打爆。

　　《破体术》，破的是自己的身体和气机，爆的却是别人的身体和气机。破体破体，由此得名。

　　出家人慈悲为怀，但是创造出来的功夫一点儿也不慈悲。

　　有时候，以杀方能止杀。

　　咔嚓——

　　如刀割纸片，肉体肢解的声音传来。

　　一个黑衣男人手持长剑，身体腾空而起。当他持剑朝着老妪扑来时，横在空中的身体却突然间断成两截。

　　上半身还在向前冲刺的同时，下半身却已经朝着地面降落。

　　砰！

　　先是双腿连接着半边身体掉落在雪地里，地上的白雪被鲜红色的血水给染红。

　　噗嗤——

　　直到这个时候，那上半身腹腔里面包裹着的五脏六腑才和身体脱离，咔嚓一声掉落在地上。

　　心啊肝啊肺啊之类的器官砸进雪窝，那冒着热气黏稠滑腻的肠子却在向着远处滑落。

　　老妪的实力也极其强悍，手掌如刀，每一掌劈出去，都有刀风阵阵，刀气纵横。

　　一掌下去，仿若有一把青色的巨型大刀横空而起，朝着对手斩落而去。

　　连续几掌下去，竟然就斩落了数名黑衣杀手。

　　那些黑衣人终于开始惧怕，他们悍不畏死的冲锋终于停顿下来。

　　直到这个时候，李牧羊和老妪终于在墙角集合。

　　他们被那从四面八方涌来的黑衣杀手给包围起来，那些人挥舞着长刀正在拼命的压缩着他们的活动空间。直至将他们锁死。

　　“寻找机会逃跑。”老妪背靠着李牧羊的后背，低声提醒着说道：“对方人多势众，敢在天都城内出手，必然是存了必死之心——不可久战。”

　　“我知道。”李牧羊说道。终于忍不住心中的好奇心，出声问道：“你是谁？为什么要救我？”

　　打到现在，李牧羊还搞不清楚这个老妪是什么来头。

　　虽然她自出现开始就一直在帮助自己，可是，谁知道会不会在关键时刻给予自己致命一击——就像一开始的时候李牧羊以为她要杀死自己，结果她却将那些从背后偷袭来的黑衣人给打飞。

　　“怎么？上一次能够将老妪识破，这一次就做不到了吗？”老妪语带嘲讽地说道。

　　李牧羊愣了片刻，终于恍神，说道：“原来是你。”

　　“这里不是叙旧之所，想办法突围出去。”老妪出声说道。“我想办法吸引他们的注意，你趁机逃走。”

　　“你呢？”

　　“不用管我。你走了之后，我自有逃生之法。”

　　老妪话音刚落，身体已经在原地消失。

　　当她再次出现的时候，身体已经落在了那群黑衣人的人群里面，身体三百六十度旋转，右手挥刀横斩。

　　咔嚓——

　　数名黑衣杀手被拦腰斩断，再无生机。

　　李牧羊也冷哼一声，朝着那些杀红了眼睛誓要取其性命的黑衣人冲了过去。


第393章 止水剑馆！

　　雪在飞，血在溅。

　　长街之上，家家户户都闭上了门窗。

　　之前那几家没有关门的商家，也不知道在什么时候悄无声息的将自己的店门给拉上了。生怕自己成了被这场厮杀殃及的倒霉池鱼。

　　“还有没有天理啊，还有没有王法啊？怎么敢在长街之上就打起来了——”

　　“奇观啊当真是奇观啊，有多少年没见着有人敢当街杀人了——”

　　“老婆子，你也来瞅一眼。什么，你老花眼？”

　　……

　　远处的屋檐之上，站着两个身穿白袍的男人。

　　一个浓眉大眼，虎背熊腰。长发挽起一个发髻，髻中插着一枝竹笄。竹笄的一头尖细，形状看起来像是一把小剑。

　　男人的视线一直放在街上的那场厮杀之中，看到李牧羊扮作的马夫李目再次一拳将一个黑衣杀手给轰得粉碎，忍不住怒声喝道：“这样的人也是马夫？他要是马夫，那全天下的马夫都该要羞愧死了。”

　　“谁说他是马夫了？”旁边的高瘦男人出声说道。男人满头长发不束冠，不系带，任由其自由自在的随风飞舞，宽袍大袖，仙风道骨，看起来就像是要乘风归去一般。

　　“不是说我们拦截的是一个马夫吗？”百里长河一脸疑惑地说道。“谁家舍得用这种高手做马夫啊？此人实力不弱，而且所施展的那一套拳法诡异之极，威力又非常的强大，蓄丹田之力于一点，瞬间爆发——”

　　“明知道其拳势凶猛，却又不能不硬接。一是他的拳速极快，躲避不及。二来，他的步伐极其灵敏，每一次腾挪转移都能够恰到好处的寻找到最有利的攻击点。如果避其拳势的话，只会将自己的空门出让出去。那样后果就更是不堪设想。”

　　“《破体术》。”木浴白出声说道。“此乃道门绝技，是道家七子之一紫阳真人的成名绝技。以气破体，一击毙敌。巅峰之时，几乎可以翻山蹈海，碎星填渊。屠神灭魔，无往而不利。只是不知道此等绝技秘法怎么到了此子手里——这是道家落的子？”

　　“馆主，你的意思是说——担心此人是道门放在陆家的棋子？难道说，道家也掺和进来这桩事情里面来了？天音寺和龙虎山都是世外仙门，虽然门徒众多，势力庞大，但是大多数时候都不理会世间俗事，这一次怎么破例了？”

　　“也只不过是有此一念而已，当不得真。”木浴白冷眼看着大雪之中的惨烈厮杀，脸上不喜不悲，没有任何的情绪。“或许，此子也只是和那紫阳真人有些渊源，故而得到了他的那《破体术》。不过，从他所施展出来的拳法来看，拳势虽猛，却不具威严。而且因为习练时间极短，每一次挥拳之后都会有片刻的间断，难以将破拳形成拳阵甚至拳域——待其破拳大成的话，整个天都城能够将其拦截下来的人怕是也屈指可数。”

　　“当然，除非紫阳真人亲至。不然的话，也没有人能够将《破体术》练习到那种境界。听说紫阳大劫将至，能否破关再上一层楼，还是一个未解之数。真是期待啊。它人都在追星赶月，我辈怎么能不奋起直追？”

　　“馆主心如止水，无论何时何地何种环境都难以动情动性——假以时日，必然可以破境登天，遨游神州。天下之大，又有几人能够和馆主剑道抗衡呢？”

　　“世间英雄众多，豪杰无数，怎可小觑？”长发男人声音平静，淡然说道：“就是这天都城内，不也出了此等英雄少年吗？”

　　“啊——”

　　木浴白话音刚落，又有一名黑衣男人被李牧羊给一拳轰飞出去。身体腾空倒退的时候，嘴里还发出惨叫声音。

　　落地之后，他的前半身挣扎着想要爬起来，却力竭坠地。重重地呼吸几次后，眼睛阖上没有生息。

　　“馆主，让我下去会一会这个马夫。”百里长河看得咬牙切齿，怒声说道：“此子凶狠，我剑馆男儿皆成其拳下游魂。再说，时间拖延久了，对我方不利。不若让我下去将其斩杀，也好救回几条我剑馆男儿的性命。”

　　“再看看。”木浴白说道。

　　“看什么？”百里长河急声问道。“此子已经诛杀了我止水剑馆十几条男儿性命，难道要眼睁睁看着他们全军覆灭吗？”

　　“技不如人，剑不锋利，怪不得别人。”木浴白声音里面不带有一丝一毫的感情。“再看看，等着他全力施为。”

　　百里长河表情微僵，诧异说道：“馆主的意思是——这个马夫直到此时还有所保留？”

　　“气未紊乱，力未用尽。不见疲态，不见拼命。”木浴白说道：“他还有所倚仗。再看看吧，我有些好奇，这到底是一个什么样的——马夫。”

　　听到馆长的话，百里河也再次将视线投放在李牧羊的身上。他倒是要看看，这个家伙到底还有什么绝招没有使出来。

　　“李思念小姐的马夫？当真是天底下最大的笑话。”

　　……

　　……

　　朝阳道。巡城司大营。

　　今日原本轮不到李可风值守，但是，他仍然保持着在边疆部队里面的习惯，每日必定到大营里面看看，和下属将领们说笑几句，甚至喝两碗酒。拍拍那些执勤士兵的肩膀，踢一脚他们的屁股。等到各处都检查一番没什么事之后，这才回到家里休息。

　　今日也不例外，他冒着风雪来到军营，下属的几个副使立即就围拢了过来。

　　“李老大，这风大雪大的，你怎么又跑来巡营了？有这功夫，不如在家里抱着个小娘们睡上一觉来得舒坦——”马超嘻皮笑脸地说道。

　　“就是，来了还不带酒。没有酒你怎么好意思来见我们？”陈俊拍着李可风的肩膀，没大没小的模样。

　　“将军，你回去休息吧。今日大雪，想来城里也不会出什么事——一会儿我再带兄弟出去巡查四门，一定不会让将军吃什么挂落。”李可风从部队里面带出来的张小虎一脸关心的模样。

　　……

　　李可风照着马超的屁股踢了一脚，破口骂道：“你这小子，是想媳妇想疯了吧？怎么着？你和白主薄家的那位二小姐眉来眼去的以为我不知道？你要是愿意，我现在就提着酒肉去找白主薄家给你提亲。”

　　“将军，我就是说说而已，说说而已——我的身体献给将军，我的心灵献给帝国，暂时还没有成亲的打算。你可别害我。”马超嘿嘿傻笑。

　　李可风又一脸嘲笑的看着陈俊，说道：“想喝酒是吧？行，今天你也不用值班了。你现在跟我走，咱们找个小酒馆，我喝多少你喝多少，谁喝趴下谁就是乌龟王八蛋——”

　　“将军，我就是开个玩笑，开个玩笑，这不是为了表示咱们亲近嘛——”陈俊一脸怂逼的模样。谁不知道李将军是千杯不醉啊？和他拼酒，那不是找死吗？

　　李可风又拍拍张小虎的肩膀，说道：“行了小虎，你今日也不必去巡城，这大风大雪的，自己家兄弟的身体也得注意——都在营里守着，有什么事情城防营会报到这里来的。那个时候再出营也不迟。天子脚下，能出什么大不了的事情？”

　　“是。将军。”张小虎一板一眼的对着李可风行军礼。

　　李可风苦笑，说道：“你这憨货，总是这么认真。”

　　几人正站在营房门口说笑时，一骑飞速朝着这边狂奔而来。

　　“急报。”骏马尚未入营门，马上骑士已经大声喊道。

　　“出了什么事？”李可风沉声问道。

　　张小虎已经奔了出去，快步将骑上的骑士接了下来，说道：“出了什么事情？”

　　“当街杀人。”马上骑士气喘吁吁地说道：“有人当街杀人。”

　　片刻功夫。

　　头戴钢盔身披轻甲的士兵们驱马出营，朝着西城门口所在的方向冲撞过去。

　　“快。给我快。”为首之人一手提缰绳，一手握长剑。跨下的骏马在他的不断催促下，在这雪地上面向前狂奔。又因为地上雪厚冰坚，铁蹄践踏上去溅起一块又一块的冰层。

　　身后是近百骑巡城司下属，他们脸色严峻，心知等待他们的将是一场残酷的战争。

　　嗒嗒嗒——

　　马蹄声整齐划一，百骑如同一骑，同起步，同呼吸。形成一股巨大的威势，让人感觉到一种排水倒海般的力度向前冲击。

　　嘎！

　　李可风手里的缰绳猛地一拽，硬生生的将骏马前冲的姿态给拖拽回来。

　　骏马前蹄打滑，努力了几次才站稳脚根。

　　李可风停下，后面的近百骑士也同时勒住了绳索。

　　李可风盯着长街正中的黑衣们，厉声喝道：“巡城司执行公务，何人胆敢挡路？”

　　“监察司。崔见。”黑衣男人的嘴角浮现一抹轻薄笑意，身上的三头蛇张牙舞爪，正待择人而噬。


第394章 星空牧羊！

　　“监察司。崔见。”

　　李可风嘴里咀嚼着这个名字，眼神里有刀光剑影闪烁。

　　自从崔照人死去之后，监察系统重组。崔见便是西风帝国君王楚先达新任命的三大长史之一。

　　虽然名为长史，但是因为上面没有掌印史，所以，深受君王看重的崔见权势滔天。最近他频繁带领着监察司爪牙搅弄风云，将无数陆家嫡系以及一些亲近陆家的官员给逮捕问罪。

　　最近的天都人心惶惶，草木皆兵。崔陆两家的战火渐浓，大战一触即发。

　　所以，作为陆家铁杆嫡系的李可风看到崔见时，自然不会有什么好心情。

　　“巡城司接到案报，长街之上有人厮杀。天子脚下，行此违法之事，实在是可恨可杀。巡城司行使职责，不知道崔长史带人拦截意欲何为？”李长风手握长剑，厉声喝道。

　　崔见的脸上带着轻蔑笑意，任由那漫天雪花将自己的鬓角染白，冷声说道：“真是不巧，监察司正在前方查案，缉拿朝廷重犯。为了避免有人将罪犯带走，我们只能将此区域封锁。此路不通，李将军还是另寻它路吧。”

　　李可风一脸怒容，说道：“崔长史是在戏谑我等吧？我们已经奔波至此，哪里有原路返回的道理？另寻它路？从别的道路赶到西城，怕是杀手早就逃逸得无影无踪。如何擒拿罪犯？”

　　李可风握紧剑柄，声音带着隐隐杀意，说道：“李某可就想不明白了，前方有恶徒行凶，监察司却百般骚扰，阻碍巡城司前去履行职责，守护王都——李某倒是想要问上一句，这些恶徒和崔长史有什么关系？不然的话，为何会行此荒谬之事？”

　　“李将军，有些话可不能随便乱说。就算你不为自己的大好前程考虑，也应当为自己的家小安全考虑。有些责任，你可是担当不起啊。”

　　“李某行的正，坐的端，做人堂堂正正，做事奉公守法。我就不明白了，崔长史为何会出如此恐吓之言？难道说，君王赋予你的权力，就是给你横行霸道，迫害同僚的吗？”

　　“李可风，你找死？”崔见眼神微凛，杀机顿现。

　　身上长袍无风自鼓，漫天雪花难以近身。

　　以崔见为核心，方圆百丈不见风雪，不见杂音。

　　“找死。”

　　嚓！

　　崔见话音刚落，身边的十数名黑袍监察史抽出腰间细剑，杀气腾腾的扫向李可风。

　　呛！

　　李可风手里的长剑出鞘。

　　他骑坐大马之上，居高临下的盯着崔见，保持着策马冲锋的姿态。

　　呛！

　　近百支长刀同时出鞘，近百巡城司精锐擎出兵器，眼神充血，身体前倾，随时都有可能跟随李可风冲锋杀敌，将眼前的十几名监察史给诛杀殆尽。

　　跨下坐骑感受到了这种杀伐之气，它们开始害怕，害怕促使它们想要脱缰而逃，向前冲刺。

　　那些巡城司精锐勒住马缰，阻止战马狂奔。

　　越是后拉，那些战马就越是用力。

　　一旦松懈放手，百支战马犹如百座移动的小山，将眼前的阻挡之敌给碾压成肉泥。

　　“崔见，别人都怕你监察司，我李可风不怕。我行的是国法，履行的是巡城司之职责。你有什么资格阻拦我等？”李可风手举长剑，怒声说道：“儿郎们，随我冲锋。”

　　“冲锋。”百名巡城精锐齐声喝道。

　　陈俊、张小虎两人一左一右的簇拥着李可风，随时都将化作利箭为其挡剑杀敌。

　　李可风手持长剑，夹着战马向前跨越一步。

　　嗒——

　　马蹄踩在雪地之上，发出清脆的冰层破裂声音。

　　嗒——

　　近百铁骑同时跨前一步，地面上的冰层被践踏，大地仿佛都在颤抖。

　　呛！

　　崔见抽出腰间佩剑，剑身平举，剑刃指向巡城司百骑所在的方向，轻声喝道：“众监察史听令，倘若有人敢强闯禁地，格杀勿论。”

　　“是。”十数名监察史齐声喝道。

　　嗒——

　　李可风跨下坐骑再前一步，近百巡城司精锐也同样的跨前一步。

　　战马嘶鸣、呼吸急促。

　　双方近在咫尺，空气几乎凝固。

　　李可风盯着崔见，崔见也同样盯着李可风。

　　两人眼神在空中对撞，有金铁交击的声音响彻长街。

　　啪！

　　巡城司队列后方，一名小将的马股上面被一颗远来的石头击打。

　　“噢——”

　　战马吃痛之下狂冲而去。

　　这声马嘶打破了双方之间的沉寂。

　　“冲。”李可风纵马扬鞭，手里的长剑高高的举起，朝着最前方的崔见劈了过去。

　　“杀。”崔见手里的长剑挽起数朵剑花，破了战马胪前护体的铁罩。

　　轰——

　　两队人马激烈的碰撞在一起，又一场厮杀在大雪中开始了。

　　风再刮，雪更大。

　　……

　　……

　　残肢断体，血流一地。

　　再次拍飞一个黑衣人之后，李牧羊变得越发烦躁。

　　眼睛血红，体内有一股强烈的戾气席卷全身，正欲破体而出。

　　这些黑衣人的修为境界算不得多么高深，但是却自成体系，三五个人聚拢在一起就形成刀阵，让人有种束手束脚的感觉。

　　老妪被几名黑衣人围拢，他们只围不攻，又进退有据，彼此配合默契，即使老妪修为胜过他们也无计可施。

　　他们的目标是李牧羊。

　　更多的黑衣人朝着李牧羊围拢而来，前赴后继，悍不畏死。

　　李牧羊轰飞一个，便有另外一个人补过来。轰碎一群，更多的黑衣人朝着自己冲来。

　　如果说此时的李牧羊是一头杀红了眼的恶虎的话，那么这些黑衣人便是将生死置之度外的狼群。

　　群起而攻，群狼撕咬。让人避无可避，防不胜防。

　　仅仅施展《破体术》的话，李牧羊同样感觉到了压力。

　　他心里清楚，这些人欲置其于死地。

　　他不能死，也不想死。

　　“馆主，我们不能再等下去了。”百里长河看着下面的战场，一幅跃跃欲试的模样。“我们此行的任务是务必诛杀此子。耗费这么多的时间，却让这小子到时候给逃跑了。我们止水剑馆的颜面有损，也对馆主的威望有损——不若让我下去，一剑将他给斩了吧。”

　　百里长河也是心性高傲之人，看到自己剑馆的弟子如此卖力，不惜以死相拼，却仍然没办法将那个马夫给斩杀于地，实在是难堪之极。

　　在他们看来，那个小子也不过如此。可是，每当剑馆弟子持剑欲取其首级时，他总是能够灵敏避过，继而给予对方致命一击。

　　百里长河看得出来，这个家伙打架经验相当的丰富。用“身经百战”这样的词语来形容都不为过。

　　“想要杀他，也不过是一剑的事情。急躁什么？”木浴白一脸云淡风轻的模样，说道：“再等等。倘若他只是如此修为的话，那也未免太让人失望了。”

　　“可是——”

　　“止水剑馆弟子三千。”

　　“馆长的意思是？”

　　“太多了。”木浴白说道：“就让他们自行淘汰吧。存活下来的才有资格感悟更高深的剑道。”

　　“是馆主。”百里长河恭敬说道。

　　李牧羊的身体拼命的后退，后退。

　　他的脊背已经靠在了那冰冷的墙壁之上，他能够清晰的感觉到那石壁的冰冷，他知道自己身上的衣袍被那墙壁化掉的冰雪给浸湿。

　　李牧羊又一拳轰飞了一个黑衣人之后，趁着大家畏惧不前的间隙，口捏法诀，嘴里念念有词。

　　一只金色的大佛凭空出现，周围光芒万丈，就是那满世界的风雪在他面前都黯然失色。

　　在李牧羊口中的咒语催促下，金色大佛横眉怒目，举起手里的降魔杵朝着那些黑衣人猛砸过去。

　　轰隆隆——

　　狂风倒灌，飞雪倒流。

　　天空中间出现巨大的窟窿，坚硬的青石地板发出咔嚓咔嚓的响声，房屋成片成片的倒塌。

　　在一片耀眼金光之中，那些聚拢在四周的黑衣人瞬间被燃烧成渣。

　　“正是如此。”屋檐之下，木浴白眼露欣喜之色。“正该如此。”

　　作为止水剑馆的馆主，剑馆的学子们大量死亡，却丝毫影响不了他的心性。

　　他一脸满足的看着那祭出灭世大佛的李牧羊，出声说道：“此乃佛家秘法《降龙伏虎咒》——没想到竟然霸道至此。”

　　“又是道家的《破体术》，又是佛家的《降龙伏虎咒》，身具佛道两家绝学，此人——到底是何身份？”百里长河喃喃自语。

　　难怪馆长刚才不许自己下去助拳，因为那个时候的李牧羊根本就挡不住自己一剑之威。

　　可是，倘若自己存着这样的轻敌想法，贸然下去和其战斗，怕是现在已经吃下大亏——这当真是个马夫？

　　百里长河暗自在心里想道，要是自己碰到了刚才那一击，自己应当用何种方式来抵挡呢？

　　“星空牧羊。”木浴白一脸笑意地说道。“除了此子，还能有何人敢言佛道双修？”


第395章 《止水剑法》！

　　西风皇宫。和鸣殿。

　　上天有时候是公平的，外面寒冷的时候，宫内也同样是冰凉刺骨。外面下雪的时候，宫墙之内也同样的大雪纷飞。

　　西风君王楚先达正在和自己最近新纳的妃子嘻笑打闹，就着暧炉，喝着御酒，几案之上有四地贡献而来的新鲜瓜果，怀里的妖娆将一颗剥皮的紫玉葡萄塞进楚先达的嘴里，楚先达一口咬住，同时含上的还有妃子那嫩白如玉脂的手指。

　　“陛下，你真坏。”妃子趁势躺倒在君王的怀里，柔软身体颤抖个不停，春衫微解，香肩半露，看起来性感之极。

　　“更坏的还在后面呢。”楚先达将嘴里含着的紫玉葡萄朝着妃子的小嘴渡了过去。“来，朕赐你吃葡萄。你和朕一人一半。”

　　妃子不敢忤逆，一脸娇羞的迎了过去。

　　很快的，就有嘤嘤之声响起。

　　正在这时，一名小内侍悄无声息的出现在了门口。

　　内侍李福挡了下来，问道：“陛下正在休息，有什么事？”

　　“回李公公，巡城司和监察司的人在西城大街上打起来了。”小内侍将外面的紧急情况汇报给李福，说道：“听说现在外面都乱了套了呢。城防营也加入进去了，京兆府伊跑过去劝架还被误伤——”

　　“这些人也真是。这风大雪大的，不好好地在家歇着，怎么就跑出去打起架来？”李福嘴里嘀咕出声。

　　“李福，进来。”楚先达听到门口的窃窃私语，出声唤道。

　　“是，陛下。”李福赶紧躬着身体跑了进去，脑袋低垂着说道：“陛下，巡城司和监察司在天都城内打起来了，据说城防营的人也加入了进去——双方现在打得不可开交，京兆府伊罗大人去劝架还被那些蛮货给打伤了——”

　　“哈哈哈，朕的监察司和巡城司打起来了？城防营也掺和进去了？外面竟然如此热闹？”楚先达大笑出声，说道：“可惜啊，朕贵为天子，出行不便。不然的话，倒是可以在旁边看看热闹。”

　　“陛下万金之躯，岂可入此险地。”李福赶忙劝道。对于自己这位主子喜怒无常的心性他算是多有领略。

　　“怎么？在朕的疆土、朕的国度，还有人敢伤害朕不成？”楚先达盯着李福，沉声喝道。

　　扑通！

　　李福立即跪倒在地，以额抵地，急声说道：“陛下文成武德，富有四海，深受万民爱戴。怎么会有人敢对陛下不敬？老奴只是担心刀剑无眼，那些蛮兵莽将不小心伤到陛下——”

　　“起来吧。”也不知道想起什么，楚先达的脸色再次变得阴沉起来，说道：“文成武德？朕自登上这皇位开始也有些年头了，腾是文有所成还是武有所得啊？富有四海，名义上这四海是我的，但实际上呢？这四海到底是谁的，朕知道，天下人皆知道。”

　　李福从地上爬了起来，躬背低头不敢多言。

　　“就让他们打着吧。”楚先达冷笑出声，说道：“总会分出一个输赢不是？就当是在城内磨砺兵将吧。”

　　顿了顿，又出声问道：“明日是不是陆家那位老家伙的六十寿辰？”

　　“是的。”李福小声应道。

　　“嗯，六十大寿，是个好日子。你得帮朕选一份礼物让人送过去——不对，朕应当亲自过去祝寿才能够表现我们君臣相和，你说是不是？”

　　李福陪笑，不敢出声。

　　……

　　……

　　降龙伏虎，诛杀群妖。

　　李牧羊一击必杀，将面前围拢的众多黑衣刀客给杀了个干净。

　　前一次使用，还感觉有些力不从心。灭世金佛在空中摇摇欲坠，仿佛随时都有可能消失破散。

　　此次使用，大佛不仅金光大作，而且威力也要远胜从前。

　　由此可见，李牧羊经过这段时间的历练，修为又有很大的提高，就连气机也要丰厚许多。

　　将面前的敌人清场后，李牧羊也没有丝毫耽搁。

　　趁着其它人还没有反应过来的时候，他已经朝着老妪所在的方向冲了过去。破拳频出，从背后对着那些围攻老妪的黑衣人们下手。一拳拳下去，又将两名黑衣大汉给轰成肉泥。

　　老妪终于脱困，心里怒气飙升，双掌变刀，连番横斩。将剩余几名想要后退逃跑的黑衣人给辟成两截。

　　“你没事吧？”老妪快步走向李牧羊，出声问道。

　　一番苦战，她也不再掩饰其形。说话清脆，走路轻快，犹如二八少女，和她此时的装扮形成强烈的反冲效果。

　　“没事。”李牧羊出声说道。看着老妪身上无伤，这才放下心来，说道：“红袖姑娘，你怎么来了？”

　　“自然是为了保护你。”老妪出声说道。“你以为我是闲着无聊出门赏雪啊？”

　　然后，她面露凝重之色，说道：“这些人使的是刀，却用的是剑决，而且形成体系，应该是止水剑馆的《骤雨剑诀》。他们是止水剑馆的人。”

　　“止水剑馆？”李牧羊知道这闻名西风的剑馆，也知道止水剑馆门徒三千，无数名门贵族之后，包括皇室的公主王子都在此馆学剑。所以，止水剑馆又可以称之为“皇家剑馆”。能够调动皇家剑馆的，自然就是西风楚氏了。

　　李牧羊难以理解的是，仅仅是为了一个马夫，他们就调动那么多止水剑馆的剑手来狙击自己？

　　就算是李牧羊的这一重身份已经曝光了，也不至于搞出这么大的场面吧？

　　李牧羊觉得，现在的天都局势极其复杂，而且又危险重重。就像是一个装满硫磺黑油之类的大锅炉，随时都有可能“轰”的一声爆炸开来。

　　更让李牧羊郁闷的是，好像自己成了点燃这个大锅炉的那一块火石。

　　“你快走。”红袖推着李牧羊的胳膊，说道：“我来押后。等到你走了，我自然有逃脱之法。”

　　“恐怕走不子。”李牧羊仰脸看天，看向那远处的一角屋檐。

　　那里，两袭长袍在烈风中飞舞，飞雪如霜般落满他们的肩头。

　　……

　　“李牧羊？杀了崔照人躲进星空学院的李牧羊？”百里长河一脸的惊讶表情，说道：“此子竟然敢返回天都？难道他不怕崔家报复将其剁成肉泥？”

　　“所以易容而回，不敢显露身份。”木浴白出声说道。

　　“易容？哼，他是欺我天都无人乎？天都浩大，强者众多，他能够蒙蔽所有人的眼睛？”百里长河冷笑不已，然后恍然大悟，说道：“难道馆主早就知晓此子身份，所以一直隐而不发，就是想要其自行暴露身份？如此一来，此时杀他就名正言顺了。谁让他毁了陛下的整个监察司呢？”

　　“知又如何？不知又如何？”木浴白看了百里长河一眼，说道：“与此无关。”

　　“怎会无关？”

　　“倘若他不是李牧羊，难道就杀不得吗？一个马夫而已，一剑斩了，难道陆家还能够为其与人拼命？就算是李牧羊又如何？诛杀崔家崔照人，毁帝国监察司——将其杀了，无数人欢呼叫好，就连皇室都会大力嘉奖。”

　　“馆主的意思是？”

　　“这不是我的意思，是那一位的意思。”木浴白出声说道：“不管他是谁，都要他死。所以，他到底是谁，反而不是一桩多么重要的事情了。”

　　百里长河面露凝重之色，冷笑着说道：“此子倒也是倒霉。原本以为自己能够瞒天过海，却不知其早就已经落在了有心人的眼里。在某些大人物的心里，不管他是李目还是李牧羊，也不过是顺手除掉的杂草而已——谁让这把杂草让他们觉得碍眼呢？”

　　“众生皆棋子。谁又能够逃脱这棋盘之外呢？”木浴白仰脸看天，天空中被那尊灭世大佛破开的窟窿已经弥合起来恢复原状，又有凉风呼啸，飞雪降临。“除了这日月星辰，又有什么可以永生不朽？”

　　“馆主何必如此消沉？只需一夕悟道，便可踏破星空，进入那未知之境。与日月同辉，与天地不朽。”

　　“不是消沉，只是前路艰难，令人感叹。”木浴白轻声说道：“去吧。将他的脑袋割下。”

　　百里长河神情微震，然后大喜，躬身行礼，说道：“是，馆主。”

　　百里长河身形一展，身体便如大鹏展翅般朝着李牧羊所在的方向掠去。

　　呼！

　　人在半空之中腾飞之时，手里的长剑并不出鞘，就这么连剑带着剑鞘硬生生的朝着李牧羊所在的方向拍了过去。

　　轰隆隆——

　　剑身沉重，犹如横亘在天空之中的一根巨型铁尺。

　　铁尺之上燃烧着蓝色的火焰，如天之蓝，如海之色。

　　风入那火焰之中，变成了有颜色的蓝色之风。

　　雪飘荡进那火焰之中，又变成了有颜色的蓝色之雪。

　　奇怪的是，风还在，雪亦在。

　　它们并没有被那看起来来势凶猛的火焰给烤焦炼化。

　　那火是有形之火，却是无温之火。

　　是水中之火！

　　《止水剑法》！


第396章 自取其辱！

　　梅园。

　　陆行空老爷子站在书房窗口，看着园子里的两只雪鸠在树枝间鸣叫争食。额头带着红斑的那只雪鸠也不知道在哪里找到了一条蚯蚓，另外一只额头带着黑斑的雪鸠虎视耽耽，一次又一次的扑过来想要抢走那条蚯蚓。你来我往，啄眼衔毛，两只鸟儿打的不可开交。

　　老管家陆叔推门走了进来，将银须炭火上冒着泡泡的小铜炉提了起来，为陆行空的茶杯加满开水，出声说道：“老爷又在赏雪呢？说来也是奇怪，今年的雪不仅下得大，而且一连几天不曾停歇，据说西山的松柏都压折了不少。这可是百年难遇的雪灾啊。”

　　陆行空指着那两只厮杀正酣完全不在意旁人围观指点的雪鸠，出声说道：“你看，陆家像不像是那只雪鸠？”

　　陆叔走了过来，眯着眼睛打量了一阵，出声问道：“老爷，你说的是哪一只？”

　　“红顶雪鸠发现了一只蚯蚓，引来黑顶雪鸠前来争抢。双方战斗激烈，互相雕啄近百回合——你说，到了这个时候，红顶雪鸠是应当缴械投降将自己嘴里的蚯蚓拱手相让，还是拼杀到底，无论如何都要捍卫尊严以及对这条蚯蚓的所有权呢？”陆行空沉声问道。

　　“老爷，答案不就在眼前吗？”陆叔指了指那两只缠斗的鸟儿，笑着说道。“雪鸠为了一口吃食，尚且知道舞动利爪奋战到底。何况人乎？”

　　“是啊。雪鸠尚且如此，何况人乎？”陆行空将视线收了回来，走回座位上面喝了口茶，出声说道：“让他们都回去吧。就说我今日不见客。”

　　“你就这样把他们给打发了？那他们的心可怎么能放得下来啊？李可风那边正带着巡城营和监察司那边的崔见火拼，双方互有死伤，正打得不可开交呢。现在城防营的万和友以及京兆府伊的罗本源也掺和进去了——外面都打得乱成一锅粥了，你不给他们一个准话，他们会就这么不明不白的走了？”

　　“你的心里是怎么想的，总得有一个章程。也好让他们按序就班的去执行不是？都是一群粗人，打不让他们打，和也不让他们去和，就让他们安安静静的坐在那里等着，那不是要了他们的亲命？”

　　陆叔看到陆行空杯子里的茶水再次空了，再次提着小铜炉走了过去，帮杯子里注满开水，脸色严峻地说道：“再说，牧羊少爷还置身险境。等在外面的那些人不知道，你心里就一点儿也不着急？这次站出来的可是止水剑馆，止水剑馆号称弟子三千，那些不成器的弟子可以忽略不计，但是止水三君子和止水三狂客的剑法都有可取之处——听说止水剑的传人木浴白还亲自出马了。你就这样把少爷一个人落在那里，身边只有红袖姑娘一个人，他们俩能不能扛得住安全回来还得两说。”

　　陆行空捧着冒着热气的茶杯，也不知道想起了什么，神情恍惚，一幅心事重重的模样。

　　“老爷，是应该下个决断了。”陆老再次出声提醒。

　　“你想过没有，能让监察司和止水剑馆木浴白站出来和我陆家打擂台的人是谁？”

　　陆老想了想，指了指头顶，说道：“是那位？”

　　“如果他的目标仅仅是诛杀牧羊一人而已，直接让止水剑馆暗地下手，或者让宫里的那些供奉们直接把事情给做了就成了。悄无声息，以牧羊此时的修为境界，自然难以抵挡。”陆行空眼神阴冷，像极了外面那只争食的雪鸠，怒声说道：“他们却偏偏当街行凶，将场面给搞得这般热闹宏大——意欲何为？”

　　“图我陆家？”陆叔轻声说道。“即如此，仅仅是诛杀一个牧羊少爷又有何意义？至少，外面的那些人暂且不知牧羊少爷和我陆家的关系——”

　　“展示筋肉。”陆行空轻轻叹息，说道：“止水剑馆站出来斩杀一个家奴而已，那个马夫还被监察司给包装成朝廷钦犯，陆家作何选择？倘若不作反击，牧羊惨遭毒手，怕是命陨长街。倘若陆家作出反击，那是直接和止水剑馆、监察司以及监察司背后的西风楚氏撕破脸。陆家是否做足了准备？”

　　“老爷的意思是说——他们意欲逼迫陆家和楚氏真刀真枪的对上？逼迫我们陆家——”

　　那两个字，陆叔终究还是没办法说出口。因为任何人或者势力和那两个字牵扯上“关联”，怕是都难以善终。

　　“正是此意。”

　　“可是——牧羊少爷也不能不救啊。”

　　陆行空虎目里面有精光闪烁，嘶声说道：“星空之眼，难道这星空之下，当真什么事情都瞒不过那条老狗？”

　　“老爷——”

　　陆行空摆了摆手，说道：“让碎星去将少爷给带回来。另外，持我的请柬去城外宋家老宅，就说我要去拜访国相。”

　　西风帝国有左相，亦有右相。但是百年以来，能够被人称之为“国相”的，仅有宋孤独一人而已。

　　“老爷——”陆叔大惊。多少年了，两家不曾有任何的走动。现在老爷让人送柬去给宋家那位老爷子，这简直是——自取其辱啊。

　　“去吧。”陆行空摆了摆手，态度坚决地说道。

　　陆叔深深的看了陆行空一眼，然后轻轻叹息，转身朝着外面走去。原本伛偻的身体显得更加低矮几分。

　　……

　　……

　　心如止水，剑如流水。

　　此为《止水剑法》。

　　《止水剑法》能够威震西风，响誉神州，自然有其可取之处。

　　拍字决！

　　以剑为棍，挟剑气之凛冽以及棍气之豪放，剑棍为一，将磅礴力道于一体。

　　以力伤敌，以气杀人。

　　一剑劈来，犹如有无数道剑棍铺天盖地而来，无数道剑棍上面燃烧着无数团蓝色的火焰，将李牧羊方圆数十丈的位置都给笼罩其中。

　　风是蓝色的，雪是蓝色的，被蓝色火焰包裹的李牧羊也变成了蓝色。

　　李牧羊感觉不到焦灼，感觉不到热浪。

　　甚至感觉不到任何的异样，他能够自由的呼吸，他有着正常的心跳，就像是周围一切皆是迷障，皆是幻影。

　　可是，越是这样，李牧羊心里也越是担忧。

　　《止水剑法》威名赫赫，西风人士皆有耳闻。创立止水剑馆的木顾北挑战天下豪杰，战无不胜，被时人称为神州第一剑客。现在的止水剑馆馆主木浴白是剑神的后人，想来剑法也不同凡响。

　　李牧羊不待其剑势大成，便已经握拳想要反击。

　　《破体术》的破拳是凶猛刚硬之拳，而《止水剑法》的拍字诀也同样的大气磅礴。

　　李牧羊准备以硬碰硬，以强对强。

　　这是他脑海里的第一反应。

　　可是，当他伸手握拳时，却发现自己的双手就像是被束缚了一般。一条无形绳索将他五花大绑，让他的身体如雕像木头。腿不能抬，拳不能发。而且体内劲气紊乱，丹田之处的气体也四处分散难以聚拢。

　　翱翔在半空之中的百里长河自然将李牧羊脸上的细微变化看在眼里，心里冷笑不已。

　　米粒也敢与皓月争光华？

　　这就是剑势，是百里长河的一剑之威。

　　剑气成势，势大压人。

　　被其势所困的李牧羊就只能够被他压着他。一剑斩首级，一剑拍成肉泥是应有之意。

　　千钧一发！

　　生命危在旦夕！

　　李牧羊的身体就像是一块人型大石，站在那里一动不动，任由无数巨型大剑朝着他的脑袋以及全身劈打而来。

　　“白痴，快躲啊——”

　　红袖出声喊道。

　　因为百里长河将全身剑意都锁定在李牧羊身上，所以同样处于剑势之中的红袖倒是不受这剑势影响。

　　她伸手去推李牧羊，李牧羊的身体却纹丝不动。

　　红袖大急，身体一百八十度旋转，身上的破旧灰裙也迎风飞舞。

　　她置身于在那蓝色火焰之中，然后身体高高的跃起，以掌化剑，主动朝着百里长河攻去。

　　以肉掌所化之剑气来抵抗那已经形成剑势的止水大剑，这样的冲锋其实是死路一条。

　　可是，这是她此时唯一能够做出来的反击了。

　　当百里长河一剑将其劈成肉泥的时候，她也可以替被剑势锁定的李牧羊争取那么一线机会。

　　只有那么短短瞬间，这样才不负陆家的救命以及抚养之恩情。

　　红袖的身体跃到了半空之中，她的头顶是无数把压来的大剑。

　　手掌劈出来的剑气在那巨型的大剑面前是如此的脆弱无力，却又勇敢坚决。

　　“快跑。”红袖转身，对着李牧羊出声喊道。

　　与此同时，她的速度加快，向着百里长河发起了自杀式的攻击。

　　“不要——”李牧羊嘶声吼道。他拼命的挪动双手双脚，他的身体拼命的挣扎，但是那无形的劲气将他完全锁定，让他的身体犹如置身于冰窟之中大石之下。

　　这就是水的力量。

　　水无形而有万形，水无物而困万物。

　　“不要。”李牧羊的眼眶泛红，然后瞳孔里面突然间被红色的血液弥漫。

　　心海之中，一颗黑色的晶石缓缓的飘荡而起，散发出幽深的光泽。

　　李牧羊仰天长啸，一拳轰出。


第397章 《屠龙拳法》！

　　李牧羊对自己的定位是一个小人物。

　　一个有情有义爱护自己小命也爱护别人生命的男人。

　　他没有学会“一将功成万骨枯”的决绝狠辣，他也不愿成为“宁愿我负天下人莫若天下人负我”的万世枭雄。

　　他只是想安安静静的、快快乐乐的做一个不好也不坏的男人。

　　别人打我，我有能力打回去。

　　别人爱我，我也有资本报答回去。

　　这是他和红袖的第二次见面，第一次的见面都不能称之为“愉快”。

　　但是，这个年轻的女孩子却愿意为了保护他而舍身挡刀，不惜战死——

　　李牧羊不清楚她和陆家的关系，他也不在意那些。他只是知道的是，这个女孩子就要为了保护自己葬身那重剑之下。

　　那无处不在的束缚让李牧羊愤怒，那无力回天的感觉让李牧羊憋屈。想要毁天灭地的疯狂，想要对着世人发出震耳欲聋的嘶吼——

　　我不杀人，人欲杀我。

　　我不灭天，天欲灭我。

　　这人，这天，简直是欺人太甚！

　　热血在沸腾，强烈的戾气欲顶破头顶的天灵盖喷发而出。

　　心海之中，黑色的晶体转动之下，李牧羊身上的压力瞬间瓦解，剑势破散。

　　身体负担消失，心中怒气难解。

　　他仰天长啸，一拳轰出。

　　蓝色的火焰之中，一道白色闪电冲天而起。

　　犹如长空之中出现电击，犹如大海之中响起雷霆。

　　它后发先至，先红袖一步冲到了那密密麻麻笼罩而来的无数剑阵。

　　它威猛霸道，摧枯拉朽，长龙所至，无坚不破，无剑不灭。

　　轰隆隆——

　　白色长龙拖曳着白色的、闪烁着火光的尾巴向上冲锋。

　　蓝色的风消失了、蓝色的雪消失了，蓝色的火焰也消失了——

　　所有和长龙触碰到的物体全部都消失不见。

　　它继续向上，势头不坠，反而冲势更加的凶猛。

　　轰——

　　一阵激烈的爆炸声音响起。

　　那万道剑棍也同样消失了。

　　空中唯有一道身影，一道剑影。

　　百里长河从来没有见过这样的拳法，也从来不曾见过这样的少年。

　　从战斗开始，他和馆主木浴白便在旁边掠阵，一直冷眼旁观。

　　看着止水剑馆的少年们去拼杀，去流血。看着他们一次又一次的将其逼入险境，一次又一次的被他侥幸逃生。

　　那个时候的馆主不急，他也并不着急。

　　止水剑馆弟子三千，死几个算得了什么？

　　他们此番出动的目标是击杀那个马夫，这并不是一桩多么艰难的事情。倘若有意，也不过是一剑之功。

　　馆主有心想要看看这个少年人的表现，他也就耐着性子看看那个扬名天都却神龙见首不见尾的少年人到底有何能奈。

　　当馆主让他下去砍下李牧羊的脑袋时，他不惧反喜。在他的心里，也仍然想的是一剑之利的事情。

　　因为过于自信，他甚至没有拔剑，而是用了《止水剑法》杀伤力最小也最温和的“拍字诀”。

　　足够了！

　　可是，他怎么也没有想到，这个刚才还被那些弟子们杀得连连后退应接不暇的家伙竟然能够爆发出如此强大的战斗力。

　　这一拳——是一个初入星空的少年人能够挥出来的拳头吗？这一拳，是一个修行数年的少年人能够发挥出来的战力吗？

　　百里长河感觉到了危险。

　　长龙凶猛，速度如电。

　　百里长河招式用老，想要换招已来不及。

　　不过，他可以加力。

　　因为对李牧羊有轻视之心，所以一开始的时候只用了六成力。

　　此拳一出，他将力度增加至十成。

　　不，十二成。

　　竭尽全力，只为挡这一拳。

　　此间事了，此战若休。

　　倘若这小子不死，他将会成为天都城的传奇。

　　不，就算死了，也会成为这天都城的传奇。

　　来自江南城的布衣少年，挡住了成名二十载的止水剑馆三大狂客之一百里长河的全力一击——

　　“去死吧。”百里长河眼眶血红，咬牙嘶吼。

　　他手里的重剑更沉，重剑四周的蓝色火焰更加的炽烈，燃烧的更加凶猛。

　　长剑所拍的目标不再是李牧羊，而是李牧羊一拳轰出的那条闪电长龙——

　　剑气与拳气进行碰撞。

　　轰——

　　巨大的冲击波向着四周蔓延。

　　嗖！

　　大雪一扫而光，整个地面不见一丝雪花。

　　嚓！

　　冰棱如同利箭，朝着四处横扫而去。

　　霹雳啪啦——

　　瓦铄被掀飞，整个屋顶不见片草。

　　咔嚓咔嚓——

　　砖墙在断裂，然后裂缝越来越大，轰隆隆的倒塌一大片。

　　就像是经历了一场台风，又或是遭遇过一场地震。

　　不然的话，没有人能够想象到会带来这么大的破坏力。

　　长街东门。

　　监察司和巡城营的人激战正酣时，一堆堆积雪和像刀子一样尖锐的冰椎朝着他们如洪水猛兽般袭来。他们停下手里的打斗，一脸呆滞的看着天空。

　　很快就反应过来，然后各自挥舞着手里的兵器将那些雪团和冰椎给拍飞。

　　附近居民更是悲惨，明明躲在家里看好戏，怎么房子的屋顶消失不见了？

　　正张大嘴巴还没来得及发出惊呼声音，房子墙壁就以肉眼可见的速度在破裂——

　　爆炸声响彻天都，就像是有无数个巨大的炮竹在同时燃放。

　　良久。

　　良久。

　　现场死一般的安静。

　　有风吹来，有雪飘来。

　　但是，空气之中仍然有烤焦的味道传来。

　　李牧羊站在原地呼呼喘息，眼眶血水弥漫，就像是入了魔一般。

　　他看着自己的右拳，就像是以前从来不曾见过一般。

　　惊龙拳！

　　李牧羊心里清楚，这就是他和龙王的眼泪融合之后学会的《惊龙拳》。

　　可是，这和以前施展出来的惊龙拳大不相同。

　　以前的惊龙拳威力不及这次强大，而且挥舞出来的劲气看起来如一道闪电，是一道模糊的身影。

　　此次的惊龙拳竟然出现龙形，明眼人看过来，很容易就可以辨别出来是一道龙形的闪电。

　　他的手臂轻轻的在抖动，他的心也在轻轻的抖动。

　　“千万——”李牧羊在心里祈祷着说道：“千万不要出来。”

　　“你——”红袖眼神畏惧的看着李牧羊，就像是看着一个自己从来没有见过的生物。“你没事吧？你的眼睛——你的眼睛好吓人。”

　　红袖是易容方面的行家，对人的面部表情了解甚深。人的喜怒哀乐以及各种肢体语言都知之甚详，可以称之为这方面的专家。

　　但是，她从来都没有见过这样的眼睛。

　　瞳孔不见了，眼白不见了，整个眼眶里面只有红色的血水。

　　那些血水上下起伏，随身李牧羊的视线转移而左右挪动。

　　红色的血水组成了一双眼睛，一双新的眼睛。

　　这样的眼睛不应该出现在人类的身体上面，更像是一些远古的凶兽。

　　“我没事。”李牧羊抬头看向红袖，再次重复说道：“我没事。”

　　他眼里血水未去，却并不影响他的视力。

　　他能够看出红袖的惊慌害怕，也从她那昏黄的瞳孔里看到自己血红色的眼睛。

　　抬头望去，百里长河的身体却已经消失不见。

　　就像是被那一道大爆炸给炸成烟尘一般。

　　“这是什么拳法？”一道平静的声音传来。

　　李牧羊猛然抬头，见到了那个长发披散白袍大袖的男人屹立在半空之中。

　　他的一只手掌平举，掌心上方，正是全身血肉模糊生死未知的百里长河。

　　李牧羊冷冷盯着木浴白，并不说话。

　　红色的血雾翻滚，那白衣飘飘的木浴白便成了一个血人。

　　他知道木浴白是绝世高手，但是并不清楚他看出了多少，是否认出了刚才那一拳就是龙族绝技惊龙拳。

　　李牧羊对《惊龙拳》有所了解，知道他是龙族秘籍，只有龙族那强健蛮横的身体才可以修炼，要是肉体之躯早就被撕扯成碎片了。

　　李牧羊之所以能够修炼，一方面是因为他刚刚出生的时候就遭遇雷劈，也就是说，他还是婴儿状态的时候就开始承受这种天雷入体的变态折磨。

　　李牧羊的成长史，其实就是痛苦又漫长的修复史。修复身体、修复筋脉、修复五脏六腑、甚至修复脑域灵海——

　　和这样的训练程度相比，江湖中所流传的那些拉着三岁宝宝在冬天裸奔带着五岁宝宝去穿越恶魔峡谷的狼妈虎爸都不算是个事儿。

　　木浴白的右手托举，他的手平端在半空中，百里长河庞大的身躯就躺在他的手心。

　　不过，百里长河的身体是悬浮的，并不和木浴白的手掌掌心接触。

　　他的脸色平静，并不觉得李牧羊将百里长河击败是多么让人难以接受的事情。

　　他的双眼饶有兴致的打量着李牧羊，再次出声问道：“刚才那一拳霸气无匹，是天下第一威猛的拳法，而且冲天而起时，其形若蛟龙，隐隐有龙吟之声——这套拳法与龙有关？”

　　“不错。”李牧羊冷声说道。“此乃《屠龙拳法》，专屠世间恶龙。”


第398章 西风剑神！

　　“《屠龙拳法》？”木浴白眉毛轻扬，出声说道：“从未听闻。难道世间还有此种拳法？”

　　按照神州风俗，当你好不容易用自己的独门绝技将对方干倒，如果对方询问你使用的是什么功法时，都会昂着四十五度的大脸无比冷傲的喊上一句“记住，你是败在《黑虎掏心》之下”——当然，也有《金鸡独立》、《夺命连环刀》、《黄家十二断门掌》、《唐家绝户撩阴腿》之类的功夫。

　　出来混，主要靠的是一个“名”字。俗话说的好，人的名树的影，名气大有好酒喝有好妞泡就连敌人听到你的大名之后都会吓得面色惨白连连后退撞倒桌椅和酒柜——恰好这个时候你的女神或者好基友在旁边看到，该是多么威风体面的一件事情啊？

　　谁不想在江湖之中扬名立万？谁不想闯出诺大名头？

　　名气大了，赚钱就容易了。随便接点广告代言——

　　“含笑半步癫，白天一片，晚上一片——”

　　“王二麻子销魂剪，让敌人有飞一般的感觉——”

　　“柳下挥时装馆，我穿的不是衣服，是艺术——”

　　……

　　所以，不管是为了打响名头的面子还是各种利益的里子，没有人会在自己到底使用的是何种绝学这种事情上面撒谎的。

　　有一套厉害的功法，是一套极其令人骄傲的事情。

　　譬如木浴白的《止水剑法》，他不会为他改名叫做《灌水剑法》或者《口水剑法》。因为那是有来历有传承的，神州之人最是念旧，也最讲传承。

　　所以，木浴白听到李牧羊自报自己的那套拳法叫做《屠龙拳法》不是立即去质疑他所说话的真实性，而是绞尽脑汁的去想这套拳法的出处在哪里。

　　结果没想到。

　　“如此威势惊人的拳法，想来应该不是无名之神功。”木浴白看来对这套拳法非常的感兴趣，眼神疑惑的看向李牧羊，说道：“倘若不是新创之拳，以此拳之势、之力，早就应当名满神州才是——木某也算有所见识，却不识得此拳威名。奇哉，怪哉。”

　　“天下神功秘法多了，你能全部识得？”李牧羊心中松了一口气。

　　听到他说此拳现出龙形，而且询问此拳和龙族有什么关系时，李牧羊当真是一颗心都要跳到嗓子眼儿了。

　　倘若自己龙族的身份曝光，怕是整个天都——不，整个神州的强者怕是都欲杀之而后快。那个时候自己死路一条，还连带着父母妹妹也跟着遭殃。

　　“言之有理。”木浴白点头认同。“天下豪强众多，功法无数，确实不是我一人可以尽数领略的——实为平生一大憾事。”

　　他一只手平托着百里长河，面无表情的看向李牧羊，说道：“不过，年纪轻轻便有如此修为境界，实在是可喜可贺。可惜了。”

　　李牧羊凝神戒备，盯着木浴白说道：“有何可惜之有？我与你无怨无仇，今日之前，从来都不曾见过，你们止水剑馆为什么要杀我？”

　　听到此番质问，木浴白的嘴角总算是浮现一抹笑意，出声说道：“终究还是少年心性。以前，我像你这么大的时候，也喜欢去问一个为什么。后来就不问了。世间之事，有几件是有因有果的？有人要你死，所以我就来杀你。这就是你要的答案？”

　　听到这么一说，李牧羊也觉得自己问的问题实在是愚蠢。

　　可是，不问心里又憋气——没招谁惹谁的走在这大街之上，突然间就跳出来一群黑衣人对着你砍砍杀杀要取你性命，这种事情搁谁身上不气啊？搁伪证不想问一句“为什么”啊？

　　“竟然是被人驱使做枪，实在是可恨又可怜。很小的时候还仰慕止水剑馆威名，期盼有朝一日能够进入剑馆学习剑法，却没想到，原来止水剑馆是这样的剑馆，剑馆馆主是这样的馆主。无武者之尊严，无剑客之风骨，这样的剑法不学也罢。”李牧羊冷笑出声。

　　木浴白轻轻摇头，说道：“李牧羊，你以为这般有意羞辱，就能够让我怒不可竭？《止水剑法》讲究心如止水，剑如流水——心若不静，剑又如何流畅自如？剑法无国界，武者却有国界。世间之人，又有几人是可以击剑任侠自由不羁？你有多高的位置，就有多大的责任。你现在不懂，但是很快就会懂了。假如你还有以后的话。”

　　“你知道我是谁？”听到对方直呼自己的名字，李牧羊心中大惊，瞬间又平静下来。倘若直到此时他们还不知道自己是李牧羊，这天都英雄也实在太让人失望了。

　　“李牧羊，这神州虽大，但是天才少年却如那绝世剑谱，珍之又珍，少之又少，极其罕见——那个远在星空的李牧羊没有出现，却又突然间窜起来一个叫李目的马夫。这个马夫会画画也就罢了，还有如此高的修为境界，倘若再猜测不到是你，那我们当真是无目之人了。”木浴白的左手轻轻举起，一道白色的光芒出现在他的手指之间。“之前只是猜测，后来看到你使出破拳之时，我便知道，他们的猜测是对的。”

　　在他举手的时候，风停了、雪休了。以他为圆心，方圆百丈不见有风雪袭来。

　　就像是他施展了时间魔法，将周围的一切全都给定格。

　　红袖眼神恐惧，低声对李牧羊说道：“木浴白被誉为‘西风剑神’，千万不要硬接他的剑，据说天都城内，极少有人能够挡下他一剑之威——你想办法逃跑。我来断后。”

　　李牧羊摇头，眼神冰冷的盯着身体悬浮在高空之中的木浴白，出声说道：“我不会逃，也逃不掉。”

　　“李牧羊，你不能——”

　　“没有谁不能死，只是谁都不想死。”李牧羊打断红袖的话。“你已经救过我一次，这一次，就让我挡在你前面吧。”

　　“我——”红袖满脸的感激。

　　身为陆家的供奉，或者说是陆家抚养的死士。在陆家对他们下达命令之后，他们就要拼命的去完成任务。包括去死。

　　她的任务就是保护李牧羊，无论在任务状态下都要将其完好无损的带回去。

　　她确实是这么想的，也是这么做的。

　　可是，李牧羊对待她的态度——就像是真正的朋友那般。

　　这样的感情，是红袖以前不曾体会到的。

　　“有意思。”木浴白看着李牧羊，笑着说道：“能够挡我一剑，我不杀你。”

　　“能够挡我一拳，我也不杀你。”李牧羊嘴硬地说道。反正喊喊大话又不要钱，他感觉的到，自己最多也就只能再轰出一拳，倘若这一拳没办法将面前这个强敌轰死的话，他也确实不用杀死对方了——木浴白不会给他出第二拳的机会。

　　因为止水剑馆派出来的众多弟子全都被李牧羊放大招给干掉了，止水三狂客之一的百里长河也被李牧羊给打得生死未知。

　　所以，直到此时，木浴白的右手仍然平举着百里长河的尸体——不，躯体。

　　也就是说，他只能够用左手使剑。

　　左手剑！

　　手中无剑！

　　却又无处不可使剑，无物不可作剑。

　　李牧羊身体前倾，眼中的红雾起伏更加激烈，仿佛是一片片血水在眼眶之中沸腾。

　　心海之中，黑色的晶体疯狂的旋转。

　　他的右手握拳，丹田气海处的劲气朝着右手手臂处流窜汇集。

　　那空谷之中的蔚蓝大海，那大海之中的无尽海水，尽数灌入李牧羊握起的右臂之中。

　　霹雳啪啦——

　　右拳之上，白色的电光闪烁，一条白色的小龙在手臂之间腾挪跳跃。

　　……

　　……

　　城门之外，宋家老宅。

　　嘎吱——

　　一辆全身漆黑的马车停顿在老宅门口，马车之后是数十身披重甲头戴狼头面具的威猛骑士。

　　狼骑军！

　　这是陆行空镇守边疆的时候一手打造的铁血部队，狼性凶残，群狼可以搏虎。在陆行空的率领下，狼骑军攻无不克，战无不胜。历经大小阵仗数百场，直到现在仍然保持着成军建制，在碎龙渊守护国土抵御外敌侵入。

　　陆行空脱离部队之后，只带了狼骑军的百名近身侍卫离开。而这百名侍卫便成了护卫陆行空的中坚力量。只要出城，便会贴身跟随保护。

　　销魂鞭罗旭将马车停稳，率先从马车上面跳了下来，放下矮凳，掀开布帘恭敬等待。

　　陆行空放下手里的书卷，不用踏脚凳，直接就从车辕之上跃了下来。

　　他看着那紧闭的宋家大门，出声问道：“可曾投帖？”

　　“半个时辰前就已经派人投了帖。”侯在旁边的陆家管事陆意躬声答道。

　　“叩门。”陆行空说道。

　　陆意应了一声，小跑着去敲响了那朱漆大门的铜首。

　　嘎吱——

　　木门被人拉开，露出一个小小的缝隙。

　　一个伛偻着腰背的老人站在门口，双手各把着一边门板。

　　老人脸上带着笑意，看着陆行空说道：“国尉大人亲临，蓬荜生辉。只是老爷恰好这几日身体不适，所以暂不见客。国尉大人请回吧。”

　　砰！

　　木门大力的关上。


第399章 赏梅解迷！

　　“欺人太甚。”销魂鞭罗旭没想到国尉大人亲至，宋家那个老家伙竟然如此的不给面子。气愤之极，就想冲上台阶再次拍门。

　　“罗旭。”陆行空出声唤道。

　　“老爷——”罗旭面红耳赤，气愤之极。主辱臣死，作为被陆行空从死人坑里面拉扯出来的男人，这种遭遇比杀了他还要难以接受。“让我闯进去吧。我倒是要看看，这宋家老宅是什么样的龙潭虎穴。”

　　陆行空脸带笑意，看着那漆色剥落的古老大门，轻声说道：“神洲浩大，想闯进这幢大门的豪杰强者不知凡几，又有谁能够成功呢？”

　　“卑职宁死。”罗旭恶狠狠地盯着那道大门，出声说道。

　　“死了也进不去。”陆行空笑着说道。“知道为何宋家老宅不在天都城内，却建在这天都城的城门外面吗？”

　　“不是为了闹中取静？”罗旭冷笑。“听说宋家那位——喜欢清净，所以就自己搬出来居住在老宅里面。”

　　“倘若为了闹中取静的话，以国相大人的身份地位，城内就找不到好的地方？大相寺旁边的象山、金湖旁边的玉山，皇宫后方的狩猎园、哪一处不是风景清幽的绝佳居处之所？”

　　“那是为何？”罗旭出声问道。

　　“宋家是一道门。”陆行空沉声说道。“他们是天都城的第一道城门，任何来犯之敌，先要将宋家老宅攻破，这才有机会去攻打第二道城门——千百年来，宋家老宅这第一道门从来都不曾被人攻破，天都城的这第二道城门也就从来不曾被攻破。天都城不被攻破，楚氏的江山也就从来都不会动摇。”

　　“一家一族，守一城一国之平安。这是其它家族比拟的？也正是因为这样，天都城的百姓们对宋家极其尊重爱护。世人皆称宋家为‘帝国文库’，其实在我看来，宋家不仅仅是西风之文库，更是帝国之铁胆。有此胆在，西风便有勇气面对任何困难挫折。”

　　“外敌尚且不能攻破的宋家老宅，岂能任由我们西风自己人给攻破了？那样的话，世人将如何看待我们？”

　　“将军——”罗旭心有不甘。他不管宋家是什么身份什么地位，也不管宋家那位老爷子有什么样的身份地位。他们的将军一生戎马，为国戎边，现在回来之后连宋家的大门都进不去。这种事情倘若传出去，怕是将军和陆家会沧为天都笑柄。

　　“陆家的那个老家伙不是厉害吗？怎么连宋家的大门都进不去？”

　　“陆家也能和宋家相提并论？怕是给人提鞋都不配——”

　　“宋家那位是在打脸呢——早就说了不喜欢陆行空，偏偏还要跑去凑热闹——”

　　……

　　各种风言风语，嘲讽攻击怕是如洪水般涌来。

　　可是，陆家和宋家的地位就相差如此悬殊吗？

　　“我们只是心中不服。”陆意也在旁边说道。

　　“不见未偿不是一桩好事。”陆行空若有所思的看着那幢院落，就像是视线能够穿过围墙，和院子里面的那个老人对视交谈。

　　劳师动众的来投帖拜访，别人却拒绝接见——不见怎么能够是一桩好事呢？

　　罗旭想不明白。

　　“回吧。”陆行空转身朝着黑铁马车走去。

　　“是。”罗旭答应一声，赶紧跑过去帮陆行空掀开布帘，请他入内。

　　再次愤恨的盯了宋家老宅那紧闭的大门一眼，罗旭跃上车辕，狠狠地一鞭子抽在马股之上。

　　驾！

　　一声轻喝，黑铁打制的马车开始前行。

　　身后，是数十身披重甲头戴狼首的狼骑铁马跟随拱卫。

　　等到外面马蹄声音渐远，老仆管事抖落身上的风雪，朝着院子里面喝茶赏梅的老人走过去。

　　“老爷，他们走了。”管事笑着说道。

　　“嗯。”宋孤独披着一件单衣坐在廊檐下面的蒲团之上，一脸入神的看着那风雪中盛情绽放的梅花，说道：“知道了。”

　　“老爷当真不见？”管事忍不住出声问道。

　　“不见。”宋孤独伸手捧起茶杯，茶水已经冰凉，他也浑不在意，细细地抿了一口。

　　“这次怕是把国尉大人给得罪狠了。”老仆笑着说道。

　　宋孤独放下茶杯，轻轻叹了口气，说道：“见之何益？”

　　“就是。见之何益？”宋洮提着一壶滚开的开水出来，为宋孤独的茶杯里面注满开水，说道：“都已经撕破脸了，难道还要相聚一席把酒言欢不成？”

　　宋孤独看了宋洮一眼，说道：“我之所以不见，是因为我知道他要见我做什么。我不见，他便也知道我要对他说什么。如此甚好。节省一些时间，又可以多吹一会儿风雪，多看几眼梅花，岂不快哉？”

　　“爷爷——”宋洮的心又悬了起来。自从在千佛寺求佛，结果出现菩萨眼睛流血那一幕之后，他就尽可能的陪伴在爷爷身边。因为他也不确定，爷爷什么时候就走了。

　　所有人都清楚，爷爷的存在对宋家意味着什么，对整个西风帝国意味着什么。如果爷爷过不了这个坎，怕是宋家现在的地位难保。毕竟，现在的宋家并没有人能够达到爷爷同等的修为境界。怕是就连陆行空那个老家伙也难以抗衡。

　　那个时候，陆家会如何报复宋家这么多年的压制，这还需要言明吗？

　　“不要担心。”宋孤独知道自己的这个孙子在担心什么，笑着说道：“不要担心。大限未至，我还有几天时间——这满院的梅花都还没有开罢，我怎么会连几朵梅花都不如呢？”

　　宋洮知道，爷爷赏梅，也赏的是梅花迎着风雪灿烂开放的风骨气度，以及永不认输永不放弃的精神。

　　现在的爷爷就像是那一树树的寒梅，那即将而至的天劫便是这漫天的风雪。他能不能像院子里面的这些梅树一般熬过风雪，来年再次绽放出嫩芽，此时还是一个未知之数。

　　“我相信爷爷一定会长命两百岁。”宋洮笑着宽慰。

　　宋孤独的年纪早就过了百岁，倘若再说“长命百岁”之类的话，那就是骂人早死了。

　　“嗯。希望如此吧。”宋孤独毫不在意地说道。“就连陆行空这只老鹰都坐不住了，证明外面应该已经闹成一锅粥了吧？你也不要总窝在这老屋陪我这个老头子，自己编排的大戏——总不能让他们走偏了才是。我和你说过很多次了，不要轻易的动手，不要轻易的与人为敌。但是，每一次出招，都要力求一击必杀，有所斩获才是。”

　　“爷爷，你放心吧。有些大戏根本就不需要话本。我们只需要把他们给放到同一个舞台上面，想必他们就会照着我们的心意演下去。”宋洮一脸笑意地说道：“可是，陆行空这个时候来见爷爷，证明爷爷的猜测是正确的——李牧羊和陆家当真有着什么不可告人的秘密？”

　　“李牧羊的父母曾经是陆家的丫鬟和车夫，十几年前的一个夜晚，也就是陆家那个名叫契机的小丫头出生的当晚，李牧羊的父母带着同样是当晚出生的李牧羊悄然离开天都，隐居江南——”

　　“当年我还以为是那一对夫妇犯下什么大错，从而导致陆家大怒，将他们给驱逐出去。虽然心中存疑，却也没有将此事过于放在心上——却没想到，十几年后，当李牧羊杀了崔家的崔照人，李牧羊父母家人即将遭遇崔家报复之时，陆家的媳妇公孙瑜又远赴千里之外，亲自将李牧羊的父母妹妹全接到陆府安居，不惜和当时处于暴怒状态下的崔家刀兵相见。直至此时，我才知道当年那一对夫妻走得蹊跷，走得另有隐情。”

　　“陆行空不是一个只抓不放的人。他是一个聪明的敌人，也是一个厉害的对手。如果一个人不懂得取舍之道，他是没办法爬上高位坐在今天这个位置上的——但是，这一次的所取和所舍，完全不符合他的个人利益和陆家的个人利益。”

　　“仅仅是一对佣人而已，他们何须在这种关键时刻，在内外受敌，就连君上都开始对他们百般不满的时候，强行跳出来和崔家以及君上对着干？这样对他们而言又有什么好处？倘若不想立即谋反，用得着这样忤逆君王的意思？用得着给君王难堪？丢出去几条小鱼让君王和陆家泄泄火不就得了？”

　　“所以，爷爷就默许我安排这一场大戏？”宋洮眼露精光，一脸笑意地说道：“想要试探一下陆家对李牧羊的真正态度——”

　　“帝国有句谚语：一个谎言需要一百个谎言去圆场。”老人的视线再次转移到了那满院的梅花之中，轻轻叹息着说道：“可是，解开了一个迷团，又出现了一个新的迷团。到底是为了什么呢？”


第400章 万剑齐发！

　　惊涛拍岸，海水浩瀚。

　　这一拳尽起深蓝海水。

　　空谷之中的海水疯狂的卷动起来，然后朝着心海处那黑色晶体汇集而去。

　　黑色的晶体得到那些海水的浇灌，黑色变成深紫，转动的速度也就更加的激烈凶猛起来。

　　李牧羊一拳轰出。

　　倾尽自己全部的力量。

　　拳头之上，一头小龙冲天而起，朝着木浴白所在的方向轰了过去。

　　与此同时，木浴白也一剑劈出。

　　以左手为剑。

　　这一剑不见雷霆、不见剑气肆意。

　　不见风起云涌，不见轰天巨响。

　　简简单单的一剑，安安静静的一剑。

　　就像是最普通的剑手挥出去的最普通的一剑。

　　唯一让人觉得异样的是，木浴白一掌斩出去时，有一道蓝色水流出现在空中。

　　水无型，剑也无型。

　　水无势，剑亦无势。

　　哗啦啦——

　　挥斩下来的过程中，竟然还有水花四溅。

　　就像是一把真正的——水剑。

　　这一剑很慢，很慢。

　　慢到让人觉得一个世纪那么漫长。

　　可是，却又很快很快。

　　快若狂风飞雨流星划过夜空。

　　霹雳啪啦——

　　飞龙挟裹着闪电朝着木浴白轰炸而来，张开血盆大嘴，想要一口将他的身体给吞噬进去。

　　轰——

　　吼声如雷，天地为之失色。

　　木浴白脸色平静，无喜无忧。

　　对那声势浩大的飞龙视若惘闻，无动于衷。

　　右手托举着三狂客之一的百里长河，右手保持着向下劈去的姿态。

　　嗖——

　　湛蓝水剑朝着那飞龙的龙头斩去。

　　《止水剑法》！

　　斩字诀！

　　这是《止水剑法》中威力第二强大的一剑，也是木浴白所能够掌握的最强大的一剑。

　　最强大的一招乃是无字诀，无字也无式，以意念杀人于无形。

　　当然，除了当年创造出《止水剑法》的一代宗师木顾北之外，尚还没有木家后人能够领悟到那一剑的真意。

　　蓝色长剑即将劈到龙头之上时，水剑突然间炸裂开来，一把长剑变成了两把长剑，两把长剑又变成了四把长剑，一生二，二生三，三生万物——

　　无数把蓝色的剑影在空中纵横，将那冲势凶猛的飞龙给围拢得严严实实。

　　无数把蓝色大剑从无数个角度朝着飞龙的身体斩去，意欲将这条飞龙给碎尸万段的模样。

　　直到此时，那无数把蓝色长剑才真正的露出了杀气。

　　那停顿下来的时间突然间千百倍加速。

　　风狂卷、雪狂飘。

　　剑狂啸，气狂爆。

　　咔嚓——

　　一声脆响，飞龙寸寸断裂。

　　“嗷——”

　　飞龙吃痛之下，朝着长空飞奔而去。

　　白色的身体在高空之中化作气体，然后消失不见。空中只留下一道烧红的痕迹。

　　那万把蓝色长剑的剑气不绝，杀气不竭。

　　他们不追长龙，却朝着地面之上的李牧羊劈斩过去。

　　一剑之威，毁天灭地。

　　“这就是西风剑神的境界？”

　　“这就是《止水剑法》的威能？”

　　李牧羊一拳轰出，身体的力气被抽个精光，身体摇摇欲坠，就连双脚都难以站立几欲跌倒了。

　　“境界相差太远——”李牧羊在心里悲呼着想道。

　　西风剑神，成名数十年的帝国顶级强者。确实不是一个新晋武修可以挑战成功的。

　　可是，李牧羊不甘心啊。

　　他不想就此死去。

　　更不想这么憋屈的死去。

　　他有远大的理想要追逐，他还有家人要保护。

　　倘若自己就此死去，自己的父母妹妹可要怎么办啊？

　　“我不能死。”李牧羊咬牙嘶吼。“我不能死——”

　　体内的黑色晶体停顿下来，但是却向他的身体四周散发出冰寒刺骨的黑色气体。

　　眼里的血水没有消散，却比之前的颜色更加耀眼浓烈。

　　更加让人觉得恐怖的是，那红色的血水里面出现了一双红色的眼球。那双像是受伤野兽一般的眼球盯着那头剑密密麻麻的蓝色长剑，他的手背之上开始出现黑色的鳞片，一片两片三片，迅速的在向手臂之上蔓延——

　　“我不能死——”李牧羊嘶声怒吼。“我不能死。”

　　李牧羊已经处于化龙状态。

　　为了活着，为了保护自己的家人，他不惜化龙。

　　不惜和这些人决一死战。

　　心中有无穷的戾气，还有对那些欲杀自己之人泼天的恨意——

　　他想要毁灭，想要杀人。

　　想要将这座罪恶的城市给喷成灰烬。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　他要毁灭世间的一切！

　　“吼——”

　　李牧羊仰天长啸。

　　“李牧羊——”红袖看到李牧羊的险状，忍不住尖叫出声。

　　可是，现在她什么都来不及做了。

　　因为那剑太快太快，而且太多太多。

　　漫天之中，皆是蓝色长剑。

　　当那漫天剑雨扑来时，她甚至都已经看不到李牧羊的身影。

　　就像是汪洋剑海将李牧羊给包裹其中，那无数把剑刃只需要将李牧羊给按在那里胡乱切割剁成肉泥就够了。

　　轰——

　　一声巨响。

　　然后，一切都安静下来。

　　冷风在轻轻的吹，雪花在悠悠的飘。

　　没有惨呼的声音，也没有万剑齐落将人给斩成肉泥的声音。

　　“一切都结束了？”

　　红袖痛哭流涕，不忍心看向李牧羊所在的方向。

　　那个聪明的年轻人，第一次见面就能够轻易指出自己易容破绽的年轻人。

　　那个腼腆的年轻人，当自己的手指触碰到他的脸颊时会躲闪会面红的年轻人。

　　那个优秀的年轻人，那个声名远扬却又饱受磨难的年轻人——

　　那个将自己挡在身后，说这一次要站在前面的年轻人，就这么死了？死在西风剑神木浴白的《止水剑》之下？死在万剑齐发之下？

　　红袖心如刀绞，悲伤不已。

　　“噗——”

　　有什么物体吐泡泡的声音传至耳朵边。

　　红袖疑惑的睁开眼睛，朝着声音的来源之处看了过去。

　　李牧羊刚才所在的方向，飞翔着一只浑身雪白犹如兔子的小动物。

　　它的肚子饱胀，好像刚才吃了太多的东西而有些消化不良。

　　两腮高高的鼓起，小嘴张开，“噗”的一声脆响，就有一道蓝色的水流朝着外面喷了出来。

　　那道蓝色的水流化作一把蓝色的水剑，朝着半空之中乱斩过去。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　“噗——”

　　……

　　那只可爱的小雪球每喷一口，就有一道蓝色水剑从嘴巴里面喷出来。

　　当它看到红袖瞪大眼睛看向它时，它竟然还调皮的对着红袖“噗”了一口。

　　“这是——”红袖一脸疑惑的模样。这是什么怪物？

　　刚才发生了什么事情？李牧羊呢？李牧羊怎么消失不见了？

　　难道李牧羊已经被那乱剑给斩死了？

　　念及此处，红袖的眼泪又要掉落下来。

　　她满脸仇恨的看向悬浮在半空之中的木浴白，发现他正一脸惊讶的看向那只小雪球。

　　“这是——”木浴白朝着远处看过去，出声问道：“这是什么怪物？”

　　“雪球。”李牧羊的声音传来。

　　直到这个时候，红袖才发现李牧羊没有死，他的身体也同样的悬浮在半空之中，站在街道边沿的屋檐之下。

　　他的脸色平静，眼里的血雾消失。

　　李牧羊恢复了意识清明。

　　在即将被万剑凌迟的关键时刻，和李牧羊心灵契合的雪球突然而至，张开比它的身体还要大上无数倍的小嘴，一口将那万道蓝色长剑给吞进了肚子里。

　　《止水剑法》，以水为剑。

　　弱水之心，是天下水源之母。不管那水源是变成剑也好，刀也好。只要它的本质是水，就能够被这弱水之心给吞噬消失。

　　有弱水之心这一强援，李牧羊正在龙的身体也被强行停止。

　　他从战场抽离出去，从那万道剑阵之中悄然离开。

　　当他再次出现时，身体上的鳞片已经退散，手上的利爪也完全消失——

　　李牧羊变成了真正的李牧羊。

　　“这是什么？”木浴白再次出声问道。

　　这只小小的宠物，竟然吞下了自己的万剑齐发——这怎么可能？

　　就是一个星空级的强者，也不可能做到这一步——即使他们想全身而退都非常的艰难。

　　这到底是什么东西？

　　不知道想起什么，木浴白的脸上露出了狂喜的表情。

　　难道说——是传说中的那种神物？

　　听说，只有那种神器才可以吞噬世间万物——

　　但是，那种神器怎么可能会出现在这里？怎么可能落在这样一个无知少年的手上？

　　而且，从来都没有人见过弱水之心，没有人知道它是什么模样，没有人知道它是以什么样的形态示人。

　　是一颗珠子，是一把利剑，乃或是其它的什么——

　　可是，不管眼前这只小雪球到底是什么，木浴白都想将其占为已有。

　　“给我。”木浴白对着李牧羊伸出手来。


第401章 雪球叛变！

　　天才地宝，强者居之。

　　在木浴白看来，自己自然是世间强大之人。

　　虽然他还不确定那只小宠物是什么，但是，按照神洲规矩，先抢到手再说。

　　等到这只小宠物到了自己手里，仔细研究一段时间，就可以确定它到底是什么宝贝了。

　　不过，他已经能够确定，这只小宠物很强大。非常的强大。比自己见过的最厉害的凶兽还要凶猛。

　　难道它是神州十大凶兽之一？

　　可是，没有听说哪只凶兽长得——如此可爱啊？

　　他看到过十大凶兽的画卷，虽然不一定精准，但是那十大凶兽面相凶恶丑陋，一看就——是十大凶兽。

　　“一定要弄到手。”木浴白在心里对自己说道，声音无比的坚定。无论用什么办法，什么手段，他都要得到这只宠物。

　　对于一个高级武者来说，没有人比他更加清楚，每一丝一毫的进步，一点感悟、一式功法、一本秘籍、一把好剑、以及一只战斗力强悍的座椅或者猛兽——这对他们而言意味着什么。

　　以自己现在的修为境界，倘若再有了那只小萌物的辅助，怕是可以挑战天下英雄了吧？

　　木浴白对着李牧羊伸出手来，说道：“把他给我，我可以不杀你。”

　　李牧羊冷笑出声，说道：“你刚才想杀我的时候，也没有成功——”

　　“刚才有它帮你挡下了我的斩字诀。”木浴白指着飞翔在半空之中，嘴巴里面还在“噗”、“噗”、“噗”个不停的小雪球，说道：“你以为每一次都会有这么好的运气吗？”

　　“有没有这么好的运气，试试不就知道了？”李牧羊出声说道。

　　弱水之心是他拼着性命从幻境之中找到的，或者说是这只小雪球主动选择了自己——这样的宝贝，谁愿意拱手相让啊？

　　死也不让！

　　再说，他还不一定能够打得过自己的小雪球。先让他们打一架，等到木浴白筋疲力尽之时，自己一拳轰出将其斩杀当场。

　　现在的李牧羊也是疲惫不堪，身体里面的精气尽在那惊龙一拳。

　　之所以还能够飞翔在空中，完全是为了在气势上不输给西风剑神，不能让他知道自己没有再战之力——

　　“你的真气早就衰竭。”木浴白出声说道。

　　“——”李牧羊有种想死的感觉。这么私密的事情，他怎么还是知道了？

　　“倘若我再次使出斩字诀，你又当如何抵挡？”木浴白的视线转移到了雪球的身上，说道：“你想让它再次帮你抵挡？你应该清楚，它只是一只宠物，宠物的智商与人相比相差甚远。我有一百种办法将它引开，继而一剑将你斩杀。”

　　“如果你将它给我，我可以留你一条性命。当然，倘若你不愿意的话，我也可以先将你杀了，然后再将它据为己有。不过只是顺序更换一下而已。”

　　“不给不给就是不给。”李牧羊在心里怒吼。“就是你叫我亲爹我也不给。”

　　不过，他不得不承认，木浴白说的话很有道理。

　　想来也是觉得奇怪，这边都搞出这么大的阵仗，都杀了这么多人，怎么还没有人来清场？

　　“赶紧来救命啊。”李牧羊在心里呐喊着。

　　“枉你为西风剑神，怎么如此的没脸没皮？”红袖怒声骂道。“别人的东西，凭什么给你？”

　　“找死。”木浴白一掌劈去。

　　咔嚓——

　　红袖刚才所站立的地方出现一条巨大的裂缝，要不是她躲避速度够快的话，现在她怕是已经断成两截。

　　“既然你说不过是顺序颠倒一下而已，为什么不先将我杀了再将雪球据为己有呢？你还是担心——担心雪球不听你的使唤，担心它已经认主，我死了它也同样的爆体而亡。是不是？”

　　“死心吧，我不会答应你的任何条件。想要雪球的话，那就自己想办法吧。”李牧羊一脸自信满满的模样，说道：“看看它到底是跟你走还是跟我走。”

　　“自寻死路。”木浴白面无表情地说道。觉得这个家伙愚蠢之极。都已经耗尽体力，现在成了强弩之末，还敢如此放肆嚣张。

　　他的视线转移到了还在吐“水剑”的雪球身上，对着它招了招手，笑着说道：“雪球，过来。到我这里来。”

　　《止水剑法》，修的就是心如止水。在面对雪球这样的宝贝时，木浴白终究还是动了贪念，破了《不动法诀》。

　　雪球眨巴着水汪汪的大眼睛，一脸好奇的看着向它招手，笑起来像是一个怪叔叔的西风剑神木浴白。

　　看到雪球不为所动，木浴白的手指上面出现了一个蓝色的水球。

　　那是由体内真气所幻化的元气球，水球上下起伏，变幻出各种各样的形状。

　　果然，雪球受到了那蓝色水球的吸引，水汪汪的眼睛睁大，肥脸上面露出惊喜的色彩，朝着木浴白所在的方向飞了过去。

　　“雪球——”李牧羊急了，出声唤道。刚才才说要让人家看看“雪球到底是跟你走还是跟我走”，豪言壮语还没有落地，这一眨眼的功夫，它就被人给收买叛变了？

　　有种当众被球打脸的感觉。

　　最关键的是，雪球要是当真叛变，被木浴白给收买了，自己和红袖的小命怕是今天难保了。

　　“雪球——”红袖也帮忙喊叫。“你的主人是李牧羊，你怎么能跑到坏人那里——他是坏人。”

　　雪球不为所动，挥舞着肥嘟嘟的小爪子飞到了木浴白的面前。

　　它沿着那蓝色水球绕了两圈，排除掉了危险之后，张开小嘴，伸出舌头朝着那蓝色的水球舔了过去。

　　舔了几口之后，感觉到这真气水球的味道还真是不错。然后张开嘴巴，一口将那小球给吞进了肚子里。

　　它打了个饱嗝，沿着木浴白飞来飞去，还用小嘴去蹭木浴白的脸颊。

　　“雪球——”李牧羊如遭雷击，有种被人深深伤害的感觉。

　　那可是自己的雪球啊，是自己生死相依的雪球啊，你怎么可以这样呢？

　　木浴白伸出手掌，雪球就乖乖的飞到了他的大掌之上。背对着李牧羊，扭动着自己肥胖的身躯，竟然还知道对着新主人撒娇卖萌。

　　“哈哈哈——”木浴白狂笑出声，对着李牧羊喊道：“从今日始，此物归我木浴白所有。”

　　他看着雪球，说道：“我为你赐名为——球王。”

　　雪球高兴的手舞足蹈，看起来很是喜欢这个新的名字。

　　然后，它张开小嘴，对着木浴白吐出泡泡。

　　“噗——”

　　万道蓝色水剑狂喷而出，对着木浴白的面门奔去。


第402章 剑神受贱！

　　略施小计，那只小雪球就背叛主人真的朝着自己飞来，让木浴白的心里充满了骄傲感。

　　自己不仅仅是人人尊重敬畏的西风剑神，就连一只小动物都懂得奉承和讨好自己。水往低处流，球往高处游。世间万物，终究逃不开一个“强者为尊”。一头强壮的雄狮拥有整个母狮狮群，动物界的法则更是冷酷残忍毫无兽性。

　　木浴白对小雪球没有任何防备，因为它看起来是那么的可爱，蠢萌蠢萌的，很容易就让人忘记它刚才张开嘴巴吞掉了那万道水剑时的恐怖情景，就算想起来，也不过认为这是一只贪婪的吃货——

　　怪不得任何人，谁能够想到一只动物竟然有如此恐怖的心机呢？

　　在那之前，木浴白还不停的在贬低动物的智商，威胁李牧羊说道“你应该清楚，它只是一只宠物，宠物的智商与人相比相差甚远，我有一百种办法将它引开，继而一剑将你杀了”。

　　这打脸剧情是不是来得也太快了一些？

　　它竟然懂得“明修栈道，暗渡陈仓”，然后攻其不备，一击必杀。

　　所以，当雪球张开那比它的身体还要大上无数倍的大嘴对着木浴白喷出那万道水剑时，木浴白根本就来不及做出任何反应。

　　那么近的距离，他又没有任何防御的心理准备，又能够做出什么呢？

　　噗——

　　剑气如风雷，蓝色的水剑密密麻麻的朝着木浴白的面门笼罩而去。

　　这是木浴白的水剑。

　　是他刚才使出《止水剑法》的斩字诀来斩杀李牧羊时所出现的水剑，那是由他的身体真元凝结成无敌剑刃，然后以剑气杀敌，将敌人给切割成无数半——片。

　　雪球将它们吞下来之后，现在又原样返还。

　　也正是因为这一招是自己的剑招，所以木浴白知道这一剑是多么的厉害多么的强大。

　　他的脸色苍白，眼里的惊恐和诧异还没有消散。

　　他的眼睛眨了眨，这是他唯一有时间做出来的反应——

　　当木浴白的眉毛即将阖上时，万道蓝色的剑光已经要刺到他的脸上，他能够感觉到那呼啸的剑气和凛冽的剑意。

　　他的脸色变的湛蓝，他的身体也变成了湛蓝色。

　　就像是有一汪湖水将他的身体给包裹起来，他的整个人都沐浴在那蓝色的水潭之中。

　　《止水剑法》！

　　如意水盾！

　　水知心意，心至水亦至。

　　《止水剑法》重在杀伐，如意水盾是《止水剑法》之中唯一的一招防御招式。

　　心思百转，水知心意。心至，水至。

　　危急关头，木浴白将一身真气劲气化作蓝水，以此来抗衡自己的那斩字诀——

　　轰——

　　万道剑光扎在蓝色的水盾之上，就像是有无数把利剑扎在了木浴白的脸上。

　　巨大的爆炸声响传来，然后万剑齐斩，劲气飞溅，咔嚓咔嚓兵器断裂的声音不绝于耳。

　　天空之中，被那断裂成渣的蓝色剑片给覆盖。

　　头顶之上，一片湛蓝。

　　等到那一汪汪的水雾消散，由木浴白真元组成的水剑剑片消失。

　　世界这才恢复了宁静。

　　风在吹，雪在飘。

　　“噗噗噗——”雪球还在吐泡泡。

　　从雪球嘴里喷出来的那万道剑光和木浴白心随意转出现的如意水盾相撞击，即使水盾防御极强，威力强大。但是，因为雪球就站在木浴白的手掌之上，两人之间的距离实在太近太近。而且水盾又是临时起意，有些地方仍然出现了破绽。

　　木浴白的剑气和木浴白的防御相争斗，木浴白的防御败了——

　　尘埃落定！

　　木浴白的身体从半空坠落，狠狠地砸倒在雪地之上。

　　双眼紧闭，七窍流血，受此重击不知是死是活。

　　闻名天下的止水剑馆馆主，威名赫赫的西风剑神，竟然被自己的止水剑所伤，落得如此凄惨的境界，实在是让人觉得荒谬难解。

　　此事泄露，怕是木浴白名誉扫地，止水三千弟子要和那只雪球拼命——当然，他们不会记恨一只宠物，最终受难的可能还是宠物的主人李牧羊。

　　百里长河更惨。

　　百里长河重伤之后，一直被木浴白这个暖男馆主给平举在手掌之上。

　　当木浴白被雪球偷袭时，如意水盾自然覆盖全身。当然，它覆盖的只是木浴白一个人的身体。

　　所以，被木浴白给托举在半空之中的百里长河就遭殃了。

　　他的身体被无数利刃切割，现在只留一堆碎沫堆积在木浴白的旁边。

　　倘若不是身上的破烂长袍勉强能够将肉身包裹，怕是你都不知道那是一堆什么玩意儿。

　　要是让百里长河事先知道自己死得如此憋屈又如此的惨烈，他是无论如何也不愿意让馆主给托举在手上的——送我离开，千里之外，好吗？

　　“噗——”

　　雪球对着木浴白吐了个泡泡，木浴白躺倒在那里一动不动，雪球这才咧开小嘴笑了起来。

　　“咯咯咯——”雪球的声音尖细，笑起来跟个淘气孩子似的。

　　它看到木浴白没有反应，这才放下心来，挥舞着小爪子朝着李牧羊所在的方向飞来，邀功似的在李牧羊的脸上蹭来蹭去的，把它刚才在木浴白那边所做过的事情又重新做了一遍。

　　李牧羊一脸爱惜的将它搂在怀里，柔声说道：“你这个小贱球——都是跟谁学的这些？”

　　“李牧羊，小心——”红袖出声提醒着说道。

　　刚才这个小家伙也是这么对木浴白的，结果让名震神洲的西风剑神像是个死人一样的躺倒在地上。现在它又如此这般的对待李牧羊，要是对着李牧羊也来一个突然袭击——

　　后果不堪设想！

　　李牧羊将雪球搂在怀里，看着红袖说道：“没事的。它是我的雪球。”

　　红袖不敢靠近，她觉得这只小雪球虽然模样看起来很可爱，让人忍不住的想要亲近。但是太腹黑了，简直是个心机狗，不，心机兔——或者其它的什么动物。它的表演之逼真，手段之狠辣，简直是红袖生平之所见。

　　心里还有一些气俀，自己和师父整日研究如何易容，如何给人改头换面。

　　要是每个人都像这只小雪球一般的不要脸，他们的研究成果出来之后还有什么意义？

　　再逼真的人皮面具，也终究只是一张面具啊。

　　“李牧羊，你没事吧？”红袖一脸担忧的问道。她看得出来，李牧羊脸色苍白，状况非常的不好。

　　“我没事。”李牧羊咧嘴笑着。再次不放心的瞄了地面之上的木浴白一眼，说道：“狗屁的西风剑神，不是照样被我给干掉了？看来功夫也不怎么样嘛。”

　　“——”红袖很想说，根本就不是被你干掉的好不好？是被你怀里的那条贱狗给偷袭取胜的。但是，既然那只雪球是他养的宠物，他是雪球的主人，这么说也没有什么不对。

　　“噗——”雪球对着李牧羊喷出一个泡泡，就像是在对他说“耙耙说什么都对”。这只球都快要成精了。

　　“好雪球。”李牧羊开怀大笑。

　　笑着笑着，身体一软，眼前一黑，然后一头朝着地面栽倒下去。

　　“李牧羊——”红袖一跃而起，朝着半空之中的李牧羊迎了过去，一把将他的身体给抄在怀里。

　　哒哒哒——

　　有马踏冰泥的声音传来。

　　咔咔咔——

　　地动山摇的脚步声由远及近。

　　“巡城营在此，谁敢当街行凶？”李可风浑身浴血，骑在大马之上，盯着面前的惨状厉声喝道。

　　“监察司执行公务，所有人束手就擒，反抗者当场诛杀——”

　　“天都府伊——”

　　……

　　李可风眼尖，一眼就看到了被红袖抱在怀里的李牧羊。

　　李可风眼睛血红，催动着大马就奔了过来，“咔嚓”一声跳落在地，从红袖手里接过李牧羊，急声问道：“他怎么样？是否活着？”

　　要知道，李可风接到的命令是务必保全此子安全。

　　而且，发布命令的人是李可风最为尊重的大将军陆行空。倘若李牧羊被人给杀了，他们巡城营却没有任何建树，他将有何颜面去见将军？

　　“应无大碍。”红袖出声说道。“大概是真气衰竭导致昏迷。”

　　李可风立即将自己体内的真气渡了过去，说道：“可有人受伤？”

　　他问的可有人受伤，指的自然是他们这边的人有没有人受伤。至于其它人，地上可是死了一大片呢——

　　“没有。”红袖出声说道。“只有我和李公子两人被围困遇袭。”

　　崔见的黑袍之上同样的血迹斑斑，当他认清躺倒在一堆烂肉旁边的那个男人竟然是西风剑神木浴白时，简直难以相信自己的眼睛。

　　再三确认当真是木浴白之后，这才敢喊出自己心中憋了极久的那句话：“是谁——伤了木馆主？”

　　木馆主？

　　整个天都能够被称之为木馆主的只有一个人，那就是止水剑馆的木浴白。

　　可是，木浴白修为精深，功力通玄，放眼天都，又有何人能够将他给伤着？


第403章 你争我夺！

　　一阵冷风吹过，所有人都有种脊背生寒的感觉。

　　对于天都民众来说，止水剑馆有着特殊的意义。

　　传承千百年，是西风帝国知名度最高也最有影响力的剑馆。

　　它不仅仅深受西风皇室倚重，堪称帝国的皇家剑馆，而且止水剑馆的馆主木浴白是西风战神，也是天都的守护神。人们心里清楚，只要有木浴白在，那些来犯强敌就得小心谨慎，至少先要解决掉这个绝世高手方能够如愿以偿。

　　可是，木浴白竟然被人给打到在地？而且看那七窍流血的模样——是生是死都是个未知数。

　　“发生了什么事情？”崔见的脸色阴沉之极，眼神凶狠的扫向李可风怀里抱着的李牧羊身上，冷声说道：“这里到底发生了什么事情？是谁伤了木馆主——李可风，你应该清楚这件事情的严重后果。倘若你还想保住自己项上人头的话，最后不要庇护凶手。”

　　李可风冷笑出声，说道：“这里面发生了什么事情，我心里也很好奇。某人可不要忘记了，是谁一直在阻挡我们进来缉拿凶手——再说，我为什么要庇护凶手？我们巡城营的职责就是护卫都城安危，保护城内百姓不受侵害。现在天都城内出现这样的凶杀事故，木馆主被人给伤的如此严重——难道我们巡城营不想查个清楚明白吗？要是上面怪罪下来，那李某也就只能实话实说，监察司恶意拦截，不然的话，我们巡城营早就将凶手缉拿归案。”

　　“凶手就在你怀里，还要到何处去缉拿？”崔见指着李可风怀里的李牧羊，冷声说道。

　　李可风仰天大笑，嘲讽说道：“崔见，你这是指鹿为马颠倒黑白。为了给自己开脱罪名，就随手拉人来做自己的替罪羔羊——倘若我怀里的一个小小马夫都能够将闻名天下的止水剑馆馆主给打至重伤，那么，这地上躺着的木馆主当真是真的止水馆主吗？还是说，在崔长史的心里，止水馆主原本就是如此的不堪一击？”

　　“李可风，明人面前不说暗话。如果那个人当真只是一个小小马夫的话，值得你李大将军如此看重？怎么，换一个名字，蒙一张面皮，就以为可以蒙蔽天下英雄？”

　　“崔长史认为此人是何人？”

　　“叛国者李牧羊。”

　　“叛国者？”李可风心里微惊。将军给他的命令是务必保全此子安危，那个时候他就知道此子的身份非同寻常，绝非一个小小的马夫那么简单。

　　可是，却怎么也没有想到，他就是那个被星空学院录取却又在求学路上无意间救下许达将军而同时得罪崔家和皇室的李牧羊——

　　当然，李可风喜欢李牧羊。

　　因为他救下了自己的兄弟许达。

　　李可风冷笑连连，说道：“先不论此人是不是李牧羊，就算他是真的李牧羊，那也是我们西风帝国的英雄，是拯救了帝国边疆将军性命的少年天才——叛国者？这个罪名从何而来？他怎么叛国了？叛了哪一国了？我看是你们监察司恶人先告状，因为李牧羊诛杀滥用职权的监察司掌令史崔照人，所以崔长史就想着公报私仇吧？”

　　李可风刻意把“崔长史”三字给咬得很重，意思是说你和崔照人是一家人，自然想着为自己家的兄弟报仇了。

　　“我现在明白了，为何城东发生当街厮杀事件，崔长史却派人阻拦不愿让巡城营前来履行公务——崔长史该不是和那些贼人凶手是一伙的吧？”

　　“李可风——”

　　“崔见——”

　　两人怒声喝道。

　　彼此眼神敌视，又是一幅拔剑欲斩的凶狠模样。

　　良久。

　　良久。

　　崔见指着李可风怀里的李牧羊，说道：“我们要把他带走。到底是不是凶手，监察司自然会审查的清清楚楚明明白白。”

　　“我怕人进了你们监察司，就没办法再清清楚楚明明白白了吧？到时候不仅话说不清楚，怕是小命也没有了。”

　　“李可风，监察司是帝国的监察司，是陛下的监察司，难道在你眼里，监察司就是如此的藏污纳垢，是人间地狱不成？”

　　“陛下设立监察司自然是为了监察民情，督察百官，原本是一番好意。只是下面执法之人有了私心，那可就什么事情都能够干得出来了。”

　　“看来你是有心想要和我监察司为敌。”

　　“我们巡城营职责所在，这些人我们都要带走。倘若有人想要和我们争抢的话，那就只能刀兵相见。”

　　“怕你不成？”

　　“再打一场。”

　　……

　　哒哒哒——

　　一骑飞奔而来。

　　马上骑士冲至战场，打马立在即将再次厮杀起来的两支队伍间间，翻身下马，对着崔见和李可风拱了拱手，出声说道：“长史大人，李将军，大家各退一步，各退一步——”

　　他指着躺倒在地上没有任何声息的木浴白，出声说道：“木馆主还在地上躺着呢，伤情如何，还未可知，倘若有个三长两短，陛下那里你们俩位可都脱不掉干系——”

　　顿了顿，黑衣男人接着说道：“就算两位极受君宠，陛下也有意偏袒，但是，止水剑馆学徒三千，要是让他们知道你们俩人耽搁了救治馆主的最佳时机，怕是会拔剑相向吧？”

　　崔见脸色稍缓，李可风身上的杀气也散去不少。

　　李可风看着那个身穿监察司制服的少年人，出声问道：“你是何人？”

　　“监察长史燕相马。”黑衫少年对着李可风拱了拱手，出声说道：“李将军，久仰了。”

　　“原来是燕长史。”李可风的态度虽然缓和了许多，但是却更加的警惕了。燕家燕相马，是这次被陛下任命的三大长史之一。燕家和崔家是一脉同枝，好的可以同穿一条裤子。这样的人跳出来调停，谁知道中间有没有什么阴谋？

　　“木馆主身份尊贵，需要及时治疗。不若就由监察司带至皇宫，由宫里的御医治疗——”

　　燕相马说话的时候，不经意间看了一眼李可风怀里的李牧羊。

　　李可风将其抱紧，挡住他的话头，说道：“他可不能给你们。”

　　“哈哈哈，我们要一个马夫做什么？”燕相马哈哈大笑。“你们想要，尽管带回去。”


第404章 名动京城！

　　南锣街道。明月茶楼。

　　“知道吗？听说咱们的木馆主被人给打伤了——”一个中年胖子端起茶碗盖住自己的脸，小声对身边的茶伴说道。

　　“木馆主？哪个木馆主？”同伴一脸疑惑。

　　“自然是止水剑馆的木馆主，西风剑神木浴白。除了他，谁还能够有资格叫做木馆主？”胖子的声音压得更低，就像是在说着什么悄悄话。

　　“怎么可能？”身边的同伴突然间提高音量，然后一脸冷笑的看着胖子，说道：“老罗，大家朋友归朋友，但是有些话可不能乱说。不然我老王可就不依了——木馆主是何等人物？咱们西风帝国大名鼎鼎的剑神，数十年未尝一败——没听说有什么强者来我西风国挑战，木馆主怎么会败呢？败给谁？谁能够打败我们木馆主？”

　　“李牧羊，听说是那个被星空学院录取的孩子，杀崔照人那个——就是他把咱们的木馆主给打伤的。我们家隔壁李大嫂的二爷爷家的三小子在天都府伊当职，听说当天事情闹得挺大，死了不少人，最后他们去收拾尸体的时候，都有人被切成了肉泥——”胖子指了指桌子上的一碟粉蒸肉，说道：“就跟这个似的。听说现在木馆主生死未知，还不知道能不能熬过这一劫——”

　　……

　　“止水剑馆的木浴白被人杀了，听说是那个从星空学院回来的李牧羊干的——”

　　“李牧羊回来了，一回来就杀了止水剑馆的木馆主——为什么这么着？嘿，还不是为了立威，是想通过此举告诉崔家，别招我，不然下一个就轮到你们了——”

　　“木馆主都能够被人打败，这也太不可思议了吧？一定另有隐情——”

　　“就是那个李牧羊——”

　　……

　　世界上没有不透风的墙，长街杀人事件终究还是通过一些人的嘴巴传了出去。

　　西风剑神战败，生死未知。李牧羊再一次被推向了风口浪尖。

　　现在，整个天都城的人嘴里讨论的都是李牧羊这个名字。

　　文试西风第一、星空学院录取、诛杀崔照人、一笔画尽满院桃花被顾荒芜看重收为弟子——

　　李牧羊再一次名动天都。

　　……

　　……

　　刀山火海，箭矢如林。

　　无数人族的强者将自己围拢，地面之上还有数十万操戈披甲的大军。

　　有人举枪，有人持剑。漫天红光、剑气纵横，无数具有大威能的经文符咒朝着自己奔袭而来。

　　李牧羊的双眼如两汪血水，全身覆盖黑色的鳞片，生牙利爪，尾如铁翼。

　　巨大的身体挣扎着、扭曲着，搏斗着——

　　他变成了那条黑龙。

　　他很生气，很愤怒。

　　他恨这天意弄人，恨那些想要诛杀自己的人类。

　　咆哮如雷，吼声震天。

　　他将一个又一个人族强者的身体撕裂，他将一个又一个欲砍其头颅的勇者给咬成两截，他张开血盆大嘴，龙息所至，就有上万的披甲将士化作一片灰烬——

　　“呼——”

　　李牧羊猛地睁开了眼睛。

　　他从床上跳了起来，额头大汗淋漓，眼里还盛着没有消融的惊恐。

　　“牧羊——”

　　耳边有惊喜的声音传来。

　　“牧羊，你醒了？”温婉丽人一脸担忧的模样。

　　“公孙姨——”李牧羊更加的惊慌。

　　自己现在躺在什么地方？为什么会是陆夫人在身边照顾自己？

　　“少爷，你醒了。”睛儿眼睛通红，看来刚才哭过一般。

　　摘花、锄药、听雪、洗雨四个丫鬟伺候在一旁，每个人都是一脸哀愁的模样，看到李牧羊安然无事的醒来，又一个个的展露笑颜。

　　可是，自己的父母家人还有妹妹都不在面前。

　　“我这是在哪里？”李牧羊出声问道。

　　“在西园。”公孙瑜出声说道。

　　李牧羊后来才知道，西园是陆家子女住的地方，陆家的大小姐陆契机以及那位小少爷陆天语俩人都居住在这里。李牧羊救下了陆清明的性命，陆家为了感谢自己的救命之恩，所以又是增送美婢又是赠送豪宅。

　　李牧羊这次大战西风剑神木浴白之后，身体脱力晕倒过去。李可风将人送至陆府之后，自然而然的就送到了西园陆府赠送的那幢小楼。

　　“我——”李牧羊想要张嘴说要回去，回到自己父母妹妹那边去。但是，和公孙瑜那关切的眼神接触后，话到嘴边却说不出来。

　　他看得出来，这个女人是真正的在关心自己。

　　“我知道你想见到父母家人，不过还是不要急于这一时。”公孙瑜看穿了李牧羊的心事，柔声劝慰着说道：“我让人给你诊治过了，你只是体力衰竭，休息一段时间，多吃一些补给品就能够恢复过来。我已经喂你吃了陆家的千年参丹和百草丸，这两种药都是大补之药，很快就能够将你流失的体力给补回去。”

　　“这个时候回去，只会让家人忧心难过。何不等到你休息好后从容回家，免得让母亲伤心不是？”

　　李牧羊心想也是，自己这个样子回去，母亲也不知道要被吓成什么样子。就算很快就好了，以后她也会不停的胡思乱想担心害怕。不若就先在这里休养身边，等到复原之后再回去，当作什么事情都没有发生过。那样岂不是更好？

　　“谢谢公孙姨。”李牧羊感激地说道。心想，公孙姨当真是个细心体贴的好人啊，连这些都替自己给想好了。她对自己一家是真正的照顾。“我没事的。不要担心。”

　　“没事就好。当真是把人给吓坏了。”公孙瑜心有余悸地说道。当李可风抱着昏迷不醒的李牧羊回来时，公孙瑜的心脏都要停止跳动了。直到那个时候，她才真正的感受到血浓于水无论是时间还是空间都难以割舍和撕裂的亲情是多么的重要。倘若李牧羊当真就这样被人杀害，她怕自己也要心如死灰了吧？

　　顿了顿，出声说道：“从今天开始，你就尽量不要出门。如果有急事出门，一定要提前告诉一声，我让人贴身保护——万不可再独自一人出去了。这要是有个三长两短，不是——不是让你父母家人悲伤至死吗？”

　　“是。”李牧羊低声应道。心想这次确实凶险万分，如果关键时刻不是雪球出现救主的话，怕是自己现在已经凶多吉少。

　　倘若不化龙去和木浴白战斗，会被木浴白那惊天一剑给劈死。

　　倘若化龙和木浴白战斗，那么自己就会被无数强者群殴至死。

　　无论如何，都是一个死字。

　　而且李牧羊心里清楚，自己化龙战斗的可能性最大。

　　那个时候，自己龙族身份曝光，怕是会引来整个神洲强者的屠杀。就算是陆家——也会因此而受到牵连吧？

　　陆家在西风帝国已经举步艰难，倘若整个神洲都与其针锋相对，这庞大的家族，这满院的风景，还有面前这个漂亮贤惠的女人，怕是都将不复存在了吧？

　　“那个时候的自己实在是太自私了。”李牧羊在心里想道。“可是，那是自己想要活命唯一的选择。”

　　看到李牧羊乖乖答应，公孙瑜这才松了口气。

　　伸手想要触摸李牧羊苍白的脸颊，身边的丫鬟轻轻的咳嗽了一声。

　　公孙瑜这才明白过来，自己内心深处完全代入到李牧羊母亲的身份。但是实际上，李牧羊还是罗琦和李岩的儿子，而自己和他并没有太过密切的关系。这种行为，实在太过逾越了。

　　公孙瑜收回手来，出声说道：“饿不饿？要不要再吃些东西？”

　　“好。”李牧羊点头。“我还真有些饿了。”

　　他也发现了公孙瑜刚才的亲昵动作，拦也不是，躲也不是。心想，这到底是怎么回事儿啊？

　　公孙瑜主动提出要让他吃些东西，他就立即答应了。吃东西的时候就可以避免掉这样的尴尬了吧？

　　哗——

　　一阵冷风吹来。

　　陆清明披着一身风雪站在床前，看着躺倒在床上的李牧羊，温声问道：“感觉怎么有？有没有好一些？”

　　“好多了。”李牧羊出声说道。“谢谢陆叔关心。”

　　公孙瑜站了起来，为陆清明拂拭肩膀上的风雪，出声说道：“也不知道在外面抖一抖，带着凉气就进来了。牧羊的身子弱，要是受了风寒怎么办？”

　　公孙瑜的眼神变得凶狠起来，刚才展示给李牧羊的从容淡定消失不见，咬牙说道：“父亲那边怎么说？牧羊到底是被何人所害？为什么止水剑馆的木浴白也出现在那里？我不管这次涉及到谁，我不管到底是什么人想要杀害牧羊——此事终究是因我陆家所引起。陆清明，我要你屠尽那些心狠手辣当街杀人之恶徒。贼子不除，法理不容，情理不彰。”

　　陆清明眉头紧皱，看着妻子说道：“小瑜，能不能让我和牧羊单独说几句话？”


第405章 不做小丑！

　　公孙瑜看到丈夫并不直接回答自己的问题，心知其必有难处，幽幽的叹了口气，说道：“剑不拭不利，人无气不威。陆家都被人欺负至此，倘若仍然无动于衷的话，那就要被人看轻了。”

　　说完，她解下陆清明身上染了雪水的披风朝着门外走去。

　　睛儿以及其它几名婢女向着陆清明和李牧羊行礼之后，也跟在主母的身后匆匆离开。

　　看到陆清明严峻的表情，李牧羊从床上爬了起来，说道：“陆叔，是不是有什么事？”

　　陆清明坐在床沿，拍拍李牧羊的肩膀，说道：“好些了吧？”

　　“我没事。”李牧羊出声说道：“就是身体比较虚弱。公孙姨刚才说了，休息几天，多吃一些滋补的东西就够了。”

　　“嗯。”陆清明眼神复杂的看着李牧羊，一幅欲言又止的模样。

　　“陆叔，有什么话你就直说，不管是什么结果，我都能够扛得住——”李牧羊笑着安慰，心里却有些忐忑。就连陆清明都如此的难以言说，证明事情应该非常的严重吧？难道陆家扛不住了，要把自己给交出去？

　　“你打败了木浴白。”陆清明沉声说道。

　　“啊？”李牧羊表情微懵。

　　“你打败了西风剑神——止水剑馆的木浴白——”陆清明一字一顿地说道。

　　显然，这件事情让陆清明极其震撼，直到现在仍然有种难以置信的感觉。

　　说来也是，西风剑神木浴白少年成名，历经数百场战阵而不败才有今日赫赫威名。

　　李牧羊才修行几年，竟然就把西风剑神给打的昏迷不醒——谁能相信这种事情？谁敢相信眼前所见的一切是真实的？

　　如果说木浴白不堪一击，那么这么多年他是怎么成名的？

　　如果认可木浴白西风剑神的地位和实力是相匹配，西风剑神却被李牧羊给打败了——李牧羊是什么样的修为境界？

　　“没想到自己的儿子这么厉害。”陆清明在心里美滋滋的想道。“比自己这个做父亲的还要更加厉害一些。自己都没办法战胜西风剑神木浴白呢。”

　　“我也不知道到底发生了什么事情。”李牧羊想要把这个问题给糊弄过去，毕竟，有些事情是他也不好解释的。“当时情况紧急，危险万分，我只想全力出击保全一条性命，一拳轰出，后来发生什么事情我也就不知道了——”

　　“你的那只宠物——”陆清明并不满意李牧羊的这个解释，一脸疑惑地问道：“你叫它为雪球的那只——它是什么来头？听红袖说，在关键时刻，是它跳出来替你挡下了那《止水剑法》的斩字诀？”

　　“——”果然，宁愿相信世上有鬼，也不能相信女人那张破嘴。

　　早知道红袖会把自己给卖了，当时就应该在昏迷之前先和她打声招呼——当然，她也不一定会听自己的。毕竟，她是陆府的供奉，和自己倒是没有那么深厚的感情。

　　“它是雪球，是我从花语平原无意间发现的，然后就将它带了回来。路上的时候，陆叔不是已经看到过它了吗？”李牧羊强作镇定，出声说道。即便他现在对陆清明非常的信任，也仍然不愿意将雪球就是传说中的神器弱水之心的事情给说出来——事关重大，谁也不知道后面会发生什么样的事情。

　　所以，雪球就由自己来守护吧。

　　不，自己就交给雪球来守护吧。

　　“见过是见过，只是没想到它厉害至此。”陆清明轻轻叹息，遗憾自己当时真是有眼无珠啊。跟着李牧羊一起从竹海回来时，就经常看到那只雪白的小宠物跟在李牧羊的身边撒娇卖萌，当时他也不曾多想，以为不过是少年子弟们养的那些好看玩意儿。却没想到，能够将木浴白全力一击给挡下来——那这只雪球又是什么修为境界？

　　同样身为武者，对修为境界这样的事情极其在意看重。

　　陆清明设身处地的想过，倘若自己是那只雪球，不，假如自已处在雪球那样的位置，他能不能替李牧羊挡下木浴白那止水一剑而毫发无伤？

　　答案是：做不到！

　　所以，那只雪球都比自己厉害？

　　陆清明今天连番遭遇打击，觉得作为李牧羊的父亲，一个长辈——这么多年都白活了。

　　“我对它也不是太了解。”李牧羊哈哈傻笑，说道：“以前只是把它当作一只宠物来养，并不知道它有什么能力——它突然间出现的时候，把我也吓了一跳。”

　　说完这番话，李牧羊心想，等到陆行空老爷子过完寿诞之后就赶紧离开。不然要是等到雪球的身份曝光，他哪里还有脸面来圆今天的谎言？

　　“嗯。爱宠救主，这是时常会发生的事情。雪球很厉害，很强大——你要好好待它。”

　　“是。我会的。”李牧羊点头说道。

　　“止水三狂客之一的百里长河死了，万剑凌迟。”

　　“那不是我杀的。”李牧羊赶紧辩解，说道：“是木浴白杀的。因为只有他用剑，我是很少用剑的。再说当时我手里也没有剑。”

　　陆清明看了李牧羊一眼，以为他在担心什么，出声劝慰着说道：“就算是你杀的也没有关系，他们伏袭在先，就是这场官司打到天边去也是我们占理——”

　　“真不是我杀的。”李牧羊这次否认的就没有那么坚定了。不是自己杀的，那就是雪球杀的。倘若不想让别人怀疑雪球的身份，那就只能由自己去给雪球背锅——

　　亘古以来，都是宠物给自己的主子背锅。哪里有主人替自己的宠物背锅的事情啊？

　　宠物的来头太大也是个问题。

　　“是谁杀的都不重要。”陆清明再次安慰，还用力的拍了拍李牧羊的肩膀，说道：“百里长河自寻死路。就算这次你不杀他，以后也必不让其好活——我陆家和他们止水剑馆无怨无仇，他们却对着你出此狠手，欺我陆家无人？”

　　李牧羊深以为然，说道：“确实是欺人太甚。他们知道我和陆家的关系，仍然如此这般的想要置我于死地——实在是不给陆叔面子。”

　　陆清明看向李牧羊，沉声问道：“你知道这次的幕后主使者是谁吗？”

　　“我不清楚。”李牧羊摇头。

　　送走崔小心之后，没招谁惹谁的走在天都大街上，突然间就遭遇了一场预埋好的伏击。

　　幸好红袖及时赶到，帮助自己共战强敌。好不容易把那些黑衣人打跑了，结果又出来两个身穿白袍的家伙，而且这两个人还大有来头，止水剑馆的馆主木浴白和止水三狂客之一的百里长河——

　　弄巧不如藏拙，他初至天都，有很多事情还搞不清楚。特别是这些权阀斗争，他更是一头雾水。

　　索性装作什么都不知道，等着陆清明给自己一一讲解吧。

　　“止水剑馆又被称为皇家剑馆，止水剑馆的馆主木浴白本身就是皇室十三大供奉之一——”陆清明的声音带着一些悲愤的情绪，说道：“所以，能够使动这止水剑馆的，只有上面的那一位。”

　　他用手指指了指天，意思不言自明。

　　李牧羊的心情就有些沉重，说道：“就连上面哪位都想要杀我？我就是一个小人物，怎么值得他如此的大动干戈？”

　　“小人物？”陆清明轻轻摇头，看向李牧羊说道：“你一手毁了他成立多年置为心腹和爪牙的监察司，杀掉了他极为倚重的监察司掌令史崔照人，入了星空学院，打败了西风剑神——这样的人，怎么可能只是一个小人物？怕是现在整个帝国的眼光都聚集在你身上了吧？”

　　“会不会给陆叔招惹来麻烦？”李牧羊不无担忧地说道。

　　他不怕崔家，毕竟，陆家可以帮助自己去抗衡崔家。

　　但是，他担心西风皇室——连上面的君王都对你不满意，想方设法的要把你杀掉。你如何反抗？

　　一族之力，尚有一族之力去掣肘。

　　一国之力，又何来一国之力去反击？

　　“一个人讨厌你，就算你每天对他嘻皮笑脸阿谀奉承扮作小丑逗其开心，仍然与事无补，那个时候他不仅仅讨厌你，而且还会轻视你——相反，倘若你站出来和他针锋相对，与其争吵，对其嘶吼、用力的挥动拳头将其打倒，他们反而会重视你，不敢轻易的跑来招惹你——父亲曾经说过，做一个堂堂正正的武者，千万不要成为一个卖弄风情的小丑。”

　　陆清明微笑出声，一脸慈爱的看着李牧羊，说道：“西风剑神败于你手，此次一战成名，现在整个天都都在调查研究——李牧羊，到底是一个什么样的人？现在的你，反而是最安全的。”

　　“可是皇室那边会不会怪罪？”

　　“皇室？”陆清明冷笑不已，说道：“袭击失败，他们那里只会装作什么事情屠蓖麻有发生过。就像上次那样。”


第406章 取而代之！

　　人们对未知事物有着天生的畏惧。

　　李牧羊一直活在天都人们的口口相传之中，与其实际接触的人相当的有限。

　　李牧羊到底是一个什么样的人，到底有着什么样的能力，修为境界到了哪一个程度——他们所知道的资料极其匮乏。

　　最重要的是，他被那座极其神秘的星空学院所录取，现在修炼到了什么等级，有没有学到什么厉害的技能，这些都是他们所不知道的。

　　一直以来，李牧羊都被神化了。

　　杀了崔家的崔照人，崔家不仅仅没能把他给怎么着，还让其安然走进了星空学院。

　　灭了西风帝国监察司，西风皇室没能找回场子，还得捏着鼻子认他为“帝国英雄”。

　　在星空学院更是风生水起，一笔画出满院春意，被誉满神州有“书画双壁”之称的顾荒芜给收为关门弟子。

　　现在一回到天都，就将地位崇高受人仰慕尊重的西风剑神给打倒了——

　　西风剑神都拦不住他，谁还愿意这个时候跑去自寻死路啊？

　　你想要上来干掉李牧羊，那就自行对比一下自己和西风剑神的差距吧。

　　所以，现在的李牧羊反而安全了。

　　“竟然是这样。”李牧羊笑着说道：“那我以后不需要易容了？”

　　“不需要了。”陆清明笑着说道。“之前提议让你易容出行也只是权益之计，为的就是不想让崔家那边知晓你的身份，然后不停的派人袭击扰你清净。但是，现在既然身份曝光，无论如何，他们都欲取其性命。索性就正大光明的走出去，让世人领略你的风采吧。”

　　李牧羊腼腆的笑，说道：“我能有什么风采啊？和天都那些公子哥相比实在是相差甚远。腐草之光岂敢与日月争辉！？”

　　“何需自谦？牧羊风姿仪表，我早有领略。就是放眼天都，也没有几人可以与你比肩。”陆清明一脸郑重地说道。别人说自己儿子不行，自己儿子说自己儿子也不行。“称之为天都第一美男子也不为过。”

　　这话李牧羊爱听。

　　于是，李牧羊更显羞涩，说道：“陆叔缪赞了。”

　　“明日是家父寿诞，想来宾客应该不少，到时候你便以本来面目示人吧。”陆清明一脸笑意的看向李牧羊，话中另有深意。

　　“好。”李牧羊点头说道，倒是没有多想。

　　他愿意以真实面貌示人，他对现在的自己相当的满意。

　　就当是发给天都女子的一些福利吧。

　　陆清明若有所思的看向李牧羊，笑着说道：“活着就好。以后切莫再行险事，要是出门，一定要知会一事，我好派人跟去护卫。”

　　“谢谢陆叔。”李牧羊笑着拒绝，说道：“我有雪球帮助，想来应该不会有什么事情。只是我的家人那边，还请陆叔帮忙照顾。我怕他们杀害不了我，就找我的家人报复。”

　　“我明白。”陆清明点头称是，说道：“你父亲在陆府工作，理应是安全的。你母亲大多时候并不出门，所以也应当无忧。倒是思念这孩子性格跳脱好动，喜欢出门玩乐，我会派人好好跟着。绝对不会让她出事。”

　　“如此甚好。”李牧羊松了口气，再次感谢，说道：“多谢陆叔了。”

　　“客气什么？”陆清明看到李牧羊时刻为家人着想的态度，心里即是欣慰，又有些酸涩。原本是自己的儿子，却落得父子不能相认，实在是让人难受之极。“不是说了，大家是一家人吗？”

　　“陆叔责怪的是，那我以后就不客气了——”李牧羊一脸憨厚的笑着。

　　陆清明拍拍李牧羊的肩膀，说道：“好生休息，我出去处理一些事务。”

　　“好的，陆叔尽管去忙。”李牧羊起身相送，被陆清明又给按回床上，说道：“身体无力，不用起身。”

　　看着陆清明的身影远去，李牧羊心中存留满满的感激。

　　“陆叔视自己为子侄对待，自己绝对不能坐视陆家危机不管。”李牧羊在心里对自己说道。

　　扫视四周，出声喊道：“雪球，雪球呢？”

　　“噗——”

　　窗房外面，传来雪球吐泡泡的声音。

　　……

　　……

　　西风皇室。养心殿。

　　“废物。一群废物。”西风君王楚先达暴跳如雷，将手里的玉如意狠狠地摔了出去。“些许小事都做不好，朕养你们有什么用处？一个马夫，一个马夫你们都杀不了——你们还有何脸面回来见我？你们怎么就不自刎当场，也好向朕表明一下你们的忠心？”

　　崔见跪伏在大案之前，脑袋磕地，沉声说道：“陛下息怒，不是我等无能，而是那巡城司李可风实在可恨，屡次阻扰我等行使职务。倘若不是李可风坏事的话，监察司也可前去助止水剑馆一臂之力。”

　　果然，崔见很容易就将战火东引。

　　听到崔见提起木浴白，楚先达就更加愤怒了，怒声喝道：“西风剑神木浴白，世人皆以为其剑道为西风第一，堪为剑神。我西风皇室也对其礼遇有加，对其百般看重。却没想到此人是如此的不堪一击——那个李牧羊当真有三头六臂不成？就连一个小小的马夫都杀不了，还有何资格替朕守护国门？还有何能力替朕抗御强敌？”

　　“丢脸啊，丢尽了止水剑馆的脸面，丢尽了我皇室的脸面。要是让敌国知道我西风帝国的剑神都是这般的绣花枕头，早就挥兵杀来。西风危矣。”

　　崔见便跪伏不语，不再说话了。

　　无论是上面那位，还是西风剑神木浴白都不是他愿意招惹的。反正楚先达骂的又不是他。

　　等到楚先达发了一阵子脾气，情绪稍微和缓后，崔见出声说道：“陛下，此次未能将那李牧羊斩首，反而被他再次扬名，成为整个天都百姓谈论的对象，还被人称之为——”

　　“称之为什么？”

　　“帝国之骄阳。”

　　“帝国之骄阳？帝国之骄阳？”楚先达又想跳起来砸东西了。摸索了一番，没找到趁手的家伙，就把桌案上的砚盒给砸出去了。“他有什么资格成为骄阳？他屡次坏朕的好事，是帝国之蝗虫，帝国之祸害——还有脸称之为帝国之骄阳？”

　　燕相马跪伏在崔见之后，抬起头打量着表兄弯曲时仍然紧绷的腰身，脸上露出一抹担忧。

　　表兄知道君王厌恶李牧羊，厌恶那个屡次坏其好事让其颜面扫地的家伙，却如此这般的进行“捧杀”，称其为“帝国骄阳”——这个帝国只能有一轮太阳，就是面前的这位君主。李牧羊成了帝国骄阳，面前的这位又是什么？

　　“崔见。”楚先达喘着粗气，冷声喝道。

　　“卑职在。”

　　“你带领监察司替朕做一件事情。”楚先达出声喝道。他招了招手，崔见立即从地上爬了起来，躬着腰背走到楚先达面前。

　　楚先达低声说了几句，崔见眼里神光一闪而逝，应命离开。

　　楚先达看了一眼仍然跪伏在面前的燕相马，良久，出声问道：“燕相马，你是忠于朕还是忠于崔家？”

　　“监察是司西风的监察司，西风是陛下的西风。卑职自然是忠于陛下。”燕相马头不敢抬，朗声说道。

　　“嗯。倒是个机灵的家伙。那你和朕说说，当时到底发生了什么事情？”

　　燕相马心中暗惊。

　　表兄崔见刚刚才向君王汇报了事情经过，转眼间君上再次询问这个问题。那么，证明他对表兄也不是百分之百的信任？

　　最重要的是，自己又当如何回答呢？

　　他刚才才问自己忠于他还是忠于崔家，倘若自己的答案和表哥一模一样，那么，他定然认为自己是忠于崔家的。

　　但是，倘若自己的答案和表兄崔见不一样，那么，又将表兄置于何地？又将崔家置于何地？

　　“陛下——”燕相马在心里快速的琢磨着用词，嘴上却一刻也不敢停顿，回答着说道：“当日卑职赶至现场之时——”

　　当燕相马从养心殿出来时，双腿发软，身体里面已经出了一层热汗。

　　被冷风一吹，又瞬间变凉。

　　一直以来，大家对现在的西风君王评价都不高。

　　称其刚愎自用、称其好大喜功、称其喜怒无常，也称其碌碌无为——

　　说他是躺在先辈的功劳薄上享福，大位落于他手，还能否维持多少年的楚氏统治，怕是一个很容易就可以算清楚的数字。

　　可是，今日接触，燕相马觉得或许世人皆对此人有所偏见。他所表现出来的——那些或暴戾或残忍或愚蠢的事情，是他为自己抹上的一层人皮面具？

　　宫城之中，空空荡荡。

　　辽阔的百官朝拜广场以及九九归一的觐见天阶被冰雪覆盖，巍峨壮观，却又散发出一股萧瑟凛冽的寒意。

　　想起离开之时，君王一脸笑意的说出那句话，他更是有种脊背生寒的感觉。

　　“燕家世代为崔家附庸？可愿取而代之？”


第407章 谁是破绽？

　　岚山以南，止水剑馆。

　　室外大雪纷飞，整个岚山被冰雪覆盖，如白玉，如琉璃，如神仙之境。

　　数百白衣弟子跪伏在冰雪之中，从剑神殿门口一直跪伏至神剑广场。

　　白衣如雪，雪更胜衣。

　　剑神大殿之中的气氛更显凝重，风雪难以入殿，但是殿内的石柱以及人身都像是要被冰冻住了一般。

　　大殿正中，放着一间白玉冰棺。

　　冰棺之内，盛满冒着热气的蓝色灵水。

　　西风剑神，止水剑馆的馆主木浴白正浸泡在蓝水之中，眼睛紧闭，感觉不到有任何生息。

　　十数白袍围拢在冰棺之间，表情严峻，眼里暗含着难以压抑的暴戾之气。

　　“那小子一定是用了什么阴谋诡计，不然的话，就凭他去了星空学院不到一年的阅历，就能够重伤我们馆主，实在让人难以置信——”止水三狂客之一的李秀威怒声喝道。拍着手里的长剑，怒声说道：“别的不管，先让我去把那小子的脑袋给斩下。不然的话，我咽不下这口气。”

　　“那小子的人头是我的，谁都不要和我抢，不然的话，就先问我手里的破气剑答应不答应——”三狂客之一的王历冷声说道。

　　他和百里长河的关系最为亲密，情同手足，百里长河惨死在李牧羊手上，连完整的尸体都找不回来，无论如何都要替自己家兄弟报仇的。“李牧羊的人头，我王历预定了。”

　　“馆主生死未知，现在最重要的是寻求救治之法，你们却在这里喊打喊杀，将馆主安危置于何地？”止水三君子之一的水君子冷笑连连。“馆主的性命重要，还是取那小子的性命重要？”

　　“沽名钓誉之辈，寻找时机一剑将其杀了便是，用得着在这里讨论？”石君子石陶手里雕刻着一枚鸡血石，语气淡漠地说道。

　　“我李秀威的事情，用得着你们这些娘娘腔来插嘴？”李秀威怒声喝道。狂客就是狂客，一言不合就要拔剑斩人。

　　“怎么？难道还要打一场不成？”王历手里的长剑嘶鸣，如铜壶水开。

　　“打就打，谁还怕你们不成？”

　　“百里长河也算是你们狂客之中成名已久的人物，却被一个无名小子给做掉了，还真是让人——刮目相看。”

　　“石陶，你什么意思？”

　　“我没什么意思。”

　　“你在说我们三狂客技不如人？”

　　“那是你自己说的，我可没说。”

　　“你可敢跟我出去打上一场？”

　　“你要有此雅致，我乐意奉陪。”

　　“够了。”一名白衣老者怒声喝道。

　　看到乘风长老发飙，石君子石陶和狂客李秀威都偃旗息鼓，不敢再言。

　　乘风剑李承锋冷冷扫视面前的几人，沉声说道：“馆主生死未知，你们就要翻了天不成？馆主活着，自然是皆大欢喜。就算馆主不在了，还有我们这几个老家伙在看着呢——止水剑馆传承千年，不是谁都能够轻易颠覆的。”

　　“长老，我们没有这个意思——”

　　“就是那石头人欺人太甚——”

　　“李秀威——”

　　……

　　乘风剑李承锋心细如发，自然知道这些人在争些什么。

　　馆主倘若不在了，或者一时半会儿醒不过来，就要让新的馆主来继位。

　　少馆主木恩此时正在星空学院修学习，那么就要找人代为执事。他们这些长老年事已高，又醉心于自我的修行破境，几乎不问世事。那么，最有可能上位的就是这三君子和仅余的二狂客。

　　三狂客和三君子素来不和，互相看不顺眼。他们就算自己上不了位，也要表明自己的态度不希望对方上位的。此为争执由来。

　　“现在的重中之重，自然是对馆主的医治问题。”凌云长老一脸忧虑的看着冰棺之中的木浴白，沉声说道：“华神医帮忙看过，说馆主在危急时刻，有如意水盾护体，所以那万道剑气并没有伤到他的要害部位。我们刚才为其渡气护体，将其体内真气带动起来自行运转，又将其浸泡在这逍遥灵棺之中受那万年灵石的治疗，吸取其体内的热毒火气——按道理讲，馆主此时应该苏醒过来才对，为何直至现在还没有任何的动静？”

　　“实在奇妙之极。”乘风长老也是一脸的疑惑，出声说道：“这种状况，简直闻所未闻。会不会——伤到其它什么部位？”

　　“可是，就连华神医都束手无策，我们又能怎么办呢？”

　　“实在不行——”凌云长老露出犹豫之色，说道：“我们将馆主送到老神仙那里去？或许他会有解决之道。再说，馆主遭此大难，理应让老神仙知道。”

　　“老神仙怪罪起来，谁能担待？”乘风长老连忙拒绝。“再说，老神仙一心修行破境，数十年不问世事，倘若扰乱了他的清修，这个责任可就太过重大——我们还是再等等吧。”

　　乘风的视线看向冰棺之中的木浴白，说道：“或许，这逍遥灵棺将馆主体内的火毒吸收完结之后，馆主就自己醒过来了呢？”

　　嗖——

　　大殿之中，突然间浮现起一圈圈的波纹。

　　波纹旋转，变成一汪蓝色的水池。

　　一个白衣老者从波纹之中走了出来，披头散发，赤裸着双足走在半空之中。

　　扑通！

　　在场众人全都跪了下来。

　　老者面相慈和，眼神如古井不波。

　　即使看到自己的儿子浸泡在冰棺之中生死不明，也没有任何悲伤的情绪。

　　他扫视四周，声音里也不带有任何的感情，出声说道：“都起来吧。”

　　众人这才纷纷起身。

　　凌云长老躬着腰背，一脸恭敬地说道：“老神仙，你老怎么出来了？”

　　“我等无用，让老神仙忧心了。”乘风长老一脸愧疚地说道。

　　其它众人更是满脸愧疚，脑袋低垂，不敢和老者眼神对视。

　　“应有此劫，怪不得别人。”老者轻声说道。他抬脚朝着逍遥灵棺走来，双足在空中迈步，每一步踏出，都有一汪蓝色的脚印在空中浮现。

　　他的手伸进灵棺之中，握着木浴白的手臂闭眼感受。

　　良久，他睁开眼睛，出声说道：“浴白身体无碍，只是进入自闭阶段，自己不愿意醒来。”

　　“自己不愿意醒来？”众人皆惊。

　　凌云长老看着灵棺之中的馆主，惊声问道：“馆主为何自己不愿意醒来？”

　　“遇此挫折，让他对自己的心性产生了动摇。心如止水，剑如流水，此为《止水剑法》之总诀。他动了贪念，破了心性，所以，手中之剑气也就被他自己破了。他不是伤于别人之手，而是败于自己之手。”老者松开了木浴白的手，轻声说道。

　　众人面露尴尬之色。

　　这样的话面前的老者可以说，他们却是说不得的。

　　“况且，经此一劫，他终于触摸到《止水剑法》最后一剑的精髓了——”老者说道。

　　“啊？”众人面露狂喜之色。

　　“馆主悟出了无字诀？”

　　“这实在是可喜可贺之事——”

　　“馆主为此努力十数年，却没想到因祸得福——”

　　……

　　《止水剑诀》，共有五式、拍字诀、撩字诀、劈字诀、斩字诀、无字诀。无字诀是《止水剑诀》最玄妙，也是杀伤力最大的一招。无招无式，剑如流水。

　　木浴白为破此式，已经耗费了十几年的功夫。却没想到因为和李牧羊一战而进入内闭阶段，获得解此剑法的玄机。

　　倘若当真学会此剑式，怕是木浴白的境界将要再次精进，一日千里。那个时候，西风剑神的名号才更加的名副其实吧？

　　“只是找到路径而已，能否真正的破境而出，还要看他的天赋和心性——”老者对此倒是看得淡然，说道：“心性不稳，一切都是徒劳。千百年来，有数人寻找到门径。却又被拒之门外，难以窥探门内风景——”

　　“馆主定能破此剑诀。”

　　大家纷纷说道。

　　凌云长老一脸笑意，说道：“老神仙，那我们现在将要怎么办呢？”

　　“顺其自然。”老者出声说道。

　　“那个伤了馆主的李牧羊——我们将要如何应对？”

　　“自然是杀了。”李秀威说道。

　　“我愿出战。”石陶硬声说道。

　　“此行出关，就是为了此子而来。”老者一脸平静地说道：“我想看看他是如何破得我《止水剑法》的斩字诀的。千百年来，能够在斩字诀之下全身而退毫发无伤者为第一人。”

　　“老神仙的意思是？”凌云长老一脸的惊骇。

　　“我想知道，到底是《止水剑法》有破绽，还有那牧羊小子是个破绽——”老者轻声说道。“此乃关系我止水剑馆千年基业，不可大意。”

　　“我明白了。”乘风长老点头说道：“明日陆家陆行空寿诞，此子与陆家关系密切，定会出现在陆家寿宴之上，到时候，我将代老神仙挑战此子？”

　　“正是如此。”老者轻声说道。

　　再次看了逍遥灵棺之中的木浴白一眼，然后身形越来越淡，再次消失在那一汪蓝水之中。


第408章 太叔永生！

　　“给我让开——”

　　“你们凭什么拦着我？我要见我哥哥，你们凭什么拦着我？”

　　“让开，我知道我哥在里面——快给我让开——”

　　……

　　李牧羊正在昏睡之时，听到外面传来尖利的吵闹声音。

　　李牧羊睁开眼睛，坐了起来，对着外面喊道：“来人。”

　　睛儿快步走了过来，笑着说道：“少爷，你醒了？要不要喝口水？”

　　李牧羊点了点头，出声问道：“外面发生了什么事情？”

　　“是思念小姐，她想进来看你——”睛儿一边帮李牧羊端来温水，一边出声说道：“锄药和摘花说你在睡觉，她不依。”

　　李牧羊笑，说道：“让她进来吧。”

　　“可是少爷，你的身体——”

　　“不碍事。”李牧羊摆了摆手，说道：“让她进来吧。你们拦不住她的。”

　　“是。”睛儿应了一声，转身出去。

　　很快的，一阵凉风传来，李思念风驰电掣的冲了进来。

　　李思念看到躺倒在床上脸色苍白如纸的李牧羊，眼眶立即就红了，扑过来抱住李牧羊的胳膊，急忙问道：“哥，你没事吧？有没有受伤？外面的人都说你打败了西风剑神——这是真的吗？他有没有伤到你？”

　　感受着李思念浓烈的关心，李牧羊轻轻的拍着女孩子不停抽动的后背，柔声安慰着说道：“我没事。一点儿事也没有。就是身体有点儿虚弱，所以需要休息一下。”

　　“你骗人。你要是什么事都没有的话，为什么躲在这里？为什么她们不让我进来？”李思念自然不相信李牧羊的解释，问道：“哥，你当真和那个西风剑神打起来了吗？他真的没有伤到你？你是不是——是不是有什么事情瞒着我？”

　　李牧羊轻轻叹息，用手指头刮掉李思念脸颊上的泪水，出声说道：“我没事。我真的没事儿。我确实打败了西风剑神，他也没能伤到我。我之所以在这边休息，是不希望父母和你担心——父母也知道这件事情了吗？”

　　“父亲还在梅园值班，不知道是不是知道。母亲在家里忙着给你做衣服，暂时还不知道你和西风剑神决战的事情。我还是从陆天语那里听说的。”

　　“陆天语？”李牧羊皱眉。

　　院子里，一个小胖子正镊手镊脚的向窗口靠近。

　　“天语少爷。”睛儿躬身向陆天语行礼，出声向屋子里面的李牧羊“示警”。

　　“嘘！”陆天语连忙让睛儿噤声，说道：“不用行礼，不用行礼。”

　　李思念擦掉眼角的泪水，出声喝道：“陆天语，你在外面跪鬼祟祟的做什么？”

　　陆天语知道躲不过去了，狠狠的瞪了睛儿一眼，抖落身上的风雪掀帘而入。

　　陆天语恭敬的向李思念问好，说道：“见过思念姐姐。”

　　又瞪大眼睛看着李牧羊，说道：“你真的打败了西风剑神？”

　　李牧羊有些不满的看着这个小胖子，说道：“是又怎么样？”

　　“好厉害。”陆天语双眼冒金星地说道。“你知道吗？你现在已经成了天都城的英雄。所有人都在谈论你重伤西风剑神的事情，还有人给你取了一个外号——”

　　“什么外号？”

　　“帝国骄阳。”陆天语呵呵傻笑，说道：“威风吧？帝国骄阳啊，说你是西风帝国的太阳，是帝国的未来。”

　　李牧羊眉头皱得更紧了，问道：“这个外号是谁取的？”

　　“不知道。”陆天语摇头，说道：“不知道是谁取的，反正大家都觉得这个外号挺好的。也就这么叫了。你想啊，你连西风剑神都能够打伤，定然是天都城年轻一辈的第一高手——不，是整个天都城排名靠前的高手。除了极少数几个人，应该没有人可以打得过你了。”

　　“哥，是不是有什么不妥？”李思念看到李牧羊一幅凝神沉思的模样，出声问道。

　　“他们称我为帝国骄阳，但是陆家的陆契机、崔家的崔小心，还有宋家的宋晨曦，包括你——被称为帝国四明月。”

　　“这有什么不对吗？”李思念反问着说道。

　　话一出口，瞬间明白了这个称呼里面隐含的深意。

　　李思念俏脸微红，挥舞着拳头，恶狠狠地说道：“捧杀。他们这是在捧杀你。”

　　“是啊。”李牧羊苦笑不已，说道：“恐怕这样一来，崔家和宋家要恨死我了，还有那些对崔小心和宋家宋晨曦有想法的公子哥们更是恨我入骨——这哪里是夸我啊？分明是把我往火坑里面推啊。”

　　“哥，那你怎么办？”李思念担忧说道。“他们会不会找你麻烦？”

　　“麻烦肯定跑不掉。”李牧羊出声说道。他的眼神凛冽，冷声说道：“不过，西风剑神都被我打倒了，我倒是要看看还有谁不知死活的敢上来挑战——”

　　李思念握紧拳头给李牧羊加油，说道：“哥，你是最棒的。我支持你。”

　　“哥，你是最棒的，我也支持你。”陆天语也满脸亢奋的模样，握紧自己的小胖拳头说道。

　　李牧羊扫了他一眼，说道：“陆少爷可别如此称呼，我实在担当不起。要是被外人听到，怕是要说闲话了。”

　　陆天语一脸的委屈，看着李思念说道：“姐——”

　　“听我哥的。”李思念翻着白眼说道：“他不让你叫哥，你就不许叫哥。”

　　“是。思念姐姐。”陆天语眼眶泛红，一幅可怜兮兮的模样。

　　李思念又有些不忍心了，说道：“哥，要不让他叫你哥吧？反正也不过是一个称呼而已，你又不会掉块肉？”

　　李牧羊其实不太喜欢陆天语，总觉得这个小胖子憨厚的外表下面包藏祸心的模样。

　　不过，既然李思念帮他说情，李牧羊也不想让自己的宝贝妹妹失望，便点头说道：“好吧。不过，人前的时候可不许这么叫。”

　　“谢谢牧羊哥哥。大哥在上，请受小弟一拜。”陆天语对着李牧羊鞠躬。然后，他直起腰背，一脸天真无耻地说道：“牧羊哥哥，你是怎么打败西风剑神的？”

　　“就是那么打败的。”

　　“你能不能教教我？”陆天语一脸期待地说道：“我想去再把天都剑神打败一次。”

　　“——”李牧羊忍了又忍，终于还是忍不住对李思念说道：“把他给我扔出去。”

　　“——”

　　……

　　……

　　星空学院。

　　断山山脚，走来一个风尘仆仆的男人。

　　他的头发凌乱如杂草，眼神凶狠如野兽。

　　身上穿着的衣服已经看不出本来的颜色，丝丝缕缕的飘荡在猎风之中。一阵风来，就有几片衣角嘶啦啦的被扯走。

　　男人抬起头来，仰望着那高耸入云的大山，眼睛发红，眼眶里面盛满泪水。

　　他的嘴唇嚅动，想要说些什么，却什么也说不出来。

　　于是，他的身形一展，双脚拔地而起，朝着那断山山崖冲了过去。

　　唳——

　　一声清脆的鹤鸣化破长空，从遥远的天际传来。

　　很快的，便有一只庞大的身影从天而降，朝着那野人飞翔在半空之中的身体冲了过去。

　　轰——

　　白鹤挥舞着翅膀，一股磅礴大风朝着那怪人狂卷而去。

　　风起云涌，天地变色。

　　山壁之上，一根根树桩和一块块大石朝着那野人的身体砸了过去。

　　“嗷——”

　　野人仰天长啸，然后一拳轰向那飞扑而来的沙石和大鹤。

　　唳——

　　白鹤受惊，再次俯冲而上，直入九宵云外。

　　等到它再次出现时，鹤背之上已经站着一个身穿星云袍的绝美少年。

　　少年人眉头紧皱，很是不喜这个衣衫破烂容貌不堪的男人。

　　他从怀里摸出一块手帕，姿态优雅的捂着自己的鼻子，不愿意去嗅闻这周围的空气。

　　“你是何人？胆敢闯我神山，伤我小白。”解无忧声音冰冷地说道，毫不掩饰对这个男人的厌恶。

　　他有洁癖，不喜肮脏的东西和丑陋的人类。

　　他之所以养鹤，也是因为鹤比较好看，而且骑行的时候姿态会比较从容雅致。骑着一头牛或者一头土狗哪里还有什么逼格？

　　男人同样的对解无忧相当的不满，瞳孔血红，充满兽性的盯着解无忧，声音嘶哑地说道：“星空学院何时也以貌取人了？飞禽伤人，主人骄纵。这就是世人景仰的星空学院？”

　　解无忧一脸淡然的模样，并不在意男人对他的指责，出声说道：“并不是星空学院以貌取人，只是我解无忧以貌取人而已。说吧，你是何人，所为何事？”

　　男人差点儿被解无忧的这个回答给噎死，握紧拳头，狠声说道：“水之幻境，星空弃子。太叔永生可还活着？”

　　解无忧脸色阴沉，眼里杀气纵横。

　　太叔永生，星空院长。

　　自从入学起，解无忧还从来不曾见过有人敢直呼其名。


第409章 野人回归！

　　解无忧将手里的丝帕叠好，揣进怀里，眼神冰冷的盯着那野人，沉声喝道：“你乃何人？院长的名讳也是你叫的？”

　　“怎么？星空学院成了皇家学院？以‘自由开放’为校训的名校，竟然沦落到了权贵的走狗学院？现在连院长的名字都叫不得了？”野人声音嘶哑，就像是嘴巴里面含着一口沙子。但是因为心中有气，所以言词犀利，不留情面。

　　“有意思。”解无忧冷冷说道：“这一次，不管你是谁，我都不会轻易饶恕。”

　　朝夕相处，这只鹤已经与主人心意相通。

　　不用解无忧提醒，那只大白鹤就已经尖叫着朝那野人冲了过去。

　　冲锋之时，挥舞着两只巨大的翅膀。

　　再一次天地变色，飞树走石。整个世界都像是被那一人一鹤给覆盖一般。

　　野人眼里红光更红，手心中间出现了一道白色的三角光球。

　　光球出现，让人诧异的事情发生了。

　　断山山崖，长满各种各样的野草野花。

　　当那光球的白光掠过之时，只见那刚才还鲜艳欲滴的绿草枯萎，刚才还盛情开放的野花也瞬间凋零。

　　挥舞着双刀的螳螂刚刚跃起，便成了一具没有生命的躯壳。吐着毒芯的半步蛇脑袋昂起，身上的花斑瞬间变得黯淡无色。林鸟展翅欲飞、飞禽抬蹄狂奔——

　　可是，它们的动作瞬间定格。

　　白光所过，瞬间就剥夺了它们的生命。

　　那只光球飞升到半空之中，并且瞬间膨胀变大，变成了一个巨大的白色框框。

　　白色框框就像是一个巨大的白色三角大门，横亘在半空之中，等待着那一人一鹤主动钻进门框，自投罗网。

　　“小白。”解无忧出声喝道。

　　小白再次悲鸣一声，正在俯冲的身体突然间一百八十度转向，急骤的拍打着翅膀，然后朝着高空之上飞去。

　　轰——

　　那三角光球爆炸开来。

　　巨大的冲击波四处蔓延，摧枯拉朽般将周围一切触及到的事物给碾灭成尘。

　　那强烈的白光即将触碰到白鹤的尾巴时，解无忧急忙一掌拍出。

　　无论如何，他都不会让自己的小白受到伤害。

　　一道青色的光团冲了出去。

　　轰——

　　白色的冲击波和青色的光团碰撞在一起，发出“轰”的一声剧烈的响声。

　　当光华散去，白鹤双脚立在断山山崖边沿一块凸起的大石之上，看向那野人的小眼睛里面充满了恐惧。

　　人有畏惧之心，禽类亦然。

　　刚才那种生命受到威胁，就像是被一只神州凶兽觊觎和捕杀的感觉让它极其害怕。又在解无忧的呼喊之下，这才急速转移方向，朝着高空飞翔。

　　解无忧也是眉头紧皱，一脸警备的盯着那野人，沉声说道：“枯荣境？”

　　当那光球出现时，解无忧就感觉到情况有些不太对戏儿了。

　　那光球的能量太过强大，而且有种压迫自己体内真气流转让自己感觉到束缚感的威势在蔓延。那个时候，就连呼吸都变得不畅起来。

　　当那百花凋零，百草枯萎的时候，他才意识到面前这个面相丑陋的野人可能是枯荣之境。

　　神州武者七境、空谷、高山、闲云、枯荣、星空、神游、屠龙。

　　此人入得枯荣之境，已经堪称神州的绝顶强者。

　　毕竟，像是屠龙之境，已经千万年没有人见过了。星空境和神游境也是少之又少，极其罕见。

　　能入得枯荣，几乎可以在外界横行无阻。

　　只是，此人到星空学院来做什么？

　　而且，他直呼院长的名字，听起来语气也极不客气，又和院长有什么渊源或者仇隙？

　　“怎么？现在又准备以境界来取人了吗？”野人语带嘲讽地说道。“知道了我的境界，是不是准备对我更加谦恭有礼一些？”

　　“你长得丑。”解无忧声音冷淡地说道：“就算修为再好，境界再高。在我这里也仍然不受待见。更何况你直呼校长名讳，辱我星空学院。我定然不会绕过你。”

　　“人不大，口气不小。”野人鄙夷说道。“既然不肯饶过我，刚才跑什么？”

　　解无忧拍拍白鹤的脑袋，温柔说道：“小白，你没事吧？”

　　唳——

　　小白轻轻的叫了一声，表示自己并没有受伤。

　　解无忧又摸了摸白鹤的脑袋，不见有任何的动作，身上的星云袍被风吹起，身体也从鹤背之上飞了起来，立于半空之中。

　　而那只白鹤也非常的知趣，等到解无忧从它身上离开之后，它就声音嘹亮的尖叫一声，朝着云层深处飞去。

　　高手打架，它担心伤及自己的羽毛。

　　眼若星辰、面如冠玉。

　　白袍飞扬、大袖激荡。

　　解无忧伸手一招，一把弯曲如半月，刀柄处是一只鹿头的奇形兵器落入手心。

　　鹿头双眼闪烁，犹如活物，半月刀刃之上燃烧着金黄色犹如月色的火焰。

　　鹿鸣刀！

　　世间利器，也是《宝器》谱上排名极其靠前的神器。

　　却不知道竟然会落于星空学院一个学子的手里。

　　解无忧挥舞着那散发出熊熊火焰的长刀，双手握着刀柄，然后居高临下，一刀朝着居于其下首的野人劈了过去。

　　轰——

　　一道金色的火焰突兀出现，铺天盖地的朝着野人头顶笼罩而去。

　　当解无忧挥动长刀之时，鹿头双眼散发出紫色的光芒，鹿嘴里面发出雄鹿激昂的鸣叫声音。

　　呦——

　　野人不躲不避，再次右手握拳，一个三角形的白色大球再次出现在掌心。

　　然后，他的右手猛地挥了出去。

　　呼——

　　白色遇风便涨，有撑破长空之势。漫天之中，皆是那三角形大球的身影。而野人的身体也被那三角大球给挡在后面。

　　砰——

　　长蛇似的火焰刀劈砍在那三角门框之上，两股力道没有立即分出胜负，反而进行着激烈的斗争，疯狂的吞噬。

　　滋啦啦——

　　一白一金两道电流在撕咬，在剿杀。

　　解无忧仍然保持着下劈之势，不停的将力道灌注在那鹿鸣刀之中。

　　野人也不敢大意，左手前伸，一道白色的气流朝着那大球的球体之中灌入真元，以此来抵抗那鹿鸣刀的威能。

　　两人互不相让，战势绞着。

　　嘶啦啦——

　　受到劲气所袭，野人身上的衣服原本就已经破烂不堪，现在更是被一条条的脱裂开来，被风卷走。

　　而解无忧身上的星云袍也猎猎作响，不时传来裂锦之声，看起来随时都有可能爆破成碎屑。

　　两人正拼个你死我活之时，一声叹息自头顶传来。

　　一个身穿星云袍的胖子眨巴着三角眼，身体腾空站在云雾之中，看着正在打斗的两人，说道：“何苦来哉？有话好好说，怎么就打起来了？”

　　解无忧不应，野人更不应。

　　俩人完全当作没有见到那个人。

　　羊小虎的表情有点儿尴尬，提高音量说道：“院长要见你们。”

　　“院长？”

　　解无忧一愣，收起鹿鸣刀闪到了一边。

　　院长有命，他自然是不敢忤逆。只是，他想不明白，院长为什么要见这样一个人？这个人到底是什么来头？

　　要知道，院长已经很多年不见生人了。

　　野人的嘴角浮现一抹冷笑，说道：“现在我可以上山了吧？”

　　“可以。”羊小虎做了个邀请的手势。

　　野人一马当先，看起来对上山路径极其熟悉，一马当先的冲到了最前面。

　　解无忧将鹿鸣刀收了起来，走到羊小虎身边，轻声问道：“羊师，此人是什么来头？”

　　“我也不知。”羊小虎出声说道：“不过，院长连龙也不钓了，特意把我招过去就是为了请这人上山，看起来来头应该不简单吧？”

　　“他称自己为星空弃子，难道说他也是星空学院的人？”

　　“有可能。”羊小虎点头，说道：“这些人院长向外派遣了不少优秀人才，好像是在防御着什么——或许此人也是其中之一。”

　　“那么他怎么对院长如此不敬？”

　　“你要是被放逐到无人之地数十年，恐怕你心里也有戾气需要发泄吧？”

　　解无忧想到野人身上破烂的衣服和肮脏的身体，立即有种全身麻痒的感觉，好像身体的每一寸皮肤都有些不太对劲儿了。

　　“倒是有些同情此人了。”

　　野人在前，羊小虎和解无忧紧随其后。

　　观星台上。

　　一个灰袍老者看着远处的红色怒江沉默不语。滚滚江水，逝去了多少时光，又掩盖了多少的秘密啊。

　　当野人掠到其身后时，他才转过身来，看着野人发红的眼睛，伸出枯瘦如柴的小手，出声说道：“回来了？”

　　野人嘴唇嚅动，想要再次发声，却怎么也说不出话来。

　　“回来了就好。”灰袍老人笑着说道。“这些年苦了你了。”

　　“院长——”野人眼眶泛红，“扑通”一声跪倒在了老人的面前。

　　老人伸手抚摸着野人的一头乱发，说道：“入境之时，还是翩翩美少年。白衣胜雪，潇洒不凡。这一去，就是六十年七十九天——”

　　羊小虎和解无忧面面相觑，这个野人竟然也是——星空学子？


第410章 牧羊没死！

　　滚滚怒江东逝水，浪花淘尽多少英雄。

　　风卷云涌，冷日当空。

　　无名山位于花语平原的正中心，和其它各国的风景有所不同。此时的天都凛冻已至，大雪封城，无名山上却是重峦叠嶂，绿树红花漫山遍野都是。

　　观星台。

　　金顶之上，数人聚集至此，居高临下，将血红色的怒江以及一眼望不到尽头的花语平原的盛景给尽收眼底。

　　长袍猎猎，云绕脚间。一行人仿若神仙中人。

　　“院长，欧阳易无能，愧对院长重托。除我之外，其它九名师兄弟全部身陨幻界。”野人跪伏在地，伤心不已。

　　“嗯。都是好孩子。”老人轻轻叹息，面露哀伤的表情。“都是好孩子。”

　　“居山洞、裹兽皮、食兽肉、不敢有丝毫懈怠。一年复一年，不知山外岁月。功夫不负有心人，终究让我等到了弱水之心，终于看到它出现。可是，当我想要去将其捕捉时——”

　　“发生了什么事情？”羊小虎激动的问道。他们现在谈的可是弱水之心啊，《宝器》谱上排名前三的神器弱水之心啊。

　　原本以为那是神话传说，是谁也不曾见过的事物。

　　却没想到，它真的出现。而且，差点儿落在这个面前这个男人的手里。

　　就连解无忧看这个野人都顺眼多了，没想到他也是星空学子，更没想到他为了得到弱水之心竟然能够甘心在那水之幻境里面一等六十年——愚蠢的可爱。

　　“水境塌陷，弱水之心——被那李牧羊抢走。”欧阳易握紧拳头，狠声说道。

　　“什么？”羊小虎一脸惊讶的模样。

　　“弱水之心？”解无忧也是相当的震憾。“李牧羊没有死？还拿走了弱水之心？”

　　“李牧羊死了？”欧阳易一愣，说道：“谁说他已经死了？”

　　“幻境崩塌，幻境之门关闭，所以众人皆以为他已经不在了。”羊小虎出声解释着说道。他冲了过来，一把抓住野人的胳膊，说道：“李牧羊在哪里？你快告诉我，李牧羊现在在哪里？你是不是见过他？”

　　“我自然见过他，就是他从我手里抢走了弱水之心。”欧阳易愤恨说道。

　　继而，眼里又多了一丝柔和，出声说道：“当然，也多亏他救了我。倘若不是弱水之心将整个幻境里面的水元素全部都吞噬的话，恐怕我现在已经命葬幻境。”

　　“那他现在人在哪里？”羊小虎急声问道。李牧羊可是他最优秀也最重视的学生，他可不希望他就此消失不见踪迹。

　　“不知道。”欧阳易摇头，说道：“当我醒来之时，已经在凤赢洲，狼王消失，群狼无首而互相杀戮。我好不容易才杀出一条血路，然后耗费数月时间才找到阵眼返回花语平原。”

　　羊小虎的心直往下沉，说道：“李牧羊不会是进入了其它的空间，再也回不来了吧？”

　　“不可能。”解无忧倒是一脸的从容，说道：“倘若李牧羊当真得到了那弱水之心。有神器护体，一般人根本伤不了他。只要他人还活着，就一定能够找到出来的阵眼。”

　　解无忧瞥了欧阳易一眼，说道：“他尚且能够找回来，李牧羊怎么会找不回来？”

　　“你此言何意？”欧阳易声音嘶哑的喝道。

　　“就是字面上的意思喽。”解无忧一脸无惧地说道。

　　“好了。”灰袍老者出声阻止，说道：“能够回来，就已经是万幸之事。其它的，就顺天由命吧。你且在学院歇息，后面再另行安排事务。”

　　“可是，没有弱水之心，我们又将如何抵挡那——”

　　灰袍老者摆了摆手，说道：“倘若真有此劫，那便应当有应劫之人。以前我不信天，不听命，特意聚集星空精粹，将你们这些年轻的俊杰送入幻境。我希望你们能够获得那弱水之心破此劫难。却没想到，这一去就是数十年不返。既然李牧羊得了那弱水之心，或许，这破劫之重担便落在他的身上了。”

　　羊小虎脸色阴沉，解无忧一脸深思。

　　欧阳易忍了又忍，终于不放心地说道：“可是，他只是一个毛头小子。”

　　“那又如何？”灰袍老者笑着说道：“危楼高百尺，手可摘星辰。不敢高声语，恐惊天上人。世间姻缘，何其妙哉。或许，这亿万苍生，便当真要交由到他的手上了。”

　　“院长——”

　　“去吧。”灰袍老者看着那鲜红如血的怒江，说道：“我再去钓一会儿龙去。一日不钓，总觉得心里缺少点儿什么。”

　　话音未落，身体已经从金顶之上消失。

　　解无忧看了野人一眼，身形一展，姿势优美的飘飞而去。

　　羊小虎看着野人，说道：“欧阳——师长，我这么称呼，不介意吧？”

　　“随便。”欧阳易对这些东西都无所谓。幻境里面住了六十年，这世间之事也没有什么好值得在意的了。

　　“那我给你安排住宿？”

　　“随便。”

　　“欧阳师长，你和李牧羊打过交道，知道他往哪个方向走的吗？”

　　“随便——不知道。”

　　“——”

　　羊小虎尽职尽责，将欧阳易安顿好了之后，便朝着屠龙系所居住的小屋走去。

　　刚刚走到路口，就见到楚浔提着一把长剑走了出来。

　　“楚浔，这是准备去哪里？”羊小虎笑着问道。自从幻境出来，此子就沉默的可怕。每日勤奋修行，却不再和其它人有任何的交流。看起来就像是一个冷面杀手似的。

　　“羊师，我欲请假回天都一趟，还望批准。”

　　楚浔出声说道。

　　“这个时候回天都？不是除夕还没有到吗？”羊小虎一脸的疑惑。时常有学生请假远游，或为修行，或者探险，也有为拜访良师益友。

　　不过，初至星空的新生这般做的人却极少极少。

　　楚浔躬身行礼，却并不过多的解释。

　　刚刚到星空学院的楚浔桀傲不驯，体会了世间冷暖，遭遇了连番打击之后，现在变得低调多了。

　　羊小虎沉吟片刻，说道：“星空从不拘束于学生自由。既然你有所请，那就许你回去。但是，不管走到哪里，切莫耽搁修行。”

　　“学生知道了。”

　　楚浔拱了拱手，身体一跃而起，朝着山崖边沿飞去。

　　人至半空，就有一头蜂鸟疾飞而来，稳稳的将他的身体给接住。

　　羊小虎摇了摇头，想过去看看林沧海，还没来得及扣门，就看到林沧海拿着一封书信朝着自己奔来。

　　“羊师，羊师——”羊小虎一边跑一边叫，说道：“千度同学留下书信，说是自己有事暂时离开星空学院。让我和你请假，还望羊师批准。”

　　说话的时候，林沧海将手里的书信递了过来。

　　羊小虎接过信柬，匆匆扫了一遍。

　　“千度也走了？”羊小虎一脸的懵逼。

　　“是的。”林沧海认真点头，说道。

　　羊小虎看到林沧海肩上的行馕，出声问道：“你这是要做什么？”

　　“我去找千度啊。”林沧海理所当然的模样。

　　“——”

　　林沧海恭敬的对着羊小虎鞠躬，说道：“羊师，就此别过。等到我找着千度，就会和她一同返回学院。”

　　“倘若找不到呢？”

　　“不可能。”林沧海笑颜如花，这个男孩子实在长得太过好看，所以一笑起来的时候就像是一个漂亮的女孩子，说道：“我会一直找下去，怎么可能找不到？”

　　说完，林沧海也乘风而起，化作一道白影朝着远处飞掠。

　　羊小虎的脸色阴睛不定，站在原地发了好一阵子呆后，转身想要去找夏侯浅白和孔离告知李牧羊尚且活着的消息。

　　要知道，李牧羊消失不见，这两个人没少到这里来打探消息，无数次的冷嘲热讽，说自己误人子弟，没有把李牧羊给教好。倘若李牧羊去跟着他们定然会碾压六界如何如何之类的怪话——

　　一只彩蝶飞翔而至，羊小虎伸手抓住，然后将彩蝶放至自己的耳朵边。

　　“李牧羊现身西风帝都。”有人万里传音而至。

　　“李牧羊回到了天都。”羊小虎喃喃自语。

　　他终于明白楚浔和千度为何突然间离开星空学院了，千度和李牧羊关系亲密，羊小虎甚至怀疑两人有男女之间的情愫。

　　李牧羊葬身幻境的消失传出来，千度消失了很长一段时间。人也消瘦不少，他还劝慰了好几次，告诉她李牧羊一定会安然无恙的回来。

　　这些日子她也时常到水月洞天打探，渴望李牧羊突然间从那水帘之中走出来。

　　现在得知李牧羊活着的消息，自然是要前去相见的。

　　可是，楚浔回去又是为了什么？

　　星空。药庐。

　　一个身穿星云袍的俊美少年对着夏侯浅白弯腰行礼，抱拳说道：“夏侯师，停云就此别过，还望珍重。”

　　夏侯浅白长发披散，斜卧在巨石之上，手里捧着一本书卷，像是看得入神，对着弟子摆了摆手，头也不抬地说道：“你自去吧。”


第411章 风城陆林！

　　“来。张嘴。”李思念端着一碗热气腾腾的鸽粥，用羹勺盛到李牧羊的面前。

　　“我自己来。”李牧羊不好意思。

　　“张嘴。”李思念清澈的眸子一睁，怒声说道。

　　李牧羊就赶紧张嘴，把那一大勺粥给含进了嘴巴里。

　　“这才乖嘛。”李思念一脸得意地说道。“你也不想想，天都城有多少男生想和本小姐说一句话都没有机会，更不用说亲手喂他们吃粥这样的事情了。我都有些羡慕你了。你说，你怎么就那么会投胎呢？”

　　李牧羊努力的吞咽热粥，没办法出声附和，只能连连点头。

　　等到李牧羊一口粥食吃完，李思念再次喂来一口，看着李牧羊如刀削斧劈的精致五官，以及看向自己时的深邃眼神，李思念突然间脖颈染粉，有些害羞，却又狠狠地瞪了李牧羊一眼。

　　李牧羊一脸疑惑，你让我吃我就吃了，这也是得罪人了？难道她在责怪自己没有附和她刚才的话，可是，在条件那么艰苦的情况下，自己也跟着点头了，而且还点了好几次——

　　“你说你怎么就莫名其妙的好看起来了呢？”李思念撅着嘴巴，很是不满地说道。

　　“什么？”李牧羊嘴里含着鸽粥，含糊不清的发声。

　　“你以前长的丑的时候，我就没有把你当成男生。想怎么欺负就怎么欺负，想怎么蹂躏就怎么蹂躏。你现在突然间变得好看起来，我都觉得你和我之间有了隔阂——”

　　“你——”李牧羊努力的把一口滚热的鸽粥给吞咽进肚子里，烫的他眼泪珠子都要掉下来了。“你这说的是什么话？你长得那么好看，小的时候是我们户部巷的小美女，长大了又是咱们江南城的大美女，到了天都还被人称为‘天都第四轮明月’——凭什么我就不能长得好看一些啊？”

　　“对啊。做人要从一而终。我从小就长得好看，所以我长大了要仍然好看。你小的时候长的丑，长大了却变好看了——你怎么能这般的三心二意，叛变自己的阵营呢？”

　　“——”被李思念这样一脸认真的指责，李牧羊竟然毫无反驳之法。隐隐约约的，竟然有种她说的好有道理的感觉。

　　“长得丑多安全吧？我就是整天抱着你，别人也不会觉得我对你有什么企图。现在好了，我只不过来看你一眼，喂你一口热粥，你看你那几个小丫鬟，就跟要把我给吃了似的——拜托，你是我亲哥哥好不好？我就算胃口再重，也不可能喜欢上你啊。”

　　“——”李牧羊觉得，刚才还香甜可口的鸽粥已经食之无味了。

　　李思念盯着李牧羊的面孔五官好一阵子，眼神有些迷醉，忍不住脱口而出：“好俊——”

　　意识到自己说错话了，李思念又很是不屑的冷哼一声，说道：“谁喜欢现在的你啊？我就喜欢你以前丑萌丑萌的样子。”

　　“我要是不变得好看一些，怕是以后连媳妇都找不着——以前母亲不是经常担心这件事情吗？再说，我也想为家争光啊。以前人家都说我是捡来养的，你能体会我当时的感受吗？”

　　“哼，为家争光的事情有我一个人就够了。”李思念想来对李牧羊现在的这张脸很是不满，用力的捏了一把他的鼻子，说道：“以后不许更加好看了。要丑。知道吗？”

　　“——我努力。”李牧羊不敢忤逆这个小魔女，只得昧着良心答应。

　　“这还差不多。”李思念这才满意。“张嘴。”

　　“我饱了。”

　　“你饱了是你的事，我还没喂够呢，张嘴——”

　　“——”李牧羊觉得这日子简直没法过了。他很想爬起来再去和那西风剑神打一架。这次不许雪球帮忙了。

　　“咯咯咯——”

　　“唧唧唧——”

　　雪球看来非常喜欢雪，正在院子的雪地里欢快的打着滚呢。它那憨态逗得睛几女笑声不停，一个个恨不得把它搂在怀里狠狠的亲上几口。

　　不得不说，论起撩妹的本事，李牧羊确实不如这条狗——兔子或者是其它的什么动物。

　　……

　　不知是陆家的千年参丹和百草丸发挥了功效，还是李思念喂的那碗鸽粥起了作用，乃或是李牧羊的康复能力本来就超乎常人。下午的时候，李牧羊就已经觉得身体里面有了力气。说话聊天或者下床走动都和常人无异，只是想要如之前那般与人厮杀搏斗怕是不可能了。

　　不变身的情况下是不可能的。

　　当然，李牧羊现在也心有余悸。倘若当时不是雪球帮忙挡下那一击，自己化作神龙与那西风剑神木浴白战斗，怕是李牧羊现在就算活着，已经开始四处逃难了吧？

　　哪里享受到这时的玉手送羹汤？哪里欣赏到这里的大雪压松柏？哪里还有此时的宁静祥和舒服的忍人想要仰天长啸一番？

　　越想越是激动，也越发的不想辜负眼前的良辰美景。

　　李牧羊从床上跳了起来，说道：“更衣，出去作画。”

　　李思念知道李牧羊的身体好的差不多了，并不阻拦，说道：“好，这一次画的画要送给我。等到你回了星空学院，母亲不给我零花钱的时候，我就把你的画拿去卖了——你现在的画还能值不少金币呢。”

　　李少爷要作画，睛儿和摘花锄药等几个丫鬟立即忙活开了。

　　摘花和锄药负责帮李牧羊更衣，听雪和洗雨负责到园子里摆放画具。

　　李思念站在旁边，想要搭把手都没有机会。

　　这让她看向李牧羊的眼神越发的不满，小嘴撅起来都可以挂一排油壶了。

　　带着一群莺莺燕燕，来到西园假山处，听雪和洗雨已经选择好了一处绝佳的画画地点，站在小山之上，可以将西园里面的亭台楼阁以及假山石榭全部都尽收眼底。

　　李牧羊出声称赞，说道：“此处可以作一幅《西院赏雪图》。”

　　“不管你画什么，反正都是我的。”李思念在旁边说道。就像是在向其它几个丫头宣示主权——这个哥哥是我的哥哥，你们不许抢。

　　李牧羊心中暗笑，说道：“好。此画作好就送给思念。”

　　李思念嫣然娇笑，说道：“这还差不多。”

　　李牧羊站在画案之前，四处端详了一番，开始动手磨墨。

　　睛儿要上前帮忙，被李牧羊出声阻止，说道：“我自己来吧，也可以趁此时机静一静心，打一个腹稿。”

　　几女便不再上前，任由李牧羊一个人在画案前研墨赏景。

　　一砚东林墨研好了，李牧羊心中也有了腹稿。

　　提笔蘸墨，开始在摊开的萱纸之上挥洒起来。

　　只见白衣少年立于林石之间，小山之巅。俊朗飘逸、风流卓越。静时如秀柳，动时如捷豹。挥毫泼墨，纸上风雪初现。举手投足之间，恰是绝世翩翩美少女。

　　李思念眼神痴痴，一脸笑意的看着自己的哥哥。

　　“哥哥真厉害。”李思念在心里想道。

　　当她无意间发现其它几婢也同样的眼神迷醉时，心里就有些不太舒服了，冷哼一声，小声嘀咕：“就知道招蜂引蝶，长那么好看干什么？”

　　……

　　因为胸有成竹，所以李牧羊落笔极快，很快的，就做好构图，将西园里面的风景尽收这长卷之中。

　　李牧羊放下画笔暂歇，接过睛儿递过来的毛巾擦脸，然后认真打量着自己的这幅《西园赏雪图》，笑着说道：“如何？”

　　“好一幅《赏雪图》。”一个清朗的声音传了过来。

　　这声音突兀而至，而且以前不曾听闻。

　　众人转身，这才发现身后站着一个陌生的葛衣少年。

　　看到众人都在打量着自己，葛衣少年拱手鞠躬，笑着说道：“风城陆林，见过牧羊公子。”

　　“陆林？”李牧羊想了想。不认识。

　　不过，李牧羊知道陆氏起家于风城，陆家的老宅亦在风城。陆老爷子寿诞已至，风城来人也不是让人奇怪的事情。

　　于是，李牧羊便也拱了拱手，说道：“见过陆公子。”

　　此人一上来就称呼自己为“公子”，让李牧羊对他好感大增。李牧羊很小的时候就希望别人这么称呼自己，但是大多数都是惊呼“这谁家的孩子长这么黑”——他都是“谁家的孩子”。

　　所以，李牧羊喜欢这样的“礼尚往来”。

　　陆林朝着李牧羊走近，看着画案上铺开的长卷，说道：“丹青之道，构图为骨骼，着色为肌肤。粗疏有度，繁简匀称。只见构图，便可见此画作成型之后大气象。能够被书画双壁的顾荒芜收为关门弟子，牧羊公子果然是名不虚传。”

　　李牧羊都有些喜欢这个陆林了，再次道谢，说道：“陆公子缪赞了。想来陆公子也是丹青高手。”

　　陆林谦虚说道：“略懂皮毛。”

　　陆林又转身对着李思念行礼，说道：“这位定然是天都明月的思念小姐吧？”

　　“我是李思念。”李牧羊福了一礼，出声说道。

　　“今日一见，果然有种明月当空的感觉。思念小姐之容颜气质让人惊艳，见之忘俗。”陆林一脸笑意地说道，嘴里不吝赞美之词。

　　李牧羊眨了眨眼睛，这小子是在打自己妹妹的主意？


第412章 一式枪法！

　　心里有了这种想法，李牧羊就觉得这个陆林越来越可疑了。

　　除了他刚刚出现的时候和自己交流了几句，其它时候就站在了李思念的身边。葛色长衫、青色玉冠。剑眉星目、五官不凡。嘴唇微薄，给人一种薄情寡恩的感觉。

　　此人极擅言谈，而且知识渊博，妙语连珠，时不时的逗人开怀大笑。

　　看到李牧羊不再作画，只是时不时的瞟向自己，陆林对着李牧羊拱了拱手，一脸歉意地说道：“实在抱歉，是不是打扰牧羊兄作画了？”

　　李牧羊点了点头，说道：“确实，我作画时喜欢清静。”

　　“原来如此。”陆林一脸的愧疚。“那我就不打扰牧羊兄作画了。”

　　他转身看向李思念，说道：“思念小姐，我见梅园的梅花开得正艳，我们也学一学前人，赶一场踏雪寻梅的风雅如何？”

　　李思念瞥了李牧羊一眼，拒绝说道：“我还想看我哥哥作画呢。”

　　“无妨。”陆林说道。“等到我们赏完梅花回来，牧羊兄的《赏梅图》应当恰好完成。那个时候我们一起欣赏成品，不是更佳？”

　　李思念瞥了瞥嘴，说道：“梅园的梅花我这些天也不知道看过多少次了，但是我哥哥作画却没见过几回——再说，梅园的梅哪有我哥哥作画时的英姿好看？”

　　“哈哈——”李牧羊忍不住笑出声来，出声“训斥”着说道：“思念，可不许这么说。哥哥只是一俗物，哪能和四君子之一的梅花相比？不过，既然你想要看我作画，那我就好好画给你看。”

　　“谢谢哥哥。”李思念甜甜笑着。

　　陆林眼里的怒容一闪而逝，对着李牧羊微微拱手，说道：“抱歉。”

　　又对着李思念行了一个标准的贵族礼，笑着说道：“既然思念小姐喜欢看兄长作画，那我就在旁边作陪吧。思念小姐说的对，梅花年年都会开放，牧羊兄作画却是百年难得一遇，是应当好好欣赏才对。”

　　伸手不打笑脸人。

　　人家不愿意走，李牧羊也没办法强行赶人。

　　毕竟，他姓“陆”，而自己和妹妹姓李，终究是外来之人啊。

　　李牧羊收拾起心情，开始为画作着色。

　　这个过程更是迅疾，寥寥几笔，便将满园风雪苍茫又精秀雅致的雪景给描绘的栩栩如生。

　　李牧羊没有印，所以直接在画作之上落款写上自己的名字。

　　等到墨干以后，将画作卷了起来，递给了在旁边等候多时的李思念，说道：“送给你。”

　　“谢谢哥哥。”李思念抱着《西园赏雪图》，笑颜如花般绽放。

　　陆林看到李思念的笑容有瞬间失神，但是见到李思念的神情全部都放在哥哥李牧羊身上，对自己置若罔闻之时，心里又在暗暗的恼怒，心想，总有你们兄妹求到我的时候。

　　陆林一脸的仰慕之情，出声说道：“牧羊兄果然是丹青国手，此画已然入前三品。”

　　李牧羊的这幅画确实不错，但是说要入品是不可能的。纯粹是陆林的赞美之词。

　　没想到身边却有一个更不懂谦虚为何物的，抱着画卷的李思念昂着脑袋，一脸骄傲地说道：“在我眼里就是第一品。”

　　李牧羊呵呵傻笑，想要去抚摸李思念的脑袋，却想起她现在已是大人，这种亲昵的行为当真有些不太妥当了。

　　李思念看到李牧羊举起又放下的手，脸色微黯。

　　……

　　六十大寿，又称之为“花甲大寿”。

　　按照神州人的传统，对老人家这一年的寿诞极其重视。

　　陆行空唯一的儿子陆清明早早就从自己镇守的云疆赶回，侯在家里给父亲祝寿。陆家其它的旁支也都赶了回来，远在边疆的旧部早在月前就纷纷遣人送来贺礼。

　　奇怪的是，陆家嫡系，风城之主的陆勿用却没有来天都贺寿，只让自己的长子陆林带着族人前来拜寿。

　　这种行为，让不少知情人心中猜测：难道风城那边感觉到陆家危险将至，所以想着要和陆清明划清界线？倘若陆家当真大难临头，此举当真能够保下风城那一脉不受牵连？

　　流言蜚语，不绝于耳。大家看向陆家的眼神更显同情和——嘲讽。

　　连陆家祖宅那边都不支持你们了，你们怕是退无可退了吧？

　　不过，这些事情都和李牧羊没有太大的关系。

　　他只是一个“过客”，是居住在陆家的“李家人”。陆家这些核心事务根本就和他沾不上边，也没有人过来和他商讨以及需要他的什么建议。

　　倒是李牧羊的父亲李岩这几日忙碌多了，来去匆匆，有时候直接就在梅园那边值夜。从这些中层管事的身上，李牧羊知道那场风雨已经来临。

　　李牧羊仍然保持着之前的良好作息习惯，早早起床走了几圈《破体术》之后，就开始伏在窗前练习书法。像是《行雨布雨诀》以及《龙语》这样的与龙有关的书籍一楖不看，咒语一慨不诵。天都强者众多，谁知道会不会被有心人发现呢？

　　再说，同一个院子里都住着一个绝世强者呢。

　　李牧羊愿意信任陆家人，但是倘若被他们发现自己是一条龙之后，他们是不是还愿意信任自己，那可就是个未知之数了。

　　人心笸测，李牧羊不敢有丝毫差错。

　　砰！

　　房间门再次被人重重撞开。

　　穿着一身红色小袄模样娇艳可爱的李思念冲了进来，对李牧羊说道：“快，洗漱更衣，一会儿要去给陆爷爷磕头。”

　　李牧羊知道，今天是陆行空老爷子的寿诞。

　　陆清明也说过，今日让他以真实面目示人。

　　所以，按照陆家与李家两家的关系，李牧羊确实要在今日以晚辈礼去给陆行空磕头。

　　李牧羊放下毛笔，对李思念说道：“等等，待我沐浴更衣。”

　　“要穿的漂亮些。”李思念低声说道：“母亲这几日为你赶制了好几套冬装呢。”

　　李牧羊笑着点头，说道：“那就穿母亲做的衣服。”

　　因为李牧羊救了陆清明的性命，所以公孙姨一下子送了好几套华丽衣服。李牧羊这几天出门都穿的是公孙姨送的衣服，罗琦心里都有些吃味了。这些日子大门不出二门不迈，就是忙活着给李牧羊也做几身可以穿出门的冬装。

　　“聪明。”李思念给李牧羊点赞，说道：“赶紧沐浴，一会儿我来给你梳发。”

　　“我自己会梳。”李牧羊说道。

　　“那可不行。你现在是李公子李大少，哪能让你亲自动手呢？”李思念冷笑着说道。

　　李牧羊呵呵傻笑，他知道妹妹这是不满自己身边总是跟着四五个如花似玉的小丫鬟。

　　李牧羊沐浴过后，李思念已经等在房间里了。

　　李牧羊无奈，只得坐在铜镜之前，任由李思念为自己梳妆束冠。

　　梳发倒是非常顺畅，但是为男子束冠这样的事情李思念以前没有做过，做起来非常的生疏，不及睛儿她们那般熟练。

　　但是，终究是自己妹妹的一番心意，李牧羊一脸笑意的坐在那里，等着小女郎在他头顶上面忙活着。

　　“不许笑。”李思念总是没办法把那些头发束好，急得鼻头都出了汗水。看到李牧羊嘴角的坏笑，忍不住出声呵斥。

　　“哈哈哈——”李牧羊笑得更开心了。

　　好不容易把玉冠戴好，李思念又抱来一掏暗银色的棉袍过来。棉袍里面夹着鹅毛，即轻薄，又温暖。

　　李思念帮李思念束好腰带，然后站远一些打量，双眼焕彩，忍不住在心里称赞：哥哥真是英俊呢，没想到以前的黑炭头竟然能够长成如此风度翩翩美少年——

　　罗琦看到李牧羊穿上自己做的冬装，脸上也露出了开心的笑容。前几日儿子一直穿着公孙瑜小姐送的衣服，让她的心脏有种被人揪紧的感觉，就好像自己家的儿子随时都有可能被人抢走一般——

　　罗琦已经做好了面汤，李牧羊和李思念各自吃了一碗之后，便在罗琦的带领下朝着陆宅的主厅走去。

　　今天是大寿之时，陆行空也从梅园搬了出来，和家人一起在陆家主厅迎接四方宾客。

　　三人来到前院的时候，院子里已经排列起几个长长的队伍。

　　以陆清明公孙瑜为首的子侄为一列，以陆天语为首的孙儿辈为一列。人高马大人人皆虎背雄腰者为陆行空戎马多年的部将为一列。其它管事丫鬟都站在三列队伍的最后方，并不成列，也不进屋贺寿。

　　陆天语在孙儿辈队伍的最前面，然后是陆家嫡系和旁系的一众小辈。昨晚见过一面的陆林也在里面，看到李牧羊和李思念过去的时候，还对着两人微笑致意。

　　李牧羊和李思念知道自己的身份，很是知趣的走到队伍的最后一排站定。罗琦则走到女眷那一方的公孙瑜旁边，今天的公孙瑜极其忙碌，有些事情她也能够打下下手。

　　啪啪啪——

　　在一群兄弟族老的簇拥下，陆行空身穿锦袍朝着主厅走来。

　　刚刚在主厅坐定，陆清明和公孙瑜就携手走上前去，双腿跪地，以额抵地行大礼。

　　“祝父亲福如东海，寿比南山。”

　　“起来吧。”陆行空双手虚扶。

　　陆清明和公孙瑜同时起身，然后公孙瑜从旁边一个小婢的手里接过一个托盘，双手恭敬的送上，说道：“为贺父亲六十大寿，特意让人从岩北猎了两只火狐狸，以此为里为父亲缝制了一身冬衣——还请父亲不嫌针线丑陋，收下小瑜这一番心意。”

　　陆行空伸手接过那托盘，伸手抚摸着那冬衣的针脚，心情激荡，感怀不已。

　　多少年了？多少年没有收到儿媳妇亲手缝制的衣服了？多少年公孙瑜不曾和他这个公公说吉利了？

　　自从当年那件事情发生后，他们的关系降至冰点，这么多年来，公孙瑜是恨他这个公公的，也恨他们陆家——

　　他抬起头来看着公孙瑜，沉声说道：“好孩子，好孩子——这么多年，实在是委屈你了。”

　　“父亲——”公孙瑜眼眶泛红。转身想要去寻找李牧羊的身影，却见人海丛丛，也不知道李牧羊去了那里。

　　李牧羊回来了，安然无恙的回来了，又逢公公六十大寿，所以公孙瑜才愿意放下心结，送上了这样一份温暖的礼物。

　　“好孩子。”陆行空沉沉叹息，说道：“是我陆家对不起你。”

　　“父亲，大喜的日子，何必说这些？”陆清明在旁边劝道。

　　“是啊。大喜的日子。”陆行空大笑，看着儿子儿媳说道：“你们俩有心了。”

　　两人退下，站到陆行空的身后。然后是其它陆家嫡系上来请安问好。

　　等到叔父辈们贺礼完毕，便是那一群可称为叔叔的部将们。

　　这些人一个个的如狼似虎，说话犹如雷鸣。他们一个个的上前磕头，给陆行空贺寿。送上来的礼物也是五花八门，还有送酒送肉送刀剑的。

　　陆行空和他们情感颇深，一个个的勉励寒暄，并将他们的礼物一一收下。

　　等到这些部将们磕完头祝过寿后，陆天语就第一个冲了进来，“扑通”一声跪倒在地上，砰砰砰的连续磕了三个响头之后，抬起头来，前额微红，朗声说道：“孙儿陆天语给爷爷磕头了，祝爷爷德为世重，寿为人尊。”

　　陆天语爬起身来，从旁边小婢的手里接过一个精致的玉盒，双手捧着将玉盒递了过去，说道：“爷爷，这是孙儿送给你的寿礼。”

　　“谢谢乖孙儿。”陆行空笑呵呵的接过陆天语送过来的盒子，想要置放于一旁。

　　“爷爷，你打开看看，看看喜不喜欢我送的礼物。”陆天语笑呵呵地说道。

　　陆行空看着陆天语，说道：“怎么？你今天还想要当众献宝不成？”

　　“那是孙儿的一片心意。”陆天语笑着说道。

　　于是，陆行空便打开玉盒，里面是一颗光彩夺目的明珠。

　　“这是？”陆行空出声问道。

　　“爷爷，这是龟灵珠，又称为长寿珠。是从千年以上的玄龟体内摘取而来的，药效极强，每日沐浴有强身健体驱除恶邪的作用。”陆天语一脸得意地说道，显然，他弄来这龟灵珠做贺礼是一桩极不容易的事情。

　　听到陆天语以龟灵珠为贺礼，众人都纷纷称赞起来。

　　“天语少爷果然是一片至孝之心——”

　　“龟灵珠世间至宝，听说不是每一只玄龟都能有这样的灵珠，而是吃了血虹蚌的玄龟才有这样的龟灵珠——”

　　“天语少爷的这份礼物着实非比寻常，难能可贵——”

　　……

　　陆行空将玉盒收下，笑着说道：“这份礼物我很喜欢，定会日日带在身上。”

　　陆天语大喜，说道：“爷爷喜欢就好。天语再次祝爷爷长命千岁，早日进入屠龙之境。”

　　陆行空哈哈大笑，显然，这份祝语他也很喜欢。

　　陆天语下去之后，就由其它的孙儿辈前去磕头祝寿，并且纷纷送上自己准备的贺礼。

　　轮到李思念的时候，李思念走到陆行空的面前，恭恭敬敬的磕了三个响头之后，然后从身上摸出一幅卷轴，双手呈上，说道：“爷爷，思念身无长物，想要送你一份礼物做寿礼，左想右想都不知道送些什么才好，可把人给急坏了。”

　　李思念嘴角微微扬起，笑着说道：“后来一想，我身无长物，但是我身边有人有长物啊。于是我就百般央求，终于让我哥哥给我画了一幅画，现在我将哥哥给我的《西园赏雪图》赠送给陆爷爷做贺礼，希望陆爷爷能够希望。”

　　陆行空看起来极喜活泼灵动的李思念，他伸手摸了摸李思念的脑袋，这才伸手接过她双手奉上来的《西园赏雪图》，将画轴打开仔细欣赏一番，称赞着说道：“好画。构图严谨、用色大胆。一动一静之间，将西园雪景给表现的淋漓尽致。能够被书画双壁顾荒芜看中的年轻俊杰，确实名副其实。”

　　陆行空将画卷交给身边的老人们欣赏，说道：“我极喜这幅《西园赏雪图》，虽然是自家后院，却在牧羊手里又另有意境，就像是从来不曾见过一般。这幅画就挂于我的书房吧，疲倦之时便可看上两眼，也可解乏。”

　　“谢谢爷爷。”李思念高兴地说道。李牧羊的画被陆老爷子喜欢，被她被人喜欢更让她开心。

　　“傻孩子，你送我礼物，还谢我做什么？应当是我谢你才对。”陆行空笑着说道。

　　他伸手把李思念从地上拉了起来，说道：“好孩子，真是个好孩子。”

　　李思念退下来之后，就轮到李牧羊上前磕头祝寿了。

　　李牧羊感念陆家对父母双亲以及妹妹的照顾，也由衷的喜欢陆老爷子，便跪伏在地虔诚磕头，然后抬起来头，朗声说道：“祝爷爷日月同辉，春秋不老。”

　　“哈哈哈，牧羊，这祝词可有点儿马虎。神州浩大，又有几人可以与日月同辉，春秋不老？”

　　李牧羊一脸笑意，说道：“那就祝爷爷笑口常开，心想事成。”

　　“嗯，这才接地气嘛。我喜欢。”陆行空哈哈大笑。看着眼前的佳孙，心里极度的惬意满足。

　　李牧羊将一个木盒双手呈上，说道：“爷爷，这是我的贺礼，还请收下我的一番心意。”

　　陆行空接过木盒，可握日月的手掌有种沉甸甸的感觉。

　　这是自己的孙子送的礼，这是十几年来自己的大孙子亲手送的贺礼——

　　心神恍然，百感交际。

　　“爷爷，都知牧羊擅丹青之道，不会这盒子里也是一幅画作吧？”有人在身后喊道。

　　陆天语也是一脸好奇，说道：“爷爷，打开看看是什么吧？”

　　“如果仍然是画作的话，那可就和思念小姐重复了——”

　　“是一式枪法。”李牧羊出声说道。

　　“——”

　　现场死一般的安静，然后众人哈哈大笑起来。

　　竟然有人要送给陆行空老爷子枪法做礼物？


第413章 《须弥枪诀》！

　　陆家天王枪声名赫赫，威震神州。

　　陆家世代为国镇守边疆，天王枪所指，万军所向。陆家先祖一人一枪，与众多燕塘旧将一起，替西风楚氏开国皇帝楚玉峰打下了这偌大的帝国江山。一个来自风城的边垂小将，一跃成为天下间最有权势的天下兵马大元帅。

　　千百年来，虽然偶有起落，但是陆家为帝国军方第一人的身份却从来都没有被人改变过。

　　陆行空为将之时，一杆天王枪打遍敌国无敌手。

　　陆行空为帅之时，长枪雪藏，但是却威慑力更强。

　　如果说，陆家天王枪是天下第一枪，或许其它几国的用枪高手会有所不满。但是，倘若说陆家天王枪是西风第一枪，则西风无人不服。

　　现在，竟然有人说要送给陆行空一式枪法作为六十寿诞的贺礼——

　　他知道陆家天王枪的来历吗？

　　他知道陆行空此时的修为境界吗？

　　“这小子还真是有意思。”有人出声大笑。

　　“一式枪法？还有人敢送国尉大人枪法，当真是荒谬之极的事情——难道他认为自己的枪法要远胜于国尉大人不成？”

　　“无论如何，终究是一番心意，说不得陆老看过那一式枪法就破了枯荣，直入星空之境呢？”

　　……

　　这些笑声有善意的调侃，也有恶意的讥讽。

　　也难怪大家的反应会这么强烈。要知道，修行破境是需要时间的，宝器秘诀也是需要积累的。

　　有些家族积蓄千年，也不过是那么一两本可以拿出来扬名的绝世功法。

　　譬如陆家的《天王枪》和《嶙峋步伐》，譬如崔家的《渡劫剑法》和《十万八荒无意诀》。

　　他一个毛头小子，能有什么不出世的宝贝或者珍贵的枪法送给陆行空这等身份地位的强者？

　　但是，他们不知道的是，和龙王的眼泪融合后的李牧羊本身就是一个移动的宝库。记忆海里面有着那头黑龙千万年来搜集的珍藏秘典，而它藏于神洲各地的龙窟更是藏宝无数。

　　李牧羊就算当场喊出“老子是西风第一富”，那也是他高风亮节含蓄腼腆不想过于高调——他要是想高调一些，就直接喊出“老子是神州第一高富帅”了。

　　李思念站在李牧羊的前面，当她给陆老爷子磕过头祝过寿后，就和其它人一样站到了陆天语的旁边。

　　现在看到大家都在取笑自己的哥哥，李思念的脸色就有些不太好看了，冷哼一声，声音尖利地说道：“我哥打败了西风剑神，你们谁能够做到？不知道你们有什么好笑的。”

　　笑声戛然而止。

　　不得不说，李思念这一击简直是直插心窝啊。

　　西风剑神木浴白，那是西风帝国成名数十年的人物，在场诸人包括那些征战沙场的无敌猛将没有一个敢站出来说“我一定能够将其打败”这样的话。就算是陆行空也不会轻易说出这样的话。

　　因为，在天都名众的心目中，西风剑神木浴白和西风战神陆行空可都是同一个级别的人物，是天都城为数不多的几名守护神之一。

　　可是，木浴白却阴差阳错的被李牧羊给打至重伤，听说直到今日还没有清醒过来。

　　这时大家才恍然大悟，面前这个小子可是打败了西风剑神木浴白的怪物——或许他手里当真有什么不出世的宝贝？

　　陆行空看着手里的漆黑木盒，感受着他沉甸甸的份量，以及触手入的灼热感，看着李牧羊说道：“无妨，不管这里面装的是什么，爷爷都喜欢。”

　　别人不明白这句话的意思，陆清明公孙瑜夫妇是明白的，李岩和罗琦夫妻也是明白的。

　　这是自己的大孙子送的礼物，就是盒子里面装的是一盒子泥土，那也是极其珍贵的。

　　这么多年来，他们只是偶尔收到他支言片语的消息，何曾收到过李牧羊送的什么礼物啊？

　　在他做了那样的事情之后，还能够在自己的六十寿诞收到大孙子送来的礼物，怕是睡觉都要忍不住偷偷笑醒吧？

　　“谢谢陆爷爷。”李牧羊笑着说道。

　　他倒不在意别人在说些什么，送给陆行空老爷子的礼物只是代表他的一份心意。无论轻也好重也好，他的情意是真实的。这就足够了。

　　“爷爷，我们都有些期待了。”陆林站在李思念身侧，笑着说道：“牧羊兄送的礼物，一定非比寻常。要不你就打开让我们也跟着开开眼？”

　　“是啊陆老，打开让我们也开开眼——牧羊送给你的枪法，那一定是世所罕见——”

　　“将军，让我们这些大老粗也见识见识——”

　　……

　　陆行空看向李牧羊，李牧羊点头，笑着说道：“牧羊在水之幻境里面发现了一个神秘的洞窟，那个洞窟极深极险，牧羊一心好奇，进入深处，无意间得到此枪诀。我知道陆家天王枪名震神州，之所以赠送此诀，只是为了让陆爷爷鉴别一下优劣而已——倘若能够对陆爷爷的修行破境有所助益，那更是让我荣幸之至。”

　　李牧羊把此枪的由来给推到水之幻境里面，就算有人知道了他的来历，怕是也没办法怀疑自己和龙族宝藏有什么关系。

　　陆行空一脸慈爱的看着李牧羊，就算是看向陆天语时也没有这样的温和眼神。

　　他站了起来，亲自将李牧羊从地上拉了起来，看向众人说道：“星空学院，每年新生都要入幻境考核历练。听听闻水之幻境奇之又奇，险之又险。我却不曾有机会一探究竟的机会。不过，此枪诀是从水之幻境之中所得，必然是绝世奇珍。”

　　虎视扫视全场，说道：“今日牧羊将此枪诀赠送与我，我也不愿独自藏私。现在，我就将此枪诀打开，邀大家共赏。”

　　说话之时，陆行空已经伸手掀开了木盒的盒盖。

　　轰——

　　一道银色长枪冲天而起。

　　它穿破屋顶，朝着长空之上冲了过去。

　　咔嚓——

　　长枪在空中炸裂开来，如惊雷闪电，然后瞬间消失于无形。

　　再看手中木盒，里面空无一物，就像是那式长枪在打开盒盖的时候就已经机灵的逃跑了一般。

　　西风皇宫，数名锦衣老者飞上屋顶，遥望红光闪烁的方向。

　　那里杀气弥漫。

　　天都城外，宋家老宅。

　　灰袍老者抬头看天，面露凝重之色。

　　千佛寺内，数名和尚飞上白云之巅，朝着天都所在的方向看来。

　　深宫大院，名山大川，各有强者受至磅礴枪气所影响，纷纷掐指盘算。

　　在场所有人都目瞪口呆。

　　看着那空空如也的木盒，看着那被枪气冲破的屋顶，看着站在面前一脸平静的李牧羊——

　　“这是——什么枪法？”

　　所有人都是见所未见，闻所未闻。

　　唯有陆行空眉头紧锁，一脸沉思的模样。

　　他看着那天空之上银色长枪消弥于无形的地方，似有所思，却又有种难以把握的混沌感觉。

　　修行破境，一线之隔就是一墙之隔。

　　有时候，人们往往被困在那一线之隔的时候而难以破门而入。

　　“枪诀呢？”陆林喃喃自语，出声问道。“枪诀跑了？”

　　李牧羊指了指那漆黑木盒，对陆行空说道：“枪诀在那木盒之底。”

　　陆行空掀开木盒盒盖，仔细查看，这才发现那木盒的盒底刻着一个持剑小人。只是此时那小人一动不动，犹如静画。

　　而盒盖之上，上面镌刻三个古朴小字：须弥枪。

　　“此枪名为须弥枪。”陆行空出声说道。他看向李牧羊，出声说道：“闻所未闻，却有如此的杀伤力，堪称神州第一枪。”

　　陆行空捧着那木盒，看着李牧羊说道：“此物太过贵重——不若你收回去吧。”

　　不少人都看向李牧羊，等待着他的反应。

　　见此枪法之后，所有人都知道，这一枪诀怕是不出世的绝招。以此枪诀的杀伤力，倘若被陆行空掌握，修为再次精进，破境踏入星空也不是没有可能。

　　而李牧羊这个不当家不知道柴米贵的毛头小子，你送什么礼物不好，却偏偏送了这样的宝贝。

　　谁家有这样的无敌枪法，不是藏着掖着，好作为传家至宝来使用啊？

　　怎么就这么轻易送人了？

　　李牧羊笑着拒绝，看着陆行空说道：“陆爷爷，礼物都已经送出去了，又哪里有收回去的道理？”

　　“再说，宝剑赠英雄，我不擅使枪，此枪诀与我而言没有任何意义。陆爷爷是国之重将，帝国长城。倘若你掌握了此枪枪诀，定然可以护我边疆平稳，帝国安定。这一枪诀赠送给陆爷爷，更是理所当然，恰如其份。”

　　陆行空重重的拍拍李牧羊的肩膀，说道：“我欠你太多——”

　　李牧羊赶紧打断，说道：“陆爷爷，此话太过了。你不欠我什么，倒是我欠了陆家太多。陆家与牧羊同为一体，同进同退。”

　　陆行空沉沉叹息，有些话也只能憋在心里。

　　正在这时，门口迎宾高声喊道：“君上驾到。”

　　西风帝国的皇帝，这个国家最有权力的君王楚先达亲自登门为陆行空老爷子祝寿。

　　陆行空脸色微变，然后出声说道：“大家随我到门口迎驾。”


第414章 不怀好意！

　　浓眉大眼，脸颊微瘦。楚先达身材不高，但是穿着一套明黄天子袍看起来甚是威严。登基十几载，自有一股睥倪天下的帝王气息。

　　陆行空带着一行人迎出来时，楚先达恰好从御辇下来。二皇子楚疆侍候在侧，身后护卫如林，宦官无数。

　　“臣陆行空拜见陛下，陛下亲临，陆府蓬荜生辉。”陆行空候在门口，就要下跪行礼。

　　哗啦啦——

　　陆行空身后跪了一大片。

　　没办法，君王亲临，礼不可废。李牧羊也夹在人群中间，很没有尊严的跪伏在雪地之中。

　　也不知道怎么回事儿，下跪这种事情让他心里有一种很不舒服的感觉。有一股戾气萦绕在心头，好像刚刚到来的这个皇帝欠自己好几百个金币似的。

　　自从上次和西风剑神一战之后，李牧羊就时常感觉到身体有一些不太对劲儿。那头和李牧羊融合的黑龙越来越不安份，总有一种随时破体而出的感觉。

　　这让李牧羊心中暗自担忧不已，可千万不能让黑龙的意识占据了主导地位，更不能在这天都城里暴露了自己的真龙身份——

　　李牧羊只想好好的活着，活得好好的。

　　楚先达终究没有让陆行空当众出丑，快步上前，将陆行空即将跪下的身体给托了起来，双手握着他的手臂，说道：“国尉大人何须多礼？今天是国尉大人的大寿之日，朕来祝寿，顺便讨一杯长寿酒喝。哪能让国尉大人行此重礼，那不是让朕折寿吗？”

　　“君臣之礼不可废。陛下寿与天齐，怎会折寿？”陆行空笑着说道，也没有当真跪下去的意思。

　　楚先达拉着陆行空的手臂，说道：“平日里可讲究君臣之礼，今日却万万不可——”

　　楚先达扫视了一眼跪倒在地上的众多陆家亲眷部将，朗声说道：“大家都起来吧。今日是陆公大寿，我来与诸位同贺。大家不须拘礼，开怀畅饮便可。”

　　“谢陛下。”众人纷纷起身，侍立两侧。

　　楚疆也走了过来，对着陆行空弯腰行礼，笑着说道：“楚疆祝国尉大人福寿双全，破境如破竹。疆也有薄礼奉上，还请国尉大人不要嫌弃。”

　　“多谢二皇子。”陆行空对着楚疆躬身道谢。

　　又转身看着楚先达，说道：“陛下，进屋喝茶吧？”

　　“进屋喝茶。”楚先达笑哈哈地说道，拉着陆行空的手一马当先的走在前面，楚疆紧随其后，眼神却在人群中打量着，像是在搜索什么重要人物。

　　当他在人群中发现李牧羊时，嘴角微扬，对着他点了点头，然后抬脚跨入陆府院门。

　　“你认识他？”李思念一直站在李牧羊身侧，看到李牧羊和楚疆的眼神交流，出声问道。

　　“不认识。”李牧羊摇头说道。不过，现在应当是认识了吧？

　　“上次静水凝露，他当众抛出了一个辩题，皇权重乃或军权更重——当时大家皆以为是冲着陆家而来。今日他们父子俩同时来给陆爷爷祝寿，怕是没安好心。”李思念心直口快，出声说道。

　　李牧羊扫视四周，说道：“慎言，这样的话可千万别被人听到了。”

　　“放心吧。我说话只有你能够听见——”李思念撇嘴说道：“再说，这件事情众所周知，就是想瞒也瞒不住啊。”

　　李牧羊轻轻叹息，说道：“陆家情势危急，有些事情还是要埋在心里才好。要是被有人心听到，怕是因此而引起一场争执。虽然陆家对我们不薄，但我们终究只是客居陆府。就算帮不了他们什么忙，也不能给他们招惹来什么麻烦——”

　　李思念若有所思的看着李牧羊，说道：“感觉你知道很多事情似的。”

　　李牧羊苦笑摇头，说道：“我倒是希望自己没有知道那么多事情。”

　　因为李牧羊救了陆清明，陆家待李牧羊极其亲切。不管是陆老爷子还是陆清明，都对他毫无隐瞒，将陆家面临的最真实状况说与李牧羊知道。

　　知道的多了，烦恼自然也就多了。面对陆家此时面临的乱局，李牧羊不得不设身处地的替他们思考一下破局之法。

　　虽然暂时也没有想到更好的办法。

　　君王亲来贺寿，这个面子给的不可谓不大，陆家的荣宠也不可谓不高。

　　只是，君心难测，楚先达对待陆家到底是一个什么样的态度，怕是在场的大部份人是心知肚明的。

　　特别是依附于陆家的那些将领，他们更是清楚，即使陛下亲至，也并不代表陛下当真对陆家多么的信任或者说多么的爱护。

　　楚先达来，是他非来不可。

　　因为陆家的千年门楣，也因为陆行空的身份地位。

　　倘若不来，那就证明西风皇氏是准备彻底的和陆家撕破脸了。

　　陆行空邀请楚先达坐在主位，楚先达不应，硬生生的将陆行空给按在主位，自己只是坐在旁边的客座。

　　楚先达坐下了，和陆家亲近的长者族老就没办法再坐了。谁敢与君王平起平坐啊？

　　楚先达打量着陆府大院里面的风景，轻声叹息，说道：“朕幼时没少到陆府来玩耍，对陆府大院比皇宫还要更加熟悉一些——那个时候最喜吃陆府里面的肉食，总觉得陆家的煮肉要比皇宫里面的更好吃一些。”

　　楚先达转身，和伺候在一旁的陆清明说话：“清明，我记得你书房的字还是我题的吧？”

　　陆清明躬身行礼，笑着说道：“正是。臣书房的牌匾更是陛下亲笔题写。”

　　“清明，你我是儿时玩伴，何须如此多礼？淡然一些，就当是闲话家长。我来是要和你们共贺国尉寿诞的，你们这般拘谨，倒让朕觉得好生没趣了。”楚先达摆了摆手，示意陆清明自然随意一些。

　　陆清明直起腰背，笑着说道：“陛下厚爱，我们这些做臣子的可不敢失了礼数。”

　　“今日没有君臣，只有长辈和兄弟。”楚先达倒是极懂得收揽人心，笑着说道：“所有人都无须拘礼。千年军府世家，自然要有热血豪迈的气息。今日当大碗喝酒，大口吃肉，当为国尉大人贺。”

　　“谢陛下。”陆行空一脸感激地说道。

　　楚先达扫视厅内众人，出声说道：“陆家什么都好，就是子嗣少了一些。清明一代单传，到了天语这边又只有一个男妹。这可怎么给陆家开枝散叶啊？这可不妥，要多生一些才是。儿孙满堂，也是一种福份。国尉大人，你说是不是？”

　　陆清明面露尴尬之色，眼里有一闪而逝的怒气。

　　陆行空却是不动声色，像是没有听出楚先达话里的深意，呵呵笑着说道：“陛下所言甚是，我也和清明说，多生几个才是。无论男娃女娃，多生几个，多一些子女环绕膝下，老了方可享受这天伦之乐。你看我只有清明这一个儿子，终究还是觉得冷落了一些。”

　　楚先达看着陆清明，说道：“清明，国尉大人的话你也听到了，还需努力才是。”

　　“是，陛下。”陆清明沉声应道，满是憋屈之感。心想，我有几个儿子女儿，关你皇帝什么事？你说这种话，是欺人陆家人丁单薄吗？

　　或许，话里还有更深一层的意思？威胁我陆家顺从听话一些，不然就断子绝孙？

　　此人过来，不怀好意。

　　“陆家世代从军，为我西风帝国镇守边疆——人们常言，陆氏不倒，国土不失。足见陆家对我西风帝国之重要。”

　　陆行空表情凝重，赶紧说道：“实是一些无聊人士的闲言碎语而已。陆家是西风的陆家，也是陛下的陆家。陛下待陆家恩宠深厚，如同国士。陆家也只能以国士之礼以报之，鞠躬尽粹，百死不辞。”

　　“朕明白，朕明白。”楚先达拍着陆行空的手背，笑着说道：“陆家是西风的陆家，也是朕的陆家。国尉大人更是托孤重臣，对西风，对朕都是忠心耿耿，日月可鉴。陆家为帝国抛头颅、洒热血，失去了多少大好男儿的性命——朕都记在心里，定不会让忠诚之士感到寒心的。”

　　“谢陛下。”陆行空只得再谢。

　　“时间如白驹过隙，溜得飞快。一眨眼间，国尉大人既然就已经六十了——直到现在还让国尉大人鞍前马后为国效力，朕心甚是愧疚——”

　　陆行空躬身行礼，说道：“臣尚能持枪，尚能披甲，尚能为国杀敌。只要帝国需要，陛下需要，臣自当再上战场，为君冲锋——”

　　“呵呵——”楚先达的嘴角咧了咧，显然，这个话题大家聊的不是太愉快。

　　楚先达面上不动声色，心里却也是百般不快。

　　今天是大寿之日，这位陛下却当众想要讨回兵权，一脚将自己踢开——这不是欺人太甚吗？

　　像是突然间想起了什么似的，楚先达的脸上又重新凝满了笑意，说道：“前几日天都发生了一件大事，一个少年人竟然硬拼西风剑神木浴白而不败——那位少年可在此处？”


第415章 当众挖角！

　　听到楚先达问起李牧羊的消息，在场不少人脸色大变。

　　站在管事群里面的李岩满脸震惊，没想到高高在上的君王竟然主动提起自己儿子的名字。李牧羊大战西风剑神的事情发生之后，他就知道此事难以善了，但是，他一直担心的是西风剑馆的报复，却没想到就连一国之君也对这件事情如此上心。

　　李岩一生没有经历过太多的阵仗，以前是公孙瑜小姐的车夫，现在是陆行空老爷子的管事——可以说，现在的成就已经是他的人生巅峰。

　　所以，当听到自己儿子的名字从那个遥不可及的大人物嘴里说出来时，他有一种很荒谬和很不真实的感觉。

　　罗琦站在小姐公孙瑜的身边，听到楚先达问起李牧羊时，两人的脸色同样变得苍白。罗琦是愤怒加惊吓，公孙瑜更加镇定一些，但是同样的担忧李牧羊的安危。

　　两女对视一眼，终究只能够保持沉默。

　　这样的事情，只能交给家里的男人来处理。

　　李思念站在李牧羊的旁边，用力的握了握哥哥的手，说道：“哥，没事的。他就是问问——”

　　李思念虽然是在安慰李牧羊，但是反而比李牧羊更加的紧张忐忑一些。

　　“这个人可是帝王啊，天上地下唯我独尊的一国之君啊——”

　　李牧羊回握住妹妹冰冷的小手，沉声说道：“嗯，没事的。”

　　楚先达说陆家人丁单薄的时候，陆清明只是尴尬和愠怒。当他有意在人前提起李牧羊时，陆清明眼里就浮现起一抹浓郁的杀意。

　　“此人想要作甚？难道当真想灭了我陆家满门不成？”

　　其它不知情的人则是纷纷看向李牧羊。

　　羡慕者有之，担忧者有之，还有人幸灾乐祸。

　　无论如何，全场所有人的视线都聚集在了李牧羊的身上。

　　陆行空豪迈大笑起来，看着楚先达说道：“正欲向陛下介绍呢，没想到陛下主动提起了。陛下可还记得当初救下许达将军的少年英雄？”

　　“自然记得。”楚先达的脸色又有些不好看了。误了朕的大事，杀了朕的监察司掌令史，毁了朕大半个监察司，我怎么可能不记得？好几次做梦都欲杀之而后快呢。

　　“少年路见不平，拔刀相助。当时我便请求陛下奖赏这少年英杰。只是陛下事务繁忙，此事后来不了了之。”陆行空佯装没有看到楚先达的表情，仍然自顾自地说道：“后来此少年入了星空学院，勤奋好学，修行破境势如破竹。为西风贺，为陛下贺，贺我西风获得此少年英才，贺我陛下得此国之栋梁。”

　　楚先达脸上仍然带着笑意，但是笑容却变得阴冷起来，眼神里有神光闪烁，说道：“既然我帝国有此少年英雄，朕自当一见——李牧羊何在？”

　　“李牧羊。”陆行空出声唤道：“快来拜见陛下。”

　　李牧羊收拾心神，不再躲避，穿越人群，昂首挺胸的朝着正厅走去。

　　他走到楚先达的面前跪下，再次朗声说道：“叩见陛下。”

　　“抬起头来。”楚先达出声说道。

　　李牧羊便抬起头来，表情平静的和楚先达眼神对视。

　　楚先达眼神如鹰，又如利箭。狠狠地朝着李牧羊冲撞过来，就像是要把李牧羊的瞳孔戳瞎一般。

　　李牧羊的心神微震，仍然不动声色，努力的，保持平和的姿态和楚先达对视着。

　　他心中无私，亦无悔。

　　无论是当初在楼船之上和崔照人的搏杀，还是后来天都城里和止水剑馆木浴白决斗，他都是为了保命而已。也只是为了保命而已。

　　不夹杂私仇，更没有什么利益。

　　倘若再次遭遇那样的境况，他仍然会做那样的事情。

　　没有第二条路可走。

　　楚先达严肃的面容突然间绽放开来，笑着说道：“此子见君王而不惧，众人瞩目而从容。果然是英雄出少年。”

　　李牧羊躬身道谢，说道：“谢陛下称赞。”

　　“嗯。你就是李牧羊？”

　　“是。陛下。”

　　“朕御笔亲点的西风文试第一，你我相见应该更早一些时候才是？”楚先达看着李牧羊，一脸温和笑意，说道。

　　李牧羊表情微愣，这是什么意思？打算收买我吗？

　　“陛下所言甚是。”李牧羊来不及多想，给了一个中规中矩的答案。

　　“据我所知，牧羊修行时间只有短短一年时间吧？”楚先达看着李牧羊说道。

　　李牧羊心中微惊，面上却不动声色，笑着说道：“正式修行时间极短，不过，我妹思念自小被一个老道士收为徒弟，授其《破体术》。妹妹修行时，我也依着葫芦画瓢——也算是提前下过几年功夫了。”

　　李牧羊进入星空之后知道那个总是一身油腻的老道士其实来头不小，而且那《破体术》更是世间极其强大的功法秘笈。他却故意不说道士之名讳，只说功法的名字。想来能够暂时帮他避开那个难以解释的火坑吧？

　　果然，听到李牧羊的话后，在场不少人表情微惊。

　　“你是说令妹所学的功法为《破体术》？”楚先达自然知道《破体术》的来历，说道：“令妹是紫阳真人的弟子？”

　　李牧羊装出一脸天真无耻的模样，茫然说道：“紫阳真人？我不知道谁是紫阳真人。我只识得一个浑身油腻的道士，一次又一次的逼我喝极其难喝的药汁——不过，他确实收我妹妹思念为徒，而且传授了她一套功法为《破体术》。”

　　这样一来，所有人的视线又全部都聚集到了李思念的身上了。

　　“此女竟然是紫阳真人之弟子？以前不曾听人说过——”

　　“紫阳真人怎么会收一个女弟子呢？不过，《破体术》确实是紫阳真人成名绝技——”

　　“世人言其为天都第四轮明月，还有人称其身份低贱，只是一个奴婢之女——却没想到，此女背影如此之大——”

　　……

　　紫阳真人，道家七真人之一。

　　以道家在整个神州的影响力，紫阳真人的身份即使比不过一国之君，但是相对于千年阀门而言只高不低。

　　李思念能够成为他的弟子，那就在整个道家都有着强大的号召力。

　　这样一来，天都四大明月之中，李思念的身份就不再处于劣势，相反，和其它三女相比也是只高不低。

　　“既然是紫阳真人的徒弟，朕也当相见——”楚先达的心里越发的不痛快了，自己还没有出招呢，这小子的背影就先露出来了。自己要是派人把李牧羊给斩了，那紫阳真人应当不会怨恨于朕吧？

　　虽然说佛道两家不问世事，但是，那只是他们不想过问。倘若他们想要过问，也是一桩让人为难的事情。自己贵为一国之贵，到时候也得费心想办法给他们一个交代。

　　于是，在陆行空的召唤下，李思念又穿过人群站在了帝王面前。

　　李思念同样的跪下行礼，楚先达不好让她久跪，只得让他们兄妹俩人同时起身。

　　李牧羊和李思念并肩站立于人前，男的白衫玉冠，潇洒不凡。女的红袄白裙，娇俏可爱。

　　这一对兄妹站在一起，如繁星点点之皓月，如冰天雪地中的一簇寒梅，实在是让人赏心悦目，耀眼之极。

　　看到自己一对儿女站在台前，罗琦和李岩高兴之极。

　　看到近在咫尺的一双碧人，陆清明和公孙瑜也是满怀骄傲。

　　楚先达看着李思念，出声问道：“紫阳真人身体可好？”

　　李思念倒也坦白，说道：“回陛下的话，我有数年不见家师。上次和师父分别时，师父说他有一劫要避，直至今日，没有消息。不过，我相信师父定然身体康健，万事无忧。”

　　楚先达点了点头，再次确定了李思念的身份。

　　倘若自己询问紫阳真人身体如何，这女娃顺嘴便答，反而会让他怀疑女娃的身份。

　　毕竟，紫阳真人是神州的知名人物，他的行踪也广受关注。

　　楚先达知道他正在潜修破境，好几年不曾理会世俗之事。倒是和李思念所说的完全吻合。

　　“下次见面，待我向真人问好。”楚先达笑呵呵地说道：“多年前曾有过一面之缘，对真人极其仰慕。”

　　“是，陛下。”李思念躬身答应。

　　楚先达又将视线放在了李牧羊的脸上，说道：“原来是有《破体术》筑基，这就可以理解为何短短时间的修行便可以大败西风剑神木浴白了。朕听闻有少年人和我西风剑神木浴白决战天都大街，并且不败反胜，重伤木浴白，当时我还想着是哪一位少年英雄呢，没想到却是你李牧羊——”

　　楚先达笑呵呵的看着李牧羊，说道：“星空学成归来，牧羊可愿为帝国效力？”

　　李牧羊立即答应，说道：“愿意。”

　　“哈哈，好，只要你回来，高官厚禄，奇珍异宝，功法秘籍、灵石丹药、予取予求。我以楚氏荣誉担保，李家定然成为我西风帝国一等一的家族。”楚先达笑呵呵地说道。

　　陆清明眼神微凛，这是当众挖人墙角，赤裸裸的分裂李牧羊和陆家的关系。


第416章 楚浔祝寿！

　　有钱的人任性，有权的人也可以任性。

　　倘若李牧羊是个野心勃勃的人，当一国之君向你发出这样的邀请，并且说保你的家族成为帝国一等一的家族，你会不会动心？

　　李牧羊不是一个野心勃勃的人，可他依然动心。

　　李牧羊又不是神仙，怎么可能不希望自己的家族强大，不说成为影响帝国走向的巨阀之一，至少也不能随随便便就被人给欺负了。

　　他已经被人欺负了那么多年，他不希望自己的子孙后辈仍然遭遇曾经承受过的一切。

　　奇珍异宝，功法秘籍、以及各种灵石丹药，这些都是修行者必需的物品。

　　这也是很多修行天才愿意依附于名门大派或者某一方势力的原因，因为他们本身储藏丰富，而且又占据了灵气最为充足的山川大河。可以这么说，在很多方面他们都处于垄断地位。

　　普通人想要修行难于登天。

　　想要快速提升破境，想要追星赶月跑在同辈或者所有人的前面，所需要具备的因素实在太多太多。

　　像李牧羊这样一出生就被雷劈的实在是少数。

　　毕竟，天雷也是长了眼睛的，不是什么坏人都劈——

　　有些东西，西风君王楚先达是可以给的，但是陆行空却给不了。

　　楚先达看到李牧羊动心，小锄头挥得就更加起劲儿了，笑着说道：“我知你与陆家交好，应当不知道陆家崛起的过程吧？陆家起于风城，陆氏家主原本只是一个边疆小将，后来跟随太宗皇帝南征北战，立下战功无数，现在如你所见，陆家是我西风帝国的顶级门阀——”

　　楚先达看着李牧羊哈哈大笑，给人一种极其笃定和不容置疑的感觉，说道：“牧羊少年英杰，和陆氏先祖极其相似。说不得什么时候便可封王拜将，将李家带到一个让世人瞩目的高度。”

　　李牧羊一脸憨厚的笑容，说道：“谢陛下厚爱。我是一个很简单的人，所以我的想法也很简单。我生于西风，长于西风。为帝国效力理所应当。再说，帝国给予了陆家无上恩宠，而陆家又对我百般照顾，视我们如同家人——陆氏在为帝国效力，为陛下效力。我也同样会为帝国效力，为陛下效力。”

　　陆行空一脸笑意，说道：“这孩子，明明是他有大恩于我陆家，偏生如此客气，就像是他欠了我们什么似的。我们做的可都是一些微不足道的事情。”

　　楚先达的脸色就有些不好看了。

　　谁和你提陆家了？谁要你提陆家了？

　　先陆家，再皇室，这就是李牧羊给楚先达的答案。

　　旁边的内侍李福看到陛下的脸色不好看，赶紧笑着打圆场，说道：“陛下，茶凉了，喝口茶润润喉咙。这天儿阴冷阴冷的，可得多喝水才行。”

　　楚先达端起茶杯抿了口茶，看着李牧羊说道：“牧羊还年轻，以后经历的多了，便明白取舍之道才是最考验智慧之事。”

　　李牧羊躬身道谢，说道：“谢陛下教诲，牧羊定当勤奋修行，不负陛下厚望。”

　　楚先达都懒得和李牧羊说话了。

　　明明看着挺机灵的一个孩子，怎么为人处世就这么的白痴啊？

　　李牧羊知道自己的回答让这位君王不高兴了，不过，让他太高兴的话，怕是陆家的人就不高兴了。

　　这个二百五皇帝当众挖角，自己要是接受了招揽，让陆老爷子的脸面往哪里搁？让陆家的脸面哪里搁？又让下面那些陆家旧将们心里怎么想？

　　从情感上讲，李牧羊自然是要偏袒陆家的。

　　再说，自己太过优秀，长得又那么好看，楚先达一看，哎，这小子不错，来我送个女儿给你，你做我们家女婿吧——事情不是糟糕了？

　　李牧羊和李思念对视一眼，俩人悄无声息的站到人群里面。

　　站在君王面前太过耀眼，他们都是喜欢低调的人。

　　虽然现在已经够出风头了。

　　一个打败了西风剑神反受君王玉言招揽的少年，还有一个被道家七真人之一的紫阳真人悄悄收为弟子的女娃——这李家的祖坟冒青烟了？

　　正在这时，门外管事高声吆喝了起来：“福王到。”

　　“福王也来了？”楚先达大笑，说道：“福王终日斗鸡溜狗，走马听戏，还担心他忘记今日是国尉大人的寿诞呢。算这小子有心。”

　　陆行空倒是一点儿也不意外福王会来，既然一国君主都来了，其它那些观望者应当也知道做出选择了吧？

　　陆行空大笑出声，说道：“福王来给老臣祝寿，实在是荣宠之至。陛下稍坐，臣出门迎接。”

　　楚先达一把拽住陆行空的衣袖，说道：“国尉大人且坐，你是国之重臣，又是他的长辈。今天是大寿之日，自然是要他来给你行礼的。”

　　“陛下，这不合礼数。”

　　“我说的话就是礼数。”

　　“是。陛下。”

　　福王身穿紫色长衫，头戴朱红玉冠。面貌儒雅，姿态从容。

　　冰天雪地的，一边走一边摇着把“难得糊涂”的纸扇，看起来风流——痴傻。

　　福王走到院子里的时候就对着陆行空鞠躬行礼，爽朗的笑容传遍整个小院，说道：“陆公六十寿诞，本王来迟了，还请陆公勿怪。一会儿我自罚三杯。”

　　陆行空这才起身，伸手虚抚，笑着说道：“福王能来，是给陆某天大的面子。岂有责怪之礼？一会儿我敬福王。”

　　“哪敢当长者敬？”福王笑呵呵地说道。“自然是我敬陆公。”

　　又对着楚先达行礼，笑着说道：“见过皇兄，没想到皇兄倒是先来了。我还想着去宫里候着，和皇兄一道来呢。”

　　“你这个懒货，能够想起国尉大人的寿诞就不错了。”楚先达指着福王笑呵呵地说道：“来的正好，朕不善饮酒，一会儿你代我多敬国尉大人几杯。”

　　“是，皇兄。”福王一脸笑意地说道。

　　福王转身看向跟在身后的锦衫少年，说道：“楚浔，怎地越来越不懂礼数了？还不快给陆公磕头行礼。”

　　福王不是一个人来的，他是带着儿子楚浔一起来的。

　　楚浔的手里还捧着一个锦盒，听到父亲的话，他跪下向陆行空行礼，说道：“祝陆爷爷松龄鹤寿，古柏参天。”

　　将手里的礼物奉上，笑着说道：“陆爷爷，这是家父为陆爷爷准备的小小礼物，还请陆爷爷收下。”

　　陆行空亲手将礼物收下，一脸欣赏的看着楚浔，说道：“昔日的毛头小子，现已长成了翩翩美少年。文武全才，盛名在外。福王好福气啊。”

　　楚浔一脸谦逊，说道：“陆爷爷缪赞了。”

　　陆行空将礼物交由身后的管家，伸手将楚浔给拉了起来，说道：“没有称赞，这是实话。小王爷早些年便美名满天都，现在被星空学院录取，在那如神仙洞府般的地方修行破境，进步更是一日千里。楚氏多英杰，此子更是出类拔粹。”

　　这句赞美的话一出，楚先达的脸色不好看，福王的脸色更不好看。

　　楚先达有儿子十几，女儿数十。平时没什么事干，就找点人干。

　　除了楚开、楚疆、楚拓以及楚礼、楚晔这几个已经长成的皇子之外，还有众多没有长成的小皇子。陆行空一句“此子更是出类拔粹”，是说其它几名皇子都不如这楚浔吗？

　　福王的心里更是郁闷，为君者最忌讳的是什么？最忌讳的是有人来觊觎自己的君王宝座。

　　陆行空这老匹夫一句称赞的话，简直是将自己一家给推到了君王的对立面了。自己的儿子比君王的儿子优秀，那么以后大宝之位到底是谁来坐呢？

　　有这么赤裸裸的捧杀吗？

　　最要命的是，他还不能当众发飙，因为陆行空是在“夸奖”自己的儿子。

　　更不能辩解什么，当着皇兄的面辩解，那不是显得这位大哥很小心眼吗？虽然他确实很小心眼。因为他很小心眼，所以你不能说他小心眼。

　　楚先达刚刚坑过陆行空一记，陆行空转身就还了他一刀。这老爷子摆明了是一点儿亏都不肯吃的硬骨头。

　　倒是楚浔说话最为方便，他不骄不躁，看着陆行空说道：“陆爷爷过奖了。星空强者无数，英杰辈出。我在星空只是泛泛之辈。初至星空之时，数位兄长都给予我诸多帮助，让我受益良多。就连楚宁皇姐都对我百般呵护，浔一直感恩在心。没有他们，我在星空怕是很难适应呢。”

　　此言一出，楚先达的脸色终于和蔼许多，赞赏的看着楚浔，说道：“楚浔也不可妄自菲薄，我楚氏男儿英姿勃发，自有非凡之处。你很好，却还当继续努力。兄弟们当齐心协力，这样方可保我楚氏基业万年不绝。”

　　“是，皇叔。”楚浔躬身说道。

　　陆行空笑呵呵的看着楚浔，说道：“楚浔今日来的正好，来，我为你介绍一位少年英杰，说起来你们俩人还是旧识呢。”

　　陆行空对着人群之中的李牧羊招了招手，说道：“牧羊，来见你的星空同学。”

　　李牧羊轻轻叹息，只得从人群之中走了出来，对着楚浔拱了拱手，说道：“楚浔兄，好久不见。”

　　楚浔也同样的对着李牧羊拱手，看向李牧羊的眸子深邃幽深，笑着说道：“是啊。是好久不见。你消失多日，大家都以为你死了呢——没想到你还活着。还真是让人意外啊。”

　　李牧羊认真的点头，说道：“是啊。我不仅仅活着，而且还活得很好——”

　　他上前握紧楚浔的手一幅我们是兄弟我们很亲密的模样，以只有两个人能够听到的声音说道：“让楚浔兄失望了，我很高兴。”


第417章 不通礼数！

　　世界上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨。

　　上一句是废话。

　　李牧羊觉得，楚浔对他的恨就是无缘无故又莫名其妙。

　　第一次见面，自己在断山脚下脱下裤子想要把裤裆里面藏的金币取出来，结果他就对自己冷嘲热讽挖苦打击——就好像李牧羊掏的是他地裤裆似的。

　　后来李牧羊才明白，他之所以对自己一直怀有敌意，那是因为陆契机对待自己与众不同的态度。

　　他喜欢陆契机。

　　陆契机一次又一次的主动靠近，一次又一次的奇妙搭讪，以及那突然而来又突然而去的怒火和杀意，看在他的眼里以为陆契机爱上了自己。

　　多么愚蠢的男人啊，没有一点儿爱情经验和撩妹手段。

　　你喜欢一个人，会随随便便的就对他喊打喊杀吗？

　　譬如自己喜欢崔小心，那就是含在嘴里怕化了捧在手里怕摔了推倒在床上怕把床压塌了——看到她笑，自己就高兴好几天。看到她哭，自己就难过好几年。

　　幸运的是崔小心从来都没有当着他的面哭过。

　　这才是爱情的至高真谛。

　　李牧羊知道，楚浔定然是小时候看多了鸳鸯蝴蝶梦之流的狗血小说，上面教导没有任何爱情经验的小男生们说女人打你骂你那是因为喜欢你——

　　可是他不知道的是，陆契机恨自己，那是真的恨自己。陆契机要杀自己，那也是真的要杀自己。

　　哪有胡乱找自己情敌的道理？

　　星空学院之中，两人屡次发生冲突。自己还一不小心打断了他的骨头。

　　后来大家入了幻境，便和他失去了联系。却没想到此番在天都再次相遇。

　　而且，对方出口伤人，根本就不在意今天是陆老爷子的大寿之日，还有一大群人在盯着他们俩呢。

　　“这是找茬的节奏？”

　　李牧羊的人生准则就是：不惹事，也不怕事。

　　对于那些打不过自己的人，李牧羊从来都不愿意委屈了自己。

　　“让楚兄失望了，我很高兴。”李牧羊的回应就是这么的强势。

　　楚浔愣了一下，然后更加用力的握紧了李牧羊的手掌，笑着说道：“要是我做些什么让你失望的事情，希望你也能够谅解。”

　　“理应如此。”李牧羊认真的点头，一脸诚肯地说道：“我也在想着怎么样把你给坑上一记呢。”

　　“那我们一同努力？”

　　“与君共勉。”

　　两人眼神对视，然后哈哈大笑起来。

　　那些听不到俩人在说些什么的宾客们也是一脸的笑意，看着这两个玉树临风的美少年纷纷出言称赞。

　　“同样都是少年英杰，又同样出自星空学院，感情自然要比寻常人要更近一些——”

　　“这就是英雄相惜，等到他们扬名神州之时，说不定会成为佳话——”

　　“却没想到李牧羊和福王家的小王爷也相识，以后前途果然不可限量——”

　　……

　　但是，近在咫尺的几个人却是表情古怪，一个个憋得很辛苦的模样。

　　陆行空用力的拍拍李牧羊的肩膀，又更加用力的拍拍楚浔的肩膀，大笑着说道：“英雄出少年。你们俩即是同窗，又是同乡，以后理应互相照顾，守望相助。”

　　李牧羊躬身称是，楚浔也一脸笑呵呵的模样，说道：“陆爷爷说的是，我们定会互相‘照顾’的。和在学院时一样。”

　　“嗯。如此甚好。”

　　楚浔看着李牧羊，一幅若有所思的模样，说道：“此番回天都，耳边传的尽是李牧羊之名，李牧羊之事。听闻牧羊兄大战西风剑神木浴白而不败，浔实在是惊骇不已。实不相瞒，我也曾拜在木师座下学习剑法，却没想到自己的授业恩师也败于牧羊兄之手。由此可见，我与牧羊兄的差距何其巨大。”

　　李牧羊一脸憨厚的笑着，说道：“只是运气而已。”

　　“固然有运气的成份，但是木师败于你之手也是事实。”楚浔看着李牧羊，笑着说道：“浔虽知不是牧羊的对手，但是终究要尽一番弟子之谊。恰好今日又是陆爷爷六十大寿，不若你我就在院子里施以剑击，搏陆爷爷一笑，如何？”

　　楚疆早就知道李牧羊和楚浔之间的矛盾，听说楚浔要当众挑战李牧羊，知道其必有深意，说道：“如此甚好。我们西风以武立国，上至国公下至将军皆是修行破境的高手。今天恰好又是国尉大人的大寿之日，国尉大人戎马一生，替我西风征战天下，自当以剑击为贺。”

　　楚先达眼神微转，然后大笑出声，说道：“很好。两位皆是少年英侠，朕也有些期待呢。”

　　李牧羊就有些不乐意了。

　　“你们让我剑击我就剑击，你们说要贱击那我还得跟你们比贱了？自己不是要吃大亏了吗？”李牧羊在心里想道。

　　李牧羊虽然不清楚楚浔为何要当众挑战自己，毕竟，之前在星空学院的时候俩人就有过“交流”，最终的结果是楚浔断了几根骨头，在床上躺了很长一段时间。

　　不过，敌人要做的事情，那一定是对自己不利的。

　　李牧羊绝对不会答应。

　　于是，他一脸为难的模样，看着西风君王楚先达说道：“陛下，不是学生不愿意接受楚浔同学的挑战，而是因为——”

　　李牧羊一幅欲言又止的模样。好像有些话是不应当当众说出来的。

　　“因为什么？”楚先达出声问道。

　　李牧羊刻意压低声音，以全院子人都能够听到的语气说道：“因为——我刚刚和止水剑馆的木馆主大战一场。你也知道的，木馆主实力强悍，剑法通玄。是我西风帝国最顶尖的强者之一。与其一战，我耗尽精力，虽然最终侥幸取胜，但是自己——”

　　“你受伤了？”楚先达眼里的喜意一闪而逝。

　　“没有受伤。”李牧羊的回答让人很不满意。“虽然没有受伤，但是也和受伤无异。为了挡下木馆主那《止水剑法》威力最为强大的斩字诀，我将一身功力修为耗费殆尽。现在别说是和楚浔兄这样的高手比剑，就是一个孩童走过来打我一拳，我也会难以招架。”

　　李牧羊对着小胖子陆天语招了招手，说道：“陆天语，你过来打我一拳。”

　　陆天语胖脸憋得通红，自然不会真的冲上去打他一拳。

　　“你看，连一个孩童都不忍心此时站出来欺辱我。”李牧羊沉声说道。

　　楚浔脸色难堪之极，李牧羊这是骂自己连个顽童都不如吗？

　　李牧羊转身看向楚浔，说道：“楚浔兄，咱们同窗一场，我也不忍心拒绝你的要求。要不这样，你先去和木馆主打上一场——哦，据说木馆主现在还昏迷不醒。这样吧，我听说止水剑馆有止水三狂人和止水三君子，不若这样，你去找他们其中一人挑战。等到你将他们打败之时，我们再来比剑，如何？”

　　在李牧羊看来，楚浔可就占尽了自己的便宜。

　　自己决战的对手可是西风剑神，止水剑馆的馆主木浴白。楚浔只需要找止水三狂客或者止水三君子之一来挑战就行了。不过是三狂人还是三剑客，皆是木家调教出来的徒弟。修为境界和西风剑神止水剑相比相差甚远。

　　再说，万一他们对楚浔放水的话，楚浔根本就不需要与人拼命就可以取胜——不过，对爱护自己名声如性命的武者而言，愿不愿意以自己的失败来成全楚浔就是一个未知数了。

　　于是，李牧羊很是大度的对楚浔说道：“你也不用感谢我。毕竟，咱们都是星空学子，理应守望相助彼此照顾。”

　　楚浔脸上的笑容便变得阴冷起来，说道：“既然牧羊兄今日身体不适，那我们就择日再比吧。”

　　“谢谢楚浔兄。”李牧羊对着楚浔拱手，一脸“感激”地说道：“你要是非要和我打，我还真打不过你——”

　　“——”楚浔嘿嘿冷笑，不再吱声。

　　“可惜了。”楚疆摇头叹息，出声说道：“还以为今日可以见证一场精彩的剑击呢。”

　　陆行空哈哈大笑，说道：“这些年轻人啊，就喜欢看热闹。如果二皇子想要看剑击的话，不若我安排几个部将表演一番？皆是我西风百战之士，想来不会让二皇子殿下失望。”

　　楚疆知道陆行空此举是想展示武力，哪能让他得逞，摆了摆手，说道：“军士剑击我见得多了，每番西风大胜，宫里就会有这样的表演——但是，星空学院的两名学子同场剑击，可就极其罕见了。”

　　“牧羊身体不适，只能让殿下失望了。”陆行空笑呵呵地说道。“牧羊这孩子什么都好，就是不通礼数。无缘无故的，怎么就和木馆主打起来了呢？还把人给打得昏迷不醒——有这么对待长辈的吗？”


第418章 格杀勿论！

　　众所周知，止水剑馆又被称为皇家剑馆，也只有西风君王楚先达有这么大的面子，能够让止水馆主木浴白亲自出手来杀人。

　　而在止水剑馆围剿诛杀李牧羊的时候，监察司长史之一的崔见又百般阻扰得到消息前去营救的巡城司。

　　监察司又是什么地方？

　　所以，大家都心知肚明，真正想要让李牧羊死的人其实就是西风君王楚先达。

　　楚先达不是一个宽宏大量的人，李牧羊坏了他的事，所以他就要打李牧羊的脸。

　　没想到的是，李牧羊偏偏没死，倒是木浴白受伤惨重。不得不说，这一次的打脸实在是太打脸了。

　　那件事情发生之后，大家都当作什么事情都没有发生过一般。

　　皇室保持沉默，陆家保持沉默。就连止水剑馆都保持沉默。

　　李牧羊是受害者，没有人站出来给李牧羊一个说法。

　　陆行空面上一幅呵斥李牧羊不知道礼数的模样，可是笑呵呵的表情却让人觉得在他眼里李牧羊“很懂礼数”。

　　即使楚先达心中不快，也没办法在这个问题上和他撕扯。

　　陆行空当众将这件事情给丢出来，不就是为了给李牧羊撑腰顺便抽一下他楚先达的脸吗？

　　这个倔强的老头子，真是任何时候都不肯吃亏啊。

　　楚先达的心中不快，笑着说道：“牧羊一战成名，是我西风之幸。比武切磋，总有输赢，怎么能说是牧羊不通礼数呢？我倒觉得牧羊温润儒雅，有君子之风。”

　　“哈哈哈——”陆行空笑得更加开心了，就跟李牧羊是他亲孙子似的——本来就是。他一脸慈爱的看着李牧羊，说道：“陛下可不能这般夸奖这些年轻人，不然他们信以为真，不知道自己有几斤几两，忘记了学业之艰，修行之苦，日夜嘻戏，误了终身。”

　　楚先达脸上的肌肉抽了抽，懒得再理会这个老家伙。

　　你刚才那般夸奖我的侄儿，摆明了想要让我和福王互相提防。现在我夸一下一个年轻晚辈就成了误人终身？

　　出门没有看黄历，今日诸事不吉。

　　李福再次及时的奉上热茶，楚先达狂饮了一大口，心中果然舒服许多。

　　“你这老东西倒是会来事。”楚先达很是欣慰的看着李福说道。

　　“老奴就会一点伺候人的活计，其它的事情让老奴做老奴也做不来。”李福的腰背弯曲，满脸堆笑地说道。

　　正在这时，门口负责迎宾的管家出声喊道：“工部李侍郎到——”

　　“刑部王大人到——”

　　“楚大将军到——”

　　……

　　在福王之后，那些朝中大臣们终于反应过来，跟在西风之主楚先达的身后纷纷来给陆行空祝寿。

　　“天都府伊——”

　　管家正欲报名，却突然间瞪大了眼睛。

　　然后，他就跟见了鬼似的转身朝着庭院跑来。

　　“何事惊慌？”陆叔跨前一步，沉声喝道。虽然他现在不问院内诸事，但是有什么重大事情都是由他先过一遍再传至陆行空那边。

　　“陆叔，不好了，止水剑馆的人来了——”

　　陆叔眉头微皱，说道：“今天是老爷寿诞，止水剑馆知晓礼数，来为老爷祝贺那就是我们陆家的客人——”

　　“陆叔，他们来了很多人——有上百号人——”

　　“嗯？”陆叔转身看向端坐在椅子上的陆行空，这件事情就是不他能够拿主意的了。

　　陆行空哈哈大笑，说道：“陛下在此，何人胆敢惊圣？活腻歪了不成？”

　　然后，他表情微冷，眼神凛冽，面对候在廊檐之下的众多部将喝道：“众将听令，倘若有人胆敢御前撒野，格杀勿论。”

　　“是。将军。”十几名将军抱拳喝道，吼声如雷。

　　楚先达皱起眉头，却没有多说什么。

　　倘若止水剑馆当真敢在今日寻仇，那就是自寻死路了。

　　陆行空占据大义，就是把来犯之敌全部杀了也不用承担任何责任，到时候也不过是打一场口水官司。

　　就跟李牧羊杀了崔照人将他的半个监察司都给毁了一样。

　　大雪纷飞，整个天都一片莹白。

　　陆家正门门口，近百身穿长袍手持长剑的男人踏雪而来。

　　他们身上的白袍猎猎作响，满头黑丝随风狂舞。

　　每个人都不着鞋履，一个个赤足走在那冰雪之中。

　　脚步轻盈，轻轻一点，身体就飘飞而起，就像是担心将地面上的白雪给踩坏了一般。

　　近百人沉默无声，却又浩浩荡荡的朝着陆家大门围拢而来。

　　为首之人是止水剑馆的乘风长老乘风剑李承锋，而伴随左右的却是止水三狂客之一的李秀威和止水三君子之一的石君子石陶。

　　止水剑馆大半精英皆聚于此，如此阵势，自然不会是来给陆家的老爷子陆行空贺寿那么简单。

　　陆家门口站着的六名门将早就发现这一群剑客的到来，可惜上面即没有命令，又没有增援，就跟完全不知道外面的动静似的。

　　他们无可奈何，只得手持长剑，一脸警戒的盯着那些来犯之敌。

　　咔——

　　一声轻响。

　　那是冰椎被脚板给踩碎的声音。

　　近百人的队伍，却只有这么一声轻响，足见这此人的修为是多么的精湛。

　　乘风长老在陆府门口停了下来，抬头看着陆家高大威武的门楣，轻轻叹了口气，对守门的部曲说道：“进去通报，就说止水剑馆前来贺陆公六十寿诞。”

　　一名部曲正要进去通报，陆清明带着数名管家迎了出来，见到陆府门口被白袍剑客完全封锁，围得密不透风，不由得眼神微凛，脸色阴沉下来。

　　陆清明指着门口站着的近百剑客，冷声说道：“尽起精英，操戈围府，这就是止水剑馆的贺寿之道？”

　　乘风长老自然认识陆清明，面无表情地说道：“除祝寿外，另有一事要做。”

　　“何事？”

　　“会一会那个李牧羊。”狂客李秀威咧嘴冷笑，说道：“我倒是想要看看，能够杀掉百里长河的家伙是不是传说中的那般三头六臂力能拔山——让李牧羊出来见我，李某今日定要取其项上人头。”

　　陆清明哈哈大笑，指着狂客李秀威说道：“李秀威，你也算成名已久的人物，却说出如此粗卑惹人讥笑的话，行如此不知廉耻之事。李牧羊在天都城内遭人袭击，没想到行此偷袭之事竟然是威名赫赫的西风剑神以及你们止水三狂客之一的百里长河——怎么？止水剑客什么时候开始做杀手的营生了？需要耗资多少才能够让木馆主出手杀人啊？倘若请三狂客三君子又需金币几何？”

　　“李牧羊遭人埋伏，被人袭击，好不容易逃脱生围，没想到那些不要脸的偷袭者竟然大大咧咧的找上门来——笑话，真是天大的笑话。”

　　陆清明的脸色铁青，眼睛血红，心中的戾气急升，有种持枪将眼前宵小全部都捅成肉泥的冲动。

　　“怎么？上次你们木馆主和百里长河带的人少了，不仅仅没有杀掉李牧羊，反而还被李牧羊给屠杀殆尽——所以，今日你们止水剑馆就带了更多的人来我陆府杀人？这个世界还有没有王法？还有没有天理？你们止水剑馆——就不怕千年声誉毁于一旦，沦为我天都民众的笑柄？”

　　陆清明呼吸急促，紧握着拳头，恶声说道：“李牧羊是我陆府贵客，更是我陆氏恩人。上次被你们偷袭，那是我们陆氏低估了人心之险恶，高估了某些人的道德之底限。这一次，你们止水剑馆想要杀人，那就先从我陆清明的尸体上跨过去吧。”

　　陆清明伸手向天空一招，一把银色长枪闪电而至，被他一把抄在手里。

　　他一人一枪，当门而立，指着那近百止水剑客，说道：“只要我陆清明活着，谁也休想动李牧羊分毫。”

　　被陆清明一番嘲讽训斥，狂剑客李秀威也是怒火中烧。

　　呛！

　　他拔出手中长剑，眼神凶狠的盯着陆清明，说道：“早闻天王枪之威名，今日李某特来领教。”

　　说完，就欲冲上去要和陆清明拼命。

　　“住手。”两声喝声同时传来。

　　一声来至门外，一声来至院内。

　　门外那声来自于乘风长老，他怒视着狂剑客李秀威，说道：“李秀威，你忘记了我们此行之任务不成？倘若老神仙怪罪下来，你可担待的起？”

　　李秀威眼神同样的血红，杀心已起。

　　可是，想起老神仙那神鬼难测的剑术，终究还是强压下心中杀戮之心，将手里的长剑收了回去，说道：“秀威不敢忘。”

　　院内那声喝止声来至于陆行空，陆行空带着十数名西风重将以及无数陆府部曲走了出来。

　　他站在门廊之内，看着围拢在陆府门口的近百白袍剑客，眼神凶狠，一幅欲要择人而噬的模样。

　　“我陆氏起于风城，为国镇守边疆千百年，大小阵仗厮杀难以计数。千年以来，我陆氏六门六脉现在只余天都一脉风城一脉。人丁稀少，还有四枝就此绝后。为家国计，我们死而不悔。”

　　“可是你们止水剑馆杀我后辈，围我陆府，欺我陆氏无人乎？”陆行空眼神如刀般盯着乘风长老，怒声喝道：“众将听令，三息之后，倘若还有人敢围我陆府，辱我陆氏，格杀勿论。”

　　“愿为将军效死。”身后吼声如雷。


第419章 战书送达！

　　猛将如云，士卒如虎。

　　陆行空一声令下，身后那些身穿锦袍虎背熊腰的男人们立即就进入了备战状态。

　　“止水剑馆胆敢再跨前一步，我必将和你们不死不休——”

　　“有我老孟在，龟儿子们别想踏进陆家的门槛——”

　　“待我挥师十万，必将你们血洗——”

　　……

　　巡城司司主李可风，百胜军将军孟浩、桃源都督蒋琬、飞虎将军陈涉、许昌城主陶景明——

　　每一个都是杀人盈野，每一个都是百战悍将。

　　这些人同时释放出战气和杀意，现场瞬间便变得杀气腾腾起来。

　　身后那些陆府护卫将军部曲更是手提长刀，眼睛血红，白袍剑客稍有异动，他们就会冲上去将他们砍成肉泥。

　　就像是沸腾的火山，又像是正午的骄阳。

　　只需要一个小小的火苗，就能够见到“轰”的一声异响，然后火山喷发岩浆，骄阳释放出火焰。

　　整个世界都要被毁灭的惨状。

　　陆家表达出了自己的态度，极度强硬有死无生的态度。

　　乘风长老就开始头疼起来。

　　止水剑馆馆主，赫赫有名的西风剑神，竟然惨败于一个毛头小子的手上，直到现在还昏迷不醒——不得不说，现在的止水剑馆士气低迷，几乎沦为了天都民众的笑柄。

　　当然，他们不会当众笑话止水剑馆如何如何的不堪一击，但是可以想象，这样的事情发生后，没有人再愿意将自己的孩子送到止水剑馆，更不会有人再将止水剑馆视为西风第一剑馆或者说神州第一剑馆。

　　千百年来，止水剑馆从来都不曾遭遇过这样的挫折和——耻辱。

　　每个人都感觉到了这样的变化，每个人都感觉到了危机和压力。

　　止水剑馆里面现在战斗气氛浓烈，有不少人嚷嚷着要血洗陆家诛杀李牧羊替馆主报仇之类的话。

　　如果不是老神仙及时出现震住了场子，又有乘风长老等一众老成持重的老人家主持事务，劝阻拦截，怕是止水剑馆的三千弟子早就一批又一批的跑过来狙杀李牧羊了。

　　打是要打的，但是怎么打却要好好规划一番。

　　几位长老和二狂客三君子等止水精英商议过一番，决定还是先礼后兵，由乘风长老带着一狂客一君子前来替老神仙送战书。倘若有机会现场再试一试李牧羊的深浅，那是再幸福不过的事情了。

　　而且，他们已经提前准备好了，由三君子之一的石君子石淘进行挑战。

　　为什么没有找狂客李秀威或者和百里长河关系最为亲近的狂客王历来做这件事情？

　　因为他们清楚，以这两位狂客的脾气，怕是一句话没说完，他们已经冲进去和人大打出手了。

　　想到陆家世代军伍出身，身边的军卒部曲如过江之鲫，而且一个个的又脾气暴躁，一言不俩就跳脚骂娘——

　　于是，他们又决定带一百白袍剑客前来助威。

　　其一、倘若那些毛脚将军们动手动脚，他们这边在人数上也不会吃亏。

　　其二，止水剑馆经历这次馆主失手事件，正在被天都众人讥讽耻笑，名誉声望跌入谷底，止水剑馆也需要搞出一些大动作来让天都人看到，止水剑馆仍然是止水剑馆，仍然是天都第一剑馆，西风第一剑馆——

　　神州第一暂时不好意思喊出来。还是等到老神仙将李牧羊斩杀或者浴白馆主领悟了最后一剑苏醒过来再说吧。

　　他们要报仇雪恨！

　　他们要耀武扬威！

　　他们要重拾西风第一的排名！

　　雄赳赳，气昂昂。

　　“老子要泄愤，老子要杀人。”他们心里都是这么想的。

　　他们披白袍、提长剑，赤脚走过整座天都城。

　　他们装了一路的逼，到了陆家门口还没来得及展示自己的威风和霸气，还没有态度强硬的逼迫陆家将李牧羊给交出来——

　　没想到陆家的这个老家伙不按常理出牌，抢了他们的台词不说，还比他们更加的强硬霸道。

　　剑在弦上，火在柴上。

　　一触即发，一点就燃。

　　此时此刻，如何是好？

　　乘风长老眉头紧皱，后悔自己不应该出来趟这池子浑水执行这个吃力不讨好的任务。

　　早知道自己也闭关修行假装自己现在正是破境的关键时刻让那些年轻人去折腾——其它长老不就是这么干的吗？

　　这次跟来的止水剑客每一人都是高手，而陆家的将军部曲也都是精英。

　　论起剑技，自然是止水剑馆这边高上一筹。但是，陆家那边的这边人都是从尸山血海里面杀出来的，论起杀人之技，搏斗之法，都是祖宗级的人物。止水剑馆的这些人碰上那群杀才，还真不一定能够占到什么便宜。

　　“一息。”有人出声喊道。

　　“二息。”

　　“散。”乘风长老打出一个手势，那些将陆府大门严实围拢的白袍剑客立即分散到两边，陆府大门的正门口也终于让开了一条宽敞的通道。

　　“呼——”

　　两边的人都松了一口气。

　　倘若刚才止水剑馆不肯后退的话，怕是此时已经杀得血流成河。

　　乘风长老跨前一步，看着站在门槛之内的陆行空，拱手行礼，说道：“今日是国尉大人大寿之日，祝国尉大人日月同辉，春秋不老。”

　　陆行空的脸色也缓和起来，笑呵呵地说道：“谢乘风长老贺。若是来祝寿，那就是陆府贵宾，必以上宾之礼相待。倘若是来寻滋扰事，那么陆家便自当操戈反击。我陆氏一辈子疆场杀敌，自己的家都守不住，何谈守卫国土？”

　　“国尉大人所言甚是。”乘风长老沉声说道，心里却很不是滋味。自己的选择让止水剑馆再次被陆家给压了一头，止水剑馆的声誉也就再次受到损伤。

　　直到这个时候，乘风长老才察觉到自己中了陆行空的诡计，做了一桩极其愚蠢的事情。

　　狭者相逢，勇者胜。

　　相比较陆行空的蛮横霸道，自己还是太儒雅懦弱了一些——

　　官场的人心计重，套路深。一心修行破境的乘风长老觉得自己被欺负了，都不愿意和这些人多说些什么。

　　于是，他拱了拱手，说道：“一来为国尉大人祝寿，另外还有一桩事要麻烦国尉大人。”

　　“何事？”陆行空挑了挑眉头，出声说道。

　　“送战书。”

　　“何人的战书？”

　　“我们家老神仙见少年英杰而心喜，所以想要找李牧羊切磋一番——”乘风长老一脸笑意的看着陆行空，说道：“还请国尉大人帮忙送达。”

　　“老神仙？”

　　有人惊呼出声。

　　“老神仙？”

　　陆行空的脸色难堪之极。


第420章 谁敢拔剑？

　　浩瀚神州，九国并立。互相合作，又彼此攻击。

　　每一个帝国的立国之本，是强大的军事力量，以及那些从普通人类中间横空出世绽放于星空的绝世强者。

　　这些强者是帝国安全的基石，也是杀戮的利器。

　　一剑摧城，一拳破国。

　　人类的漫长历史长河之中，不止一次的出现过这样的强大修士。

　　他们的存在让九国皇室又爱又惧，爱的是因为他们的存在，国土不失，国威不坠。惧的是，倘若这些强者的拳头和利剑突然间调转方向挥向的是自己的国民和城市，或者是他们这些至尊无上的统治者——谁可匹敌？

　　也不知道是哪个天才政治家的灵感闪现，乃或经过了多少年的沟通商榷，九国之主共聚一室，签署了一份契约，那份契约的名字无从查考，但是内容大抵是：在未遭遇灭国毁城危险之时，本国承诺绝对不率先使用绝世强者。

　　又过了数千年之后，因为缺少竞争意识，或者各种秘籍珍本的流失，绝世强者越来越少。好不容易出来一个两个，发现举世之下没有对手，暴打了各地涌现出来的怪兽，以及一些上不得台面的小屁屁之后，痛哭三天就跑到深山老林隐居去了。

　　但是，每一个修行者在追求世间最强力量的步伐却从来都不曾停歇。

　　我们绝对不会率先使用绝世强者，我们也绝对不能没有绝世强者。

　　各国王室对绝世强者的态度极其尊宠，每一位都给予至高无上的地位。

　　譬如止水剑馆的老神仙。

　　在陆行空才刚刚成年加入军伍做一个边疆校尉时，止水剑馆的老神仙就已经成名了。等到陆行空好不容易倚靠战功累积成为将军时，他就已经成了人人仰慕的西风剑神。

　　当然，他那个西风剑神的含金量大抵比现在的木浴白要高上许多——哪能被一个孩子就随随便便打倒呢？

　　不得不说，虽然大家都没有明言，但是不少人还是认为现在的止水馆主西风剑神木浴白是一个水货。

　　不知道他经历了多少阵仗，更不知道杀掉了多少强者。当世人忘记了他的姓氏，忘记了他的名字，忘记了他的招式，也忘记了他的每一个对手，所有人想起他的时候，都会由衷地喊出那三个字的外号“老神仙”，那就证明这个人真的成了神仙了。

　　正如所有的绝世强者一般，人成了神仙以后，自然就不屑于再和凡人为伍了。

　　再说，他已经进入了另外一个世界，所追求的已经是武道的尽头，是生命的永生。世间权势，功名利禄与他而言已经没有什么意义。

　　于是，他隐居了，也可以说是“闭关”了。

　　止水剑馆一切事务都交给了自己的儿子，新的西风剑神木浴白。

　　却没想到的是，自己立为剑法标杆和止水招牌的儿子被人给打爆了，而且还是一个名不见经传的小孩子，止水剑馆千年基业即将毁于一旦——

　　老神仙高兴坏了，一个人窝居在山洞里那么多年，终于可以出来沐浴朝阳呼吸一下大好空气欣赏百花以及那些漂亮的女弟子青春娇艳的小脸了。

　　也不能白白出来啊，总要做点儿什么事情啊。

　　那就让下面的徒子徒孙们去给李牧羊送一份战书，领略一下天都新近冒出头的少年英雄的高超武技。

　　当然，按照实力和辈份来讲，自己这样干有点儿有大欺小持强凌弱。

　　他也觉得这样很不地道，会招引来世人的非议。

　　不过没关系，等到自己一剑将那个小子给斩杀，世人会很快就忘记这个人，忘记这件事，止水剑馆依然是屹立千年不倒的止水剑馆，而自己，也仍然是人们心中的老神仙——

　　没人会记得一个失败者，没人会永远缅怀一个死人。

　　但是，这种事情看在陆行空的眼里就有些震惊，有些出离愤怒了。

　　他瞬间便明白了那个“老神仙”的邪恶用心，不过你多么的优秀，不过你有多少传奇，不过你未来会成长为什么样的英雄，只要现在将你一剑给斩了，你就随风湮没，瞬间成空。

　　这就是所谓的扼杀英杰，斩断奇迹。

　　却没想到，那个老东西将这样的绝户计使用到了陆家的身上，使用到了他陆行空的头上。

　　陆行空眼神凛冽如刀，冷冷的盯着乘风长老李承锋，沉声说道：“你是说——你是替老神仙来送战书？挑战的是一个毛头小儿？”

　　乘风长老的岁数没有老神仙长，脸皮自然也没有老神仙厚。

　　在陆行空这样质问他的时候，他眼里的羞惭一闪而逝，很快又恢复了平静。

　　他早就知道会招惹来这样的询问，不过他心中早就有了准备，朗声说道：“文为第二，武为第二。岂能以年数论强弱？倘若是这样的话，那世间比陆公年长的不计其数，难道每一个人都要比陆公更强不成？我看不然吧？”

　　“再说，那李牧羊可不是什么毛头小儿，而是实实在在的少年天才。未入修行之境时就能够斩杀崔家照云，继而又被星空录取，回到天都就将我们止水馆主给击败——就连我们西风剑神都在他手上吃了大亏，这样的少年强者怕是神州难觅吧？我们老神仙见猎心喜，有心想要提拔后进，为我天都培养更多英才，是以有心想要一观，看看此少年是否有其可取之处。倘若能够亲身指点一二，那也是一段佳话。陆公以为然否？”

　　陆行空冷笑连连，怒声喝道：“我们陆家的孩子，成也好，败也好，那是我们陆家的事情。和你们止水剑馆何干？”

　　“再说，你们当真是为了什么培养英才，提拔后进的目的而来吗？怕是因为上一回你们的馆主木浴白偷袭失败，布下天罗地网，尽起止水精英，结果反而被一个舞勺少年给打败了，你们声誉扫地，脸上难看，所以才将自己的老神仙搬出来吧？这种没脸没皮的事情，也只有你们止水剑馆能够干得出来。我陆某可就想不明白了，你们止水剑馆的赫赫威名，千年基业就是这么来的？”

　　“陆公，出言还望慎重——”

　　“慎重？”陆行空打断了乘风长老的话，一脸讥讽的看着他，说道：“你们这么不要脸的事情都能够干出来，却让我言语慎重？你们看看四周，看看这整座城市，你们知道现在有多少人关上门来耻笑你们吗？一个数年不出世的老东西，因为自己的儿子当街杀人的时候却反而被他想杀的人给打伤了，于是那个老东西就不知羞耻为何物的对那个小孩子下战书——”

　　陆行空傲然扫视站立在陆府门口两边的百名白袍剑客，扬声问道：“这就是天都人赖以为守护的止水剑馆？这就是世人称之为忠义勇敢的止水剑馆？这就是无数天都少年趋之若鹜想要加入的止水剑馆？人有骨，剑有灵。你们可对得起身上长得那一条傲骨？你们可对得起手中长剑的灵气？还是说，你们身上根本就没有那条骨头，你们手里的长剑也没有任何的灵气。”

　　陆行空很没有形象的对着脚下“啐”了一口，狂笑着说道：“狗屁的剑客，就你们这样的所作所为还想成为那世人尊崇的剑客，不过是一群上不得台面的杀手尔。自从你们的止水馆主木浴白和狂客百里长河当街偷袭杀人之时，你们止水剑馆就已经沦为杀手公会——哦，还是极其不入流的杀手公会。收了钱却把事情给做砸了。”

　　“陆行空，你怎敢——”

　　“休得放肆——”

　　“今日定要诛杀——”

　　……

　　被陆行空指着他们的鼻子羞辱攻击，而且骂的还是如此的难听——难听也就罢了，又他妈的精准。这简直是举着尖刀利刃摸准心脏的位置然后狠狠地一刀扎下去。

　　已经不是出不出血，或者死不死人的问题了。

　　他是想要把止水剑馆给一脚踢入泥潭，打入十八层地狱。

　　那些白袍剑客们暴跳如雷、疯狂如狗。

　　他们骂骂咧咧，一个又一个的想要冲上去将陆行空给斩成碎片。

　　不，肉泥。

　　“你看看你们，看看你们——”陆行空指着那些骂骂咧咧的白袍剑客，恨铁不成钢的喝道：“骂人都只敢骂半截的家伙，还是不是个爷们？还有没有一点男儿血性？我陆行空军伍出身，我身下的骄兵悍将无数，他们说骂你的娘亲就绝对骂完你祖宗十八代，说操你的家人就操遍你九族之内所有的女性——”

　　陆行空的身体突然间挺拔如矛，眼神如鹰，身形如虎，一脸无畏甚至带着挑衅的盯着乘风长老、石君子石陶，以及那身后百名咆哮着的白袍剑客。

　　“我是骂了你们，我是侮辱了你们，怎么着吧？”

　　他的声音冷洌，杀气腾腾：“我陆行空就站在这里，就站在这里看着你们。谁敢拔剑，我就杀谁。”


第421章 爷爷接下！

　　“谁敢拔剑，我就杀谁。”

　　这是威胁，也是誓言。

　　陆行空是军伍出身，整天和一些兵油子将痞子打交道。他熟悉他们的秉性，更了解他们的行事作风。也正是因为知道这些士兵之疾苦，边将之艰难，战争之凶险，所以他才一次又一次的站出来为将士们鼓与呼。

　　给予粮草、给予银钱、给予刀甲、也给予理解和尊严。

　　最最重要的是，是他们的战功，就记挂在他们每个人自己的头上。让每个人都能够看到希望，让每个人都有出头升迁的空间。

　　人家连命都搭上了，你还不给人一点火星般的希望？

　　陆行空也是帝都名门出身，却没有像其它的那些权门子弟一般，去了军队只是挂职，吆喝着下面的将卒去冲锋，去送死，自己在大帐里面喝酒斗乐，更荒谬的还有一些二少竟然偷偷带着家奴莺倡伎入帐行淫取乐。仗打胜了，那是自己指挥有功。仗打败了，就将那些活着回来的败卒全部处死。

　　陆行空执掌军部大权之后，杜绝权贵子弟去军部捞取战功，想要进去也可以，和普通士卒真刀真枪的去打，去杀，去捞取自己的功劳以及升迁的资本。

　　也正是因为这样，军部纪律严明，风气一新，帝国的权贵子弟变得勇敢而强悍。

　　可是，也正是因为这样，陆行空几乎得罪了天都大半的阀门。

　　谁家没有几个优秀的子弟想要成为神威将军？谁家没有几个想要送去边关捞取战功待以升迁的人才？

　　有些嫡系子弟咬牙送过去了，结果被敌军给杀了——

　　他们不恨敌军，只恨改变规则的陆行空。

　　陆行空这样干不仅仅是断了别人的路子，也是断了自己的路子。

　　所以，很多年前外界就有传言，说是陆行空命不久矣，陆氏必当会被人屠尽满门。

　　那不是空穴来风。

　　现在，陆家正遭遇这样的围剿。

　　权贵之间的博弈对决，从来都是这般的悄无声息又凶险无比。

　　不要小看每一次的事件，幕后必然有一双或者好多双的黑手在搅弄风云。

　　从李牧羊长街之上被人伏击，到今日止水剑馆百名白袍围拢上门，这里面又隐含着什么样的真实意图？

　　陆行空很聪明，倘若不聪明的话，也不会被人称之为“沙鹰”了。沙鹰是大漠之中最凶残也最诡诈的动物。

　　但是，出身军伍的他更加崇尚武力。因为不管多少的尔谀我诈阴谋阳谋，最终决定胜负的还是拳头和刀剑，谁的拳头大，谁有道理，谁的刀多剑多，谁就获得最终的胜利。

　　你在战场之上说得口干舌燥，大军所过，怕是就连完整的尸骨都难以保全。

　　所以，陆行空就是这么的蛮横，就是这么的霸道。

　　老子有理，所以老子就可以不讲道理。

　　反正今日是止水剑馆的白袍剑客们主动招惹上门，又是围府门又是下战书的，自己就是把他们全部给杀了，外人也休想说陆家半句坏话。

　　陆行空的身材高大挺拔，傲然而立，犹如不败战神。

　　杀人盈野，屠敌万万，那血海尸骨中凝炼而来的战力和杀气，让人脊背生寒，双腿战战。一眼看去，犹如千军万马横冲直撞。

　　百名白袍剑客被这气势所慑，别说拔剑杀人，就是保持自己握剑的手不要抖动都极其困难。

　　止水剑馆精英过百，此时有能力拔剑的只有两个人。

　　一为乘风长老李承锋，另外一人为石君子石陶。

　　他们俩人都是止水剑馆精英中的精英，高手中的高手。就是放眼整个西风都是难得一遇的对手。

　　所以，他们在面对陆行空这种强者时，仍然有着一战之力。

　　乘风长老脸上的肌肉抽搐，却没办法一言不合拔剑相向——要是别人，他们也就这么干了。毕竟，止水剑馆是皇家剑馆，他们也没少干这种欺负人的事情。

　　可是，他们现在面对的人是陆行空，是名义上掌管整个西风帝国军队的一方大佬，是同样屹立千年而不倒的西风陆氏——

　　最要命的是，人家今天占据了个“理”字。

　　虽然平时他们对待比他们弱的人不太讲理，但是面对同样强大的对手时，“理”就很重要了。

　　崔家的嫡系子孙崔照人都被人给干掉了，不也没能把陆家给怎么着了吗？

　　还不是因为陆家占了理字？

　　石君子石陶的修养功夫终究不如乘风长老，被陆行空给指着鼻子骂，他的脸色一阵青一阵白，最后变成了紫黑色，拳头握紧又松开，好几次都想一剑横空将其斩杀，但是看到乘风长老的脸色，终究放下了这种荒谬的想法。

　　他若是在陆家的门口杀了陆行空，怕是自己成了过街老鼠人人喊打吧？

　　乘风长老轻轻叹息，说道：“国尉大人，何苦为难我们这些送信之人？你也清楚，这是老神仙的意思，谁敢忤逆？”

　　“所以，他想杀我陆家儿郎，我就得把陆家的儿郎洗净绑好送过去给他杀？”陆行空冷笑出声。

　　“你们也可以避战——”乘风长老小声说道。

　　“避而不战？”陆行空哈哈大笑起来，指着乘风长老说道：“你们止水剑馆真是打的一手好算盘，玩的一手好计谋。倘若我们陆家避而不战的话，你们止水剑馆坠落的声威又将重新拾起，垮掉的信仰也将重新树立，而且，再也没有人敢耻笑你们止水剑馆都是一群绣花枕头了吧？”

　　“而我陆家又将如何？惧而不战，怕而畏死？你们止水剑馆爱惜羽毛，难道我陆家就可以随意遭人贬低？你们想要踩着我陆家的脊梁骨上重新站起来，怕是打错了主意吧——这战书我接下了。回去告诉你们家那个老不死的，李牧羊没空和他啰嗦。既然此事因我陆家而起，那就由我去会会那个老东西的《止水剑法》”

　　乘风长老有些为难，老神仙要见的人是李牧羊，想要试招的人也是李牧羊。

　　现在陆行空强行拦截，到底合不合他老人家的心意啊？

　　于是，乘风长老苦口婆心的劝道：“陆公，何必以身犯险？那个李牧羊也不过只是陆家一个——佣人的儿子，陆公让他去试一试不就成了？输了，无伤大雅。反正也不会有人认为他可以战胜老神仙。赢了，那更是轰动神州，对声望提升很有助益的事情。此一战结束，倘若那李牧羊还能够活着，怕是可以位列星空最强者之一吧？”

　　“但是，大概一定以及肯定——我是活不了了？是不是？”李牧羊站在陆行空的身边，一脸嘲讽地说道。

　　陆行空转身，用力的拍拍李牧羊的肩膀，溺爱地说道：“好孩子，你且回去稍等，这件事情自由爷爷来帮你应下。止水剑馆的那个老东西这么大岁数都活到狗肚子里面去了，为老不尊，以强凌弱。为了给自己那个不成器的儿子报仇，竟然向一个孩子下战书——他怎么就不怕被世人耻笑？以后别人再提起他的名字，都会狠狠地‘呸’上一口吧？”

　　“陆行空，休要侮辱我们老神仙——”乘风长老怒喝出声。陆行空说的话太损了，也太毒了。就是他这样的好脾气也受不了了。

　　陆行空冷冷的撇了他一眼，看着李牧羊说道：“你说奇怪不奇怪？那么不要脸的事情，他们都能够当众说出来。却又想堵住悠悠世人之口，不想让人说出来。说出来他们就很生气，说出来他们就想拔剑把人砍成肉泥——归根结底，这个世界就是如此。拳头重才是硬道理。”

　　“牧羊受教了。”李牧羊附和着说道：“以前在江南的时候，认识一个朋友，他的名字叫做燕相马，整天嚷嚷着说‘我是江南城最有名的纨刳大少，我可是什么事情都能够做得出来’，可是，他做的也不过就是一些偷狗撵鸡调戏一下良家少女这样的事情，最严重的也不过是搞大了人家的肚子让人家去堕胎。”

　　李牧羊扫了乘风长老一眼，说道：“到了天都城之后才大开眼界，有些人满嘴的仁义道德，又是白袍又是剑客，却什么恶心事都能够做的出来。那句话是怎么说的来着？会叫的狗不咬人，那些不叫的狗——偷偷摸摸的就把人给往死里咬。”

　　“李牧羊，你敢如此辱我止水剑馆，你不想活命了？”乘风长老手掌微青，怒声喝道。

　　石君子石陶手握长剑，有种一剑将李牧羊斩成两截的冲动。

　　他们没办法对陆行空下手，但是对李牧羊可就没有任何顾忌了。

　　谁让他没有威望，又没有权势呢？

　　李牧羊差点儿被这货给逗乐了，冷笑着说道：“这还真是天大的笑话。我连你们止水剑馆的大门往那边开都不知道的时候，你们的止水馆主就跑到长街上面埋伏袭杀我。我连知道你们止水剑馆的老神仙是谁都不知道的时候，你们就替他送来了战书——我都要死的人了，骂你们几句怎么了？”


第422章 老贼敢尔！

　　乘风长老认真的想了想，发现李牧羊说的很有道理。

　　以前李牧羊和他们止水剑馆无怨无仇的时候，他们的馆主木浴白带着三狂客之一的百里长河和数十精英跑去伏击别人。

　　结果围剿失败，止水剑馆损失惨重，狂客百里长河被人砍成肉泥，数十精英无一活命，就连馆主也重伤未愈直至现在未醒。

　　数年不出世的老神仙闻风而动，竟然让他们来给一个毛头小子送来战书——

　　“这种事要搁在自己身上，那也是要生气的。”乘风长老在心里想道。“非常生气。”

　　当他这么想着的时候，就不好意思再生气了。

　　于是，他看向李牧羊说道：“你就是李牧羊？”

　　“我是李牧羊。”李牧羊沉声说道。“就是你们千方百计想要杀掉的李牧羊。”

　　“我们并没有要杀你——”乘风长老还想再努力的辩解一番。

　　“对。你们馆主带着无数死士当街伏击，只是为了把我拦下来打个招呼？”

　　“这个——”

　　“你们的老神仙让你来给我送战书，也只是想和我见上一面聊聊家常，顺便看看谁尿的比较远一些？”

　　“我们老神仙不会做那种无稽之事。”

　　“他当然不会做那种无稽之事了。他只是想要杀我而已。”李牧羊冷笑不已。

　　“李牧羊——”乘风长老气急败坏，心里又有一股子闷气难以发泄，让人感觉憋屈之极。“这战书你到底接还是不接？”

　　“乘风，我陆某刚才已经明言，此事因我陆家而起，就由我陆行空来一力承担。欺负一个孩子算什么？”陆行空伸出手来，喝道：“把战书取来给我。”

　　乘风不给，仍然眼神坚定的看向李牧羊。

　　毕竟，老神仙要挑战的人是李牧羊，可不是陆家家主陆行空——陆行空要是去了，到时候老神仙是把他杀了好呢还是不杀好呢？很让人为难啊。

　　李牧羊知道乘风的意思，双手抱胸，出声说道：“你们刚才不是说你们的老神仙只是为了提携后进，为帝国选才吗？不若这样，你回去让你们老神仙写一份契书，上面写明我绝对不伤害李牧羊的性命他掉了一根头发我送上人头谢罪之类的话——这样的话，我就会接下你们的战书。不然的话就是你们那位老神仙心里有鬼，他看到自己儿子败在我的手里了，所以自己小心眼儿，咬牙切齿的想要找我一个小孩子报仇。”

　　“李牧羊，你真是岂有此理，哪有下战书还有给人写保证书的道理——”乘风气得吹胡子瞪眼睛。

　　“看看，黄鼠狼的尾巴露出来了吧？就知道你们想要吃鸡。”李思念站在李牧羊的身侧，忍不住仗义执言。自己的哥哥被一个据说是很了不得的人物挑战，现在院子里面已经传遍了，李思念自然不会再傻傻等待，跑到门口来看个究竟。

　　李牧羊回头看了李思念一眼，李思念这才意识到自己说错话了，赶紧改口说道：“狐狸尾巴——就知道你们是一群老狐狸。”

　　认真的想了想，好像狐狸也是吃鸡的。又不好意思再改口，太招眼了，不是坐实了自己的哥哥是只“鸡”吗？

　　石君子石陶实在是看不下去他们欺负老实人，于是忍不住插嘴说话了，他看向乘风长老说道：“长老，我们只需要将战书送达，他们要不要接，到底是何人来接，悉听尊便，已经不是我们所能够控制的了——”

　　乘风长老也觉得这句话很有道理，于是从袖子里掏出止水战书递了过去，说道：“此乃老神仙给李牧羊的战书，李牧羊，你可愿接？”

　　“不接。”李牧羊干净利落地说道。“我刚把你们的现任馆主打倒，你们的老馆主就立即出来了。要是我再把你们那个老馆主打倒，你们的老老馆主再跳出来，那我李牧羊一生只需要干这一件事情就够了——打馆主？”

　　“你——你——”乘风长老觉得自己的心脏抽紧，指着李牧羊“你”了半天说不出话来。从何没见过如此厚颜无耻之人。

　　对于李牧羊的无耻，陆行空是很欣赏的。

　　他用力的拍着李牧羊的肩膀狂笑出声，说道：“好孩子，还真是好孩子——就是这个理。一个小小少年才刚刚打倒了西风剑神，止水剑馆的馆主，还没来得及休息几日，却就接到了另外一个老不死的战书——你们怎么有脸过来？要是他再把你们的那个老不死的家伙打倒了，会不会他爹又出来了？那样的话，牧羊也不用再回星空学院修行破境了，一直留在天都修行打怪就够了。”

　　李牧羊和陆行空眼神对视，有种英雄惜英雄的感觉。

　　对嘛，有什么话就当场说出来，有什么恨就当场砍人两刀。这样做人才过瘾。

　　“如此欺我辱我——”乘风长老额头上的青筋直跳。

　　轰隆隆——

　　天空之中，出现一阵强烈的能量波动。

　　只见苍茫的天色之中，出现了一汪蓝色的水潭。那潭水流不停的挣扎扭动，然后从中间钻出来一个身穿白袍长发披散的老者。

　　“老神仙——”乘风长老惊呼一声，然后“扑通”一声跪倒在地上。只不过是送个战书而已，怎么老神仙亲自来了？

　　“老神仙出来了，老神仙出来了——”百名站在那里被人侮辱半天的白袍剑客更是神情激动，一个个的跪倒在地上不停的磕头。止水老神仙，是神州传说中的人物，他们进入止水剑馆多年也不曾见过一眼，却没想到今日有缘得见真身。

　　陆家大宅之中，西风君王楚先达猛地从座椅上跳了起来，抬头仰望天空，说道：“老神仙，止水老神仙出来了——他怎么也出来了？”

　　更有不少来祝寿的客人见此神迹，立即跪倒在地进行磕拜。

　　李牧羊也同样抬头看向天空，看向蓝色水潭之中的那道白色身影。

　　他知道，那不是真的老神仙，那只是他从远处投来的一道身影，是虚空幻影。

　　可是，那道身影却是如此的逼真，就像是一个活生生的人在高空之中俯窥着下面的一切。

　　“保护将军。”

　　陆府门口，十数名将军发现高空中的身影时，立即自行组队，一个又一个的冲到了陆行空的前方。

　　对于他们而言，不管来犯之敌是谁，唯有死战而已。

　　这是他们在战场上养成的习惯，就算回到天都，这个习惯仍然保留着。

　　“父亲小心——”陆清明一人一枪，冷冷盯着那天空之中的水中幻影。倘若那人稍有异动，自己必将拼死反击。

　　“木鼎一。”陆行空脸色阴沉，虎目扫向天空，凶狠的说出这个让人陌生的名字。

　　“同场切磋而已，国尉大人何必如此忧虑？”天空之中，那道幻影出声说道。

　　陆行空冷笑不已，说道：“我为何忧虑，有眼之人皆可以看到，有耳之人皆已经听到，有智慧者皆能够想到——为子报仇，不择手段，这就是剑神所为？这就是西风民众敬仰的老神仙所做出来的龌鹾事情？”

　　“多年不见，没想到你性格还是如此暴烈。”老神仙声音平静地说道。

　　他举起了自己的右手。

　　右手中指前伸，其它四指回收。

　　天空之中，风起云涌。

　　九天之外，有雷电轰鸣。

　　哗啦啦——

　　他身后的那蓝色水潭扭动的更加激烈，朝着他竖起来的那根手指头涌了过去。

　　那蓝色的水流和他的水指相连，变成了一把蓝色的大剑。

　　蓝色的大剑仿佛成了活物一般，水流还在不停的转动着。以巨剑的模样。

　　哗啦啦——

　　仔细倾听，还有水声传出。

　　老神仙举起了那根手指头，也同样举起了手指头前面的那把蓝色巨剑。

　　然后，他的右手手指头用力的斩下。

　　止水剑法之斩之诀！

　　这是最简单的一剑。

　　简单到——让人都不知道用什么样的词语来形容。就像是简单的喝了口水，简单的吃了口饭。

　　他只不过是竖起了一根手指头而已。

　　可是，地上的每个人都感觉到了一股磅礴大力从高空之上压迫而来。

　　风被劲气吹走，雪被劲气挤走。

　　就连人也被那劲气压得喘不过气来。

　　轰隆隆——

　　巨剑疾速而下，所斩的方向竟然是陆府的门楣。

　　倘若这一剑将陆府高挂的牌匾和前院小楼斩成两截，那么陆家将颜面无存，就真的没办法再在天都立足了。

　　这已经不是简单的打脸，折人面子了事，而是欲置人于死地。

　　不仅仅要将现在活着的这些陆家人打死，还要将那千百年来为了这个庞大的家族去努力去牺牲的无数陆氏先贤给踩在脚底。

　　李牧羊打败了西风剑神木浴白，致使止水剑馆的声望坠入欲底。

　　这就是止水剑馆的报复？

　　“老贼，敢尔。”陆清明怒喝一声，手持长枪冲天而起，朝着那铺天盖地而来的蓝色巨剑刺了过去。


第423章 剑障危险！

　　“清明小心——”

　　“陆叔小心——”

　　“总督大人——”

　　……

　　陆家门口，无数人惊呼出声。

　　木鼎一一剑斩出，陆清明仓猝应战。他们担心陆清明没有准备好会伤及自身。

　　陆清明心里实在是恨极了止水剑馆，恨极了这个高高在上看起来不食人间烟火却尽行卑鄙之事的止水老神仙。

　　要是这事搁在别人身上，为了家族大计，为了陆氏门楣，他可以权衡愿意妥协。

　　可是，他们偏偏欺负的人是李牧羊。

　　“我儿子招你惹你了？你们先是伏击截杀，围剿失败之后又派人过来送战书——为的还是想要杀死自己的儿子。不择手段想方设法无所不用其极的想要杀我儿子。”

　　上一次止水剑馆木浴白袭杀失败，陆清明的心里就存着一股子戾气难以发泄。

　　幸好李牧羊安然回来，倘若李牧羊要是有个三长两短或者直接被他们给斩杀而亡——他又如何对得起自己的儿子？

　　父子相见却还没来得及相认，人就天各一方，这让人情何以堪？

　　以妻子公孙瑜此时对待李牧羊的态度，如果李牧羊要是死了，怕是她也活不成了。

　　那个时候，自己遭遇的就是家毁人亡的后果。

　　因为陆家所处在乱局之中，步步惊心，处境堪忧，陆清明强忍下那股子恶气，在所有人都保持沉默的时候，他也权当作什么事情都没有发生过。

　　没想到的是，止水剑馆见到一计不成，又生一计，再一次欺负上门——

　　什么也不管了，什么也不顾了，今日就算是天王老子上门，他也要把天捅破，佛挡杀佛，神挡灭神。

　　其实这一击也颇有渊源。

　　《止水剑法》被人称为西风第一剑法，《天王枪》又被称为西风第一枪。

　　第一枪和第一剑前面都有个“第一”的名头，到底是第一枪厉害，还是第一剑锋利，无数人心里都期待有个答案。

　　只是双方都极其克制，虽然两家有过不少的小磨擦，但是大的冲突却没有。像是陆行空陆清明这样的陆家嫡系血脉和木浴白木鼎一这种掌握着最纯粹剑意的木氏族人从来没有过直接的对撞。

　　这一次，或许就能够得到一个结果。

　　一个世人皆为好奇的答案。

　　长枪如龙，紫色的火焰疯狂燃起，将昏暗的天空都给点亮。

　　那被火焰燃烧着的气体和雪花嘶啦啦作响，发出痛苦不堪的声音。

　　天王枪之雷霆式！

　　一枪犹如雷霆，横贯天空。

　　长枪的枪头直刺那深蓝色的巨形大剑，它要将那大剑给击碎成碎片。

　　陆清明心里清楚，木鼎一是无形之人，这一剑也是无形之剑。

　　也就是说，这一剑纯粹由剑意和真气组成，而那不停流动的蓝色水流就是他真气流转的表现形式。

　　以有形之枪，击无形之剑。

　　理论上而言，他是占了天大便宜的。

　　因为木鼎一那个老家伙本人不在现场，只有一缕神识外放，又能积蓄多少的能量和真气？

　　嗖！

　　长枪刺中蓝色巨剑的剑心，然后——

　　就那么穿了过去。

　　“就那么穿了过去？”陆清明简直难以相信自己的眼睛。

　　他的长枪之上灌注了磅礴劲气，而木鼎一那巨型的水剑也完全是由劲气组成的能量体。

　　两个蕴涵着无匹劲气的能量体进行碰撞，陆清明之前预料的轰然巨响没有出现。他想依靠长枪之上的劲道来破掉巨剑之上的力道希望落空。

　　要知道，每一个能量体都是一个独立的域。

　　不同的真气想要进入那个域里面，就是破坏整个域的完整性和平衡性。

　　只要稍有异动，整个域就会像是火山喷发一般的爆掉，以此将周围的一切摧毁。

　　域里面蕴涵的真气越充沛，爆炸所带来的真气波也就越多。

　　那蓝色的巨剑就像是真正的水流，没有劲气，没有水波，没有爆炸。

　　“穿过去了。”

　　“就那么穿过去了。”

　　“怎么就能穿过去了？”

　　陆清明的心里难以接受眼前的现实，为了破掉木鼎一的那一招止水剑式，他将一身真气蕴涵到这一枪之中。因为用力过猛，身体仍然保持着持枪上冲的姿态。

　　想要变招，已来不及。

　　陆清明只能眼睁睁的看着那把蓝色巨剑与他擦肩而过，然后保持着水波荡漾的状态，急需朝着那陆家的门厅和牌匾劈去。

　　“这是怎么回事儿？”

　　不少人惊叹出声，他们的脸色也同样的凝重之极。

　　如果说止水剑馆那个老家伙这一剑里面没有蕴涵任何真气，那么，没有真气又怎么能够凝结成巨剑实型？没有真气又怎么可能斩断这陆家的门厅和门楣？

　　只是一道水流啊，水流冲撞在门廊之上，能够带来多大的破坏力？

　　可是，如果说这一剑里面有真气的话，那么，为何陆叔那一枪刺上去会落空呢？就像是刺进了真正的湖水里面——就那么简简单单的穿过去了。

　　这样的话，应当以何种办法反击？

　　“这是剑障。”李牧羊沉声说道。

　　所谓剑障，就是剑的屏障，也可以说是剑的迷障。

　　它迷惑的是你的心，也是你的眼睛。

　　你以为它在那里，但是，它却并不在那里。

　　它不是看山不是山，也不是看水不是水。

　　它是——比你的眼睛看到的快一些，比你的耳朵听到的又有可能慢一些。

　　它犹如活物，可以与你捉迷藏。

　　在它预定的攻击没有达到时，是不会轻易自爆的。

　　陆清明刚才那一枪并没有刺中剑心，当然，在陆清明的眼睛里看到的是陆清明看到的。

　　这也是剑障给予陆清明的迷障，放在他眼前的幻影。

　　陆行空颇为诧异的看了李牧羊一眼，没想到他竟然能够识得这剑道至强之法——剑障。

　　要知道，这可不是普通的星空学子可以知道的，也不是随便一个剑手能够施展出来的。

　　就连现在的止水剑馆的馆主木浴白都做不到，也只有那个老不死的老妖怪能够施出这等至强剑诀。

　　陆行空抬头看着那朝着头顶疾速劈来的蓝色巨剑，猛地一拳轰了出去。

　　轰隆隆——

　　一道紫色的火焰朝着那把蓝色巨剑冲了过去。

　　让人诧异的一幕出现了，紫色火焰和那蓝色巨剑接触之后，同样的没有发生爆炸，而是那蓝色巨剑表面的水波激烈的动荡过之后，竟然将那紫色的火焰给吸收融合。

　　轰——

　　那蓝色巨剑瞬间光芒大作，体型更大，杀气更浓。

　　陆行空不管不顾，再次对着那蓝色巨剑轰出了三拳。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　三拳下去，三道紫色火焰冲天而起，朝着那蓝色巨剑冲了过去。

　　他们同样的和那蓝色巨剑进行接触，然后融合，成为那蓝色巨剑的一份子。

　　滋啦啦——

　　那把蓝色巨剑在下落的过程中一下子膨胀开来，涨大了数倍。

　　蓝色的水头也被那紫色的火焰给点燃，就像是一把烧着了的大剑飞劈而来。

　　近了。

　　呼吸间便落在众人的头顶。

　　烈火燃烧，剑气肆意。

　　剑下之下的呼吸越来越急促，身上的每一根毛发都立了起来。

　　那陆府门廊，以及站在廊檐之下的众多陆氏家人即将被那巨剑劈中。

　　咔嚓——

　　一声巨响传来。

　　那声音极近极近，就像是惊雷在耳朵边爆炸。

　　轰——

　　那把燃烧着的巨剑被撕裂开来，变成了无数个小块，无数个小块正在天空之中熊熊的燃烧着。

　　蓝色巨剑终于还是爆炸开来了。

　　它在即将斩断陆府门楣以及廊檐下面的无数颗脑袋时轰然破碎。

　　它强行吞噬了陆行空连续轰出去的四拳劲气，然后将自己给撑得爆体而亡，撕扯成碎片。

　　滋啦啦——

　　头顶之上，那蓝色的碎剑剑屑还在燃烧着。

　　在场诸人，终于能够自由的呼吸。刚才那一幕实在太过骇人，一剑之威，让人心生一种难以抵挡的感觉。

　　那个时候，感觉自己的身体被束缚，被包裹，难以逃脱，难以呼叫。等待自己的只有死路一条。

　　在那遥远的天空之中，那道白衣身影仍然没有消失，他一脸平静的看着眼前发生的这一幕，就像这是他早就已经预料到的事情。

　　“战书送达，十日之后，我在神剑广场恭候牧羊小友大驾。”

　　声音越来越弱，天空中的身影也越来越淡，最终完全消失。

　　那个老头子离开了，他的那一缕外放的神念消失了。

　　他没有等待陆府的回答，也没有等待李牧羊的回答。

　　因为他清楚，他不需要等待，应该来的一定会来。

　　风继续吹，雪继续下。

　　有只雪嗥鸟从头顶掠过，落下一片哀伤之极的啼哭声音。

　　李牧羊看着天空之上止水剑馆那个老头子消失的方向，喃喃自语，说道：“我还没答应他呢。”

　　他又对着刚刚从地上爬起来的乘风长老出声说道：“我还没答应他呢。”

　　没有人回应他这个问题。

　　就好像所有人都认定——这是一场难以避免的战斗。


第424章 有死无回！

　　崔府。泼墨阁。

　　崔家老爷子崔洗尘正在教导家里小一些的孙子孙女们写字，练的是以书法入道的一代大师黄庭坚的《华严疏》。黄宗师的字奇崛瘦硬，端正直真，适合孩童启蒙。

　　“小鬼，肩要挺直。再累都不能跨下，人的肩膀跨了，精神没了。写字的时候也是一样，肩膀跨了，字的神采也就没有了。”

　　“囝囝，这一笔要更长一些，你是女娃娃，气势不够，力道不足，所以就要走灵秀俊俏之风——”

　　“这一个‘佛’字写的不好，今日要再写一百遍——”

　　……

　　“老爷。”

　　中年管家站在墨阁门口，一脸奉承的笑着。

　　“进来说话。”崔洗尘知道他此时找来，必然有事，出声说道。

　　“我身上有寒气，就不带进去了，免得让小主子们受凉——”管家脸上的笑意更浓，看向几个端坐在书案上写字的小孩子比自己的亲儿子还要亲热一些。一个个的和他们微笑示意，那几个小家伙也都点头表示回礼。大户人家的孩子，终归有一些场面规矩要遵循。

　　崔洗尘点了点头，转身嘱咐几个小鬼不许偷懒耍滑，一会儿要来检查课业，然后关上房门走了出来。

　　“何事？”崔洗尘出声问道。

　　管家在崔洗尘的耳边低语几句，崔洗尘的脸色变得古怪起来，说道：“那个老家伙当真出来了？”

　　“老爷，我又特别找人打听过，千真万确。这是很多人都亲眼所见的事情。”管家一脸笃定地说道：“据说那位老神仙还以神念朝陆家门庭斩了一剑，陆家的陆清明误入剑障，没能拦截成功。不过最终被陆家的那位老爷子连轰几拳，将那一剑的剑气给打爆了。不然的话，怕是后果更加严重。”

　　“还真是越来越精彩了。”崔洗尘脸带微笑，出声问道：“陛下还在陆府？”

　　“是的。据说陛下也没有想到老神仙会来，他也跟着受到惊吓。”

　　“止水剑馆的老神仙当着陛下的面挑战李牧羊，挑战一个无知少年——”崔洗尘脸上仍然保持着玩味的笑意，喃喃自语说道：“有意思啊。还真是有意思。”

　　“我们要不要——再做些什么？”管家言有所指的问道。

　　“千万不要。”崔洗尘表情严肃的拒绝，说道：“一狮一虎相争，怎么样才能够让它们撕咬的更加激烈？”

　　“击鼓助威？”

　　“不，什么都不做。安安静静的，让它们不受惊扰的一直咬下去。”崔洗尘沉声说道。“倘若有人惊扰到它们，它们的眼里就会有了第三方敌人。那个时候它们的气不定，心不狠。没办法一直撕咬到最终决战胜负，可能草草了事，仓猝收场。”

　　“明白了。”管家低头应是。

　　“所以，没有我的命令，你们不要妄自行动。”

　　“是。老爷。”

　　崔洗尘看着园子里面的风雪，轻轻叹息着说道：“今冬这场雪下的可真大啊。”

　　“——”管家不知道老爷因何发出这种感叹，没有接话，只是站在旁边陪着笑脸。

　　一墙之隔的小院，崔小心怀里捧着一只雪燕站在那里一动不动。

　　那是一只雪燕的幼儿，全身都毛绒绒的，翅膀也没有任何力度，暂时还不具备飞翔的能力。

　　等到墙那边的声音消失，脚步声音渐远，崔小心才轻轻的松了口气，只是脸色难堪之极。

　　她将雪燕放进柳绿的怀里，让她将燕儿放进正急急嗷叫的鸟窝里面。又拉着桃红出声问道：“怎么样？打听清楚了吗？”

　　“婢子已经打听清楚了。”桃红气喘吁吁的模样，说道：“今天是陆家老爷子陆行空的六十寿诞，听说连陛下都去贺寿了，朝中大臣也去了不少——”

　　“我问的不是这个。”崔小心急声说道。

　　“是是是。”桃红连连点头，说道：“听说止水剑馆今天跑到陆家去围门，还说要送战书，他们止水剑馆的老神仙要挑战在陆家做客的牧羊少爷——真是没想到，思念小姐的那个马夫竟然就是牧羊少爷，小姐，你说当时我们怎么就一点儿也没有想到呢？”

　　“是你没有想到。”崔小心表情凝重，没好气地说道。

　　“啊？”桃红一脸的惊讶。“难道小姐——小姐当时就知道？”

　　“备车。”

　　“小姐，我们去哪里？”

　　“去给陆爷爷祝寿。”

　　“小姐不要。”桃红连忙阻拦。“今天老爷都没有出门，少爷们也没有一个人过去，小姐要是去了会遭责骂的。”

　　“他们是他们，我是我。我和思念是手帕之交，她的爷爷过生日，我理应前去拜寿。”

　　“小姐——”

　　“备车。”

　　“是，小姐。”

　　嘎吱——

　　院门被人推开，崔小心的母亲走了进来，一脸笑意的看着崔小心，说道：“小心这是要去哪里啊？左右今日没事，你陪我去你舅舅家走一趟，他的腿有毛病，一到冬天就痛得下不了床走不了路——”

　　“——”崔小心轻轻叹息，看来今日是哪里也去不了了。

　　……

　　……

　　城门之外，宋家老宅。

　　宋家老爷子宋孤独穿着一身白色单衣蹲在那廊檐下面，看着那院子里面的几株梅树发呆。

　　宋洮脚步轻快的走了过来，看到爷爷蹲在那里一动不动，赶紧将自己身上披着的黑色熊皮大袄披在了爷爷的肩膀之上，语带责怪地说道：“爷爷，外面天寒，还是进屋休息吧？”

　　宋孤独头也不回地说道：“倘若连这点风雪都能够伤我，那我这一身老骨头活着还有什么意义？”

　　“爷爷，只要你好好活着，那就有天大的意义——你老也不要费心，有什么事情交给叔叔伯伯他们去处理，我们这些孙子虽然不成器，也能够帮忙打一打下手——你就舒舒服服的活着，什么也不用想，什么事情都不需要做。好让我们这些晚辈的能够多来看看你。多看你几眼，我们也满足了。”

　　“说的傻话。”宋孤独摇头说道：“我要是躺在那里不言不语，起床都很困难。那样活着还有什么意义？当一尊雕像？还是做一块木头？”

　　美人怕白头，英雄怕迟暮。

　　宋孤独是世间强者，名震神州，是整个西风帝国最具传奇色彩的英雄。

　　一生逍遥，纵横天下，没有不可到达之地，没有不可斩杀之人。

　　可是，到了老年，却变成一个连饭都吃不进去的无用老人，他怎么可能接受的了？

　　宋洮看着爷爷干瘦的侧脸，心神稍定，说道：“爷爷，我给你讲件趣事逗你一乐。你还记得止水剑馆的那位老神仙吗？”

　　“木鼎一？”

　　“是的，这位老神仙好多年不露面，世人皆以为他在闭关苦修去了。却没想到，他竟然因为一个年轻人而出关，而且还亲自上门送了战书，要挑战那个年轻人——”

　　“那个年轻人可是李牧羊？”

　　“爷爷已经知道这件事情了？”宋洮笑着问道。

　　宋孤独看着那院子里的梅树，说道：“整座天都城，值得他亲自出手的年轻人——大抵也只有那位李姓少年了。”

　　“爷爷——”宋洮又惊又妒。

　　惊的是，那个从来都不曾和爷爷见面的李牧羊竟然能够得到爷爷这么高的评价。要知道，这句话要是传了出去，怕是李牧羊一瞬间就成为整个西风的传奇人物。

　　妒的是，大家同样为年轻人，凭什么那个李牧羊可以得到自己这样的评价，而自己却没有得到——毕竟，爷爷那句话可是以全城少年人的荣誉来哄抬李牧羊一人啊。

　　“好了好了，你自去忙活吧。不用陪在我这个老头子的身边。”他的视线不曾从那些梅树上面挪开，轻声说道：“静待花开。”

　　“爷爷，梅花不是已经开了吗？”

　　宋孤独轻轻叹息，说道：“开了还会再开。”

　　宋洮无奈，准备起身离开。

　　“对了，你去询问一下那李姓少年，可愿意到这老宅陪我这个老头子喝杯苦茶？”

　　“爷爷——”

　　……

　　……

　　“我还没有答应他呢。”李牧羊哀嚎出声。

　　战书送达，老神仙也出现了，乘风长老一息也不愿意再在陆家呆下去了。

　　更不愿意回答李牧羊这个让他听到心慌的问题，对着陆行空拱了拱手，然后转身朝着来时的路走去。

　　石君子石陶眼神若有所思的看了李牧羊一眼，也跟着转身离开。

　　瞬间功夫，那百名白袍剑客走了个精光。走的时候声音浩大，走的时候却悄无声息。

　　陆清明看着那空无一物的天空，再看看手里的长枪，眼里有着浓浓的失落和悲伤。

　　李牧羊走了过去，安慰说道：“陆叔，是那个老家伙故弄玄虚而已。只要出枪比他快一些，比我们眼睛所看到的更快一些，他那所谓的剑障自然而然就被破解了。看起来很高深，其实只是一点上不得台面的障眼法而已。陆叔无须将此事放在心上。”

　　“牧羊。”陆清明脸色阴沉的看向李牧羊，沉声说道：“我求你一件事情。请你一定要答应我。”

　　“陆叔请讲。”

　　“十日之后，我代你前去应战。”

　　此时此刻，陆清明眼神坚定，一幅无死无回的决绝表情。


第425章 不许你去！

　　虽然李牧羊说刚才那一剑是迷惑，是上不得台面的障眼法。但是，没挡住就是没挡住。

　　就是因为自己没有挡住，所以他才要替李牧羊去迎战木鼎一。

　　他自己没能挡住，他担心李牧羊也挡不住。

　　他死了没有关系，他担心李牧羊被木鼎一给杀了。

　　李牧羊是自己的儿子，无论如何，他都不允许自己的儿子去冒险。

　　所以，他要李牧羊答应他的这个要求。

　　无论如何都要答应。

　　看着陆叔铁青的脸色以及那咬牙切齿不惧牺牲的模样，李牧羊心中感动不已。

　　虽然自己在竹海之内救过他一命，但是他们已经报答过自己太多太多，而且他们将自己的父母家人照顾的很好，让他们不被崔家报复，让他们能够安逸幸福的生活。

　　现在他要代替自己去送死，要以命换命，这实在是让李牧羊难以接受。

　　李牧羊看着陆清明，笑着说道：“陆叔，这个要求我不能答应你。”

　　“为什么不答应？”

　　“因为他要挑战的人是我。”李牧羊眼神冷洌地说道：“他从一开始想要挑战的人就是我。是我打败了他的儿子木浴白，是我让止水剑馆声誉扫地——如果他们不将我打败，不把我给杀了。木浴白的仇恨如何消除？止水剑馆的名誉如何恢复？”

　　“不行。你这是去送死。”陆清明态度坚决地说道：“木鼎一只是放出一缕神识，就能够发挥出如此强大的战力。倘若他本人出手的话，那一剑的威力又将是如何的恐怖？”

　　“陆叔，我明白你的一番好意。我也知道那个——老家伙实力很强大。如果有可能的话，我也想有多远躲多远，最好这一辈子都不要和他有任何的接触。但是你想过没有——如果这次你替我去了，他们不甘心，还会有下一次的挑战，下下一次的挑战。以后还有谁代我去？他们一定会将我杀了才罢手。才能够洗涮《止水剑法》败在一个无名小卒手上这种耻辱——”

　　“牧羊，我一向视你为子侄。这一次，听我的。”

　　“陆叔——”

　　“就这么决定了。”

　　“行了行了。”陆行空的视线从远处收了回来，出声呵斥着说道：“我还没死呢，用得着你们两个去出头？”

　　“父亲——”

　　“陆爷爷——”

　　“老的对老的，小的就对小的。既然止水剑馆那边的老家伙都亲自出手了，我们陆家也不可能不给予相应的对待。”陆天空咧开嘴巴笑了起来，用力的拍打着李牧羊的肩膀，说道：“牧羊，答应我一件事情？”

　　“陆爷爷——”

　　“那个止水剑馆的少馆主木恩也在你们星空学院修行破境，答应我——等到你返回天都，给我狠狠的把他揍一顿。”

　　李牧羊用力的点头，说道：“陆爷爷，这个我能够答应你——但是，还是让我自己去剑神广场吧——”

　　“狗屁。你是陆家家主还是我是陆家家主啊？什么时候轮到你当家做主了？我说怎么着就怎么着。”

　　“可是，那战书是送给我的啊——”

　　“送给你？”陆行空冷笑出声，说道：“那战书是送到我陆家门口，就是送给我陆家的。好了，都给我闭嘴。有什么事情我们关上门慢慢说。别忘记了，今天可是我这个老头子的六十寿诞。”

　　“是，父亲。”

　　“是。陆爷爷——”

　　陆行空看看陆清明，又看看李牧羊，然后伸出双手抓住他们俩人的手臂，大步向着院子里面走了过去。

　　西风君王楚先达看着龙行虎步大步而回的陆行空，怒声说道：“国尉，这止水剑馆也实在过份。今日是行空大寿的日子，他们却偏偏跑来送什么战书。这不是触人霉头吗？”

　　“陛下，老臣受点儿羞辱算不得什么，南征北战数十年，什么样的阵仗没有见过？就怕他们伤及陛下，那样的话，老臣可就万死莫辞了。”

　　“嗯。国尉大人一心为朕，朕心甚慰。原本有心调和矛盾，止干戈为玉帛。但是止水那位老神仙亲自出来送战书，朕便不方便出面说话了。老神仙几年不出关了，此番出来，为了一个少年人而来，说是要为国选才，提拔后进。朕也没办法抹了他的面子。朕的难处，还望国尉大人能够理解。”

　　“臣理解。”陆行空沉声说道。

　　楚先达点了点头，开怀说道：“如此甚好。十日之后，朕亲自到剑神广场去为国尉大人呐喊助威，必要让这场战斗公平公正的举行。”

　　陆行空眼神微凛，仍然躬身道谢，说道：“有陛下在，此战必然能够公平公正的举行下去。”

　　陛下亲临，这场架不打也得打了。

　　不仅要打，而且要好好的打。

　　楚先达一脸“欣赏”的看向李牧羊，一脸笑意地说道：“小小少年郎，竟然能够惊动止水老神仙亲自出面送战书。此战尚未开始，怕是牧羊就已经名动神州了吧？我西风有如此年轻俊杰，何愁强敌环绕强者入侵？”

　　“谢陛下。”李牧羊知道这个皇帝分分钟都在给人双脚下套子往人后背捅刀子，所以尽量不愿意和他多说些什么，礼数做足就够了。陆行空转身看着西风之主楚先达，笑着说道：“我西风有如此多的英雄少年，理当为陛下贺——今日陆府略备薄酒，还望陛下与民同乐，共饮几杯如何？”

　　楚先达点头，说道：“朕意便是如此。”

　　陆行空转身看向管家，大声喝道：“开席，今日大家开怀畅饮，不醉不归。”

　　“开席。”管家吆喝一声，近百丫鬟健仆立即忙活起来。

　　“陛下请入席。”

　　“国尉大人先请。”

　　楚疆经过李牧羊身边的时候，若有所思的打量了李牧羊一番，笑着说道：“上次见面，没来得及打声招呼。以后我们可要多多亲近。”

　　“是，二皇子。”

　　“哈哈哈，你我同辈论交，无须如此客气。那样变显得生份了。”二皇子楚疆很有风度的拍拍李牧羊的肩膀，说道：“我们天都英杰辈出，当真是可喜可贺之事。一会儿你我要多饮几杯。”

　　“是，二皇子。”李牧羊再次应道。

　　楚浔走到李牧羊面前，笑着说道：“不愧是我们星空学院出来的学子，入学不到一年，竟然就能够和止水老神仙同场竞技切磋。此事传出去，怕是牧羊兄现在已经名满神州了吧？我们的学院同学听闻此事，也定然会为你骄傲的。作为你的同窗同学，我有必要向你说声恭喜了。”

　　啪！

　　李牧羊一巴掌抽在楚浔的脸上。

　　这一巴掌过于突兀。

　　也过于响亮。

　　谈笑风声的人安静下来、交头接耳的人定格下来，就连那忙活着上酒布菜的丫鬟仆人们也都停顿了下来。

　　所有人都瞪大眼睛看着李牧羊，看着被李牧羊抽打的小王爷楚浔。

　　楚浔自己也被打懵了，眼神如发狂的野兽般盯着李牧羊。

　　他没想到李牧羊敢动手打人，更没想到他竟然敢当着君王和自己父亲的面抽打自己。

　　殴打皇室人员，他不怕被砍头吗？

　　福王的脸色难堪之极。

　　自己的儿子当众被打，这一巴掌不是抽在儿子楚浔的脸上，而是抽在他这个王爷的脸上。

　　儒雅的面颊上染满了戾气，那一瞬间绽放出来的杀机简直可以将人给碾成灰烬。

　　福王眼神凶狠的盯着李牧羊，等待着他给自己一个交代，也给这在场诸人一个解释。

　　陆清明表情惊诧，瞬间又释然。

　　以他对李牧羊的了解，李牧羊如此行事，定然是楚浔说了什么触及他禁忌的话。

　　倒是陆行空不动声色，脸上无喜无忧，一脸平静的看着李牧羊，也不知道在想些什么。

　　楚先达看到这一幕，心里杀气乍起。

　　楚浔是什么人？是西风皇室之人，是楚氏宗亲——

　　李牧羊这一巴掌抽过去，打得可不仅仅是楚浔父亲那个闲散王爷，还有他这个皇帝啊。

　　脸上的笑容凝固，然后消失，楚先达冷冷看着李牧羊，说道：“这是何意？倘若不给朕一个解释的话，殴打皇室宗亲可是重罪——朕也绝不轻饶。”

　　这件事情确实不能轻饶。

　　要是这次放过了李牧羊，以后其它人也有样学样，西风楚氏得被人抽多少耳光啊？皇亲国戚的体统和颜面还要不要了？

　　“我不许你去。”李牧羊的脸色苍白，眼神里面有着感激与愤恨交杂在一起的复杂情绪。他的眼睛微红，眼眶湿润，咬紧薄唇，就像是在对自己最深爱的女子说话。“我不许你伤害自己。”

　　“——”

　　众人更懵逼了。到底发生了什么事情？

　　这对小情侣——吵架了？


第426章 福王有福！

　　福王看看李牧羊又气又怒的表情，又看看自己儿子委屈疼痛的模样，小声问道：“到底发生了什么事情？”

　　近万年来，帝国的权贵间突然流行一种蓄养娈童为已所用的风气，还有一些少年人追逐潮流，彼此看对了眼，不走正道，偏偏走上了那些邪门歪道。

　　福王的心脏怦怦怦的跳得厉害，担心自己的儿子楚浔被外面的那些妖艳贱货所勾引。

　　看这两个人的模样，一个俊朗无匹，一个潇洒不群，这样的事情还真有可能发生。

　　“你让他说。”李牧羊指着楚浔，一幅气急败坏的模样。

　　福王拉着儿子的手臂，压抑着心中怒气喝道：“楚浔，你告诉我，到底发生了什么事情？他为什么要打你？”

　　“——”楚浔都快要哭了。

　　他为什么打我，我怎么知道？

　　只不过是说了几句嘲讽的话而已，这个混蛋一言不合就动手打人，他要找谁说理去？

　　他原本以为，就算李牧羊心中不爽，也只能将这份恨意强压在心里。

　　“怎么能完全不按常理出牌呢？当众殴打皇族，你就不怕我的皇帝伯伯把你的脑袋给砍了？”

　　福王看到楚浔一幅有苦难言的模样，更加笃定了自己心中的猜测。

　　又担心当场闹出一桩天大的丑闻，到时候是给西风楚氏的脸上抹黑——不，泼粪。

　　就算人在当场的皇兄楚先达饶恕过楚浔，他也要把这小子给斩了清理门户。

　　他拖着楚浔的手臂，强行用力的想要拖着他离开，说道：“回去。给我滚回去闭门思过。没有反省清楚不许跨出家门一步。”

　　楚浔不走。

　　他若是不走，福王就没办法再将他拖动。

　　楚浔眼神凶狠的盯着李牧羊，说道：“你敢打我？”

　　“我不仅要打你，我还想打断你的腿。”李牧羊咬牙切齿地说道。“止水剑馆的老神仙，那是什么级别境界的高手？你要代我出战？那不是去自寻死路吗？我能眼睁睁的看着你去送死？你要是死了，我以后还有何颜面出来见人？我李牧羊——还有何资格傲立在这片星空之下？”

　　“就是。我哥的战斗，凭什么要由你代劳啊？那样的话，天都民众会怎么看我哥哥？他们会觉得我哥技不如人，所以只能搬来救兵——”李思念虽然没有听清楚楚浔刚才说了一些什么话，但是她清楚那一定是很不好的话。

　　所以，在李牧羊一巴掌抽出去之后，她就已经机灵的挥起了匕首，嚓嚓嚓的朝着楚浔的脸上身上乱戳。

　　“原来是这样。”福王的心脏终于安定了一些。

　　继而又想抽自己的白痴儿子了，我的小祖宗，你也不看看李牧羊招惹的是什么级别的对手，就你那三脚猫的功夫就想去代友出战，你知不知道一个“死”字是怎么写的？

　　不过，福王终究没对自己的儿子下手。因为以他对自己儿子的了解，他理应不会做出这样的事情才对啊？

　　找别人替他出战还有可能，他替别人去出战——太阳打西边出来了吗？

　　“牧羊说的对。”楚先达的脸色也缓和了下来，他的视线转向楚浔，语重心长地说道：“楚浔，老神仙要挑战的人是李牧羊，他所看重的人也是李牧羊。你代李牧羊出战算是怎么回事儿？你以为你去了，老神仙就会同意和你同场较技？要是每个人都存着你这样的想法，那老神仙还不得忙死？整日应对那些想要一战成名的挑战者都要忙不过来了。”

　　顿了顿，楚先达接着说道：“更何况此番是老神仙亲自送来战书，朕刚才也说了十日之后会亲自到剑神广场观战，你横插一脚，若是将此战给搅黄了，即误了老神仙挑拔后进的好意，又让朕成为言而无信之人——”

　　福王吓得脸色苍白，“扑通”一声主跪倒在楚先达的面前，说道：“皇兄，楚浔年轻任性，行事鲁莽。您不要和他一般见识。”

　　楚先达亲自弯腰将福王给扶了起来，说道：“跪什么跪？他是我的子侄，我会和他生气吗？身为皇室的一员，言语行事要慎之又慎，哪能任意妄为？”

　　“是是是，皇兄教训的是。”福王抽了楚浔的后背一记，说道：“还不谢恩。”

　　楚浔舔了舔嘴角的鲜血，眼神如刀般狠狠剜了李牧羊一眼，然后躬身向西风君王楚先达行礼，说道：“楚浔言语无忌，请陛下惩罚。”

　　“罢了罢了。”楚先达摆了摆手，说道：“都是少年人，哪能真正的责备？”

　　发生了这样后呢一，福王饭也吃不下去了，当场就向陆行空告辞。

　　陆行空再三挽留，福王执意要走，于是便也松口任他离开。

　　福王拖着楚洗的手臂就走，完全无视在场无数人的闲言碎语以及异样的眼神。

　　楚先达哈哈大笑，说道：“我这个兄弟其它都好，就是胆小。”

　　众人陪着笑脸，迎和着这一句并不好笑的笑话。

　　走出陆府，坐进自己的马车里面，在卫队的簇拥下朝着福王府走去。

　　福王看着儿子脸上的淤痕，声音平静地问道：“痛吗？”

　　“不痛。”楚浔摇头说道。

　　“真的不痛？”

　　“不是脸痛。而是——心痛。”楚浔狠声说道：“被人当众打脸，这种耻辱，我已经遭受了好几次，每一次都和这个李牧羊有关。那个时候，感觉不到脸在痛，只能够感觉到心在痛。全身都在痛。”

　　“你们俩有旧仇？”

　　“正如我之前用飞蛾给父亲传书所说的那般，他的存在让事情发生了很大的变化。”楚浔再一次感觉到了心痛的感觉，就像是有一把锋利的匕首狠狠地刺进他的心脏。他眼睁睁看着伤口血流汩汩，却没办法做出任何的弥补。“陆契机对待他的态度很特别，第一次见面的感觉就非同寻常，就好像是——他们很多年前就已经认识过一般。”

　　“奇怪的是，后来我调查过李牧羊的资料，他从来不曾走出过江南城，更没有到达过天都。陆契机倒是时常出外游历，可是我也从来没有听说过他去了江南。如果他们以前不曾见过的话，他们之间——怎么会有一种那么密切的联系呢？”

　　“怎么个密切法？”

　　“就像是——相爱相杀。我能够感觉的到陆契机很讨厌李牧羊，甚至有数次都露出杀机。但是，当有人真正的伤害到李牧羊时，她又第一个舍身相救。”

　　福王的脸色变得难堪起来，说道：“傻孩子，这就是爱情啊。”

　　“什么？”

　　“爱啊。”福王沉声说道：“即想拥有，又想毁灭。除了爱情，哪里还有一种感情是这样的状态？”

　　“——”于是，楚浔觉得胸口又再次被自己的父亲也给捅了一刀。

　　车轮轳轳，压得路上积雪嘎吱嘎吱作响。

　　父子俩人沉默了一会儿，楚浔出声打破宁静，说道：“父王交代的事情，我没办法完成了。”

　　“只是一手闲棋而已，也没想过一定能够有什么收获。”福王意态悠闲，一点儿也没有刚才在西风君王楚先达面前那般的战战兢兢。看着自己的儿子楚浔，说道：“应该准备的都已经准备好了，万事俱备，其它的就交给天意吧。”

　　“父王——”

　　“什么？”

　　楚浔欲言又止，想说的话终究没有说出来，低声说道：“或许，我能够给父亲一个小小的惊喜。”

　　“你是我的儿子。”福王用力的拍拍楚浔的肩膀，笑着说道：“你出生的那一刹那，我就体会到了惊喜是一种什么样的感觉。”

　　“父王——”

　　“好了。收拾你小女儿的作态，睁大眼睛好好的看着吧。看着这天都风起云涌，旧城换新颜。”

　　“是。父亲。”

　　“我福王，终究是有福的——”

　　……

　　……

　　李牧羊喝了不少酒。

　　楚浔被自己当众抽了一记耳光打跑了，二皇子楚疆却并不忌讳这些，屡次对着李牧羊举杯，说是要替自己的父皇敬天都英杰。就连楚先达也一脸笑呵呵乐见其成的模样。李牧羊拒绝不了，人家二皇子主动举杯，他也只能跟着一杯又一杯的喝下去。

　　幸好他的酒量还不错，喝了那么多也没觉得醉。

　　等到宾客散尽，陆府又恢复了往日的宁静，陆行空把陆清明和李牧羊叫到了自己的书房。

　　陆叔帮忙泡上热茶后，主动出去并且书房的门关上。

　　陆行空捧着热茶，看看陆清明，又看看李牧羊，突然间咧开嘴巴笑了起来。

　　李牧羊一脸疑惑，都这个时候了，这老爷子还有心情笑成这样？

　　陆行空指了指陆清明，又指了指李牧羊，说道：“我这书房没有铜镜，不然你们就会发现——你们俩愁眉苦脸想着心事的表情简直是一模一样。”

　　陆清明心神一动，满脸惊讶的看向父亲，心想，难道父亲想要在此时将李牧羊的身份给揭破？


第427章 宋家邀请！

　　陆行空看到陆清明期待的眼神，心里轻轻叹息。

　　他知道儿子在想些什么，只是现在着实不是将这座火山给引爆的时候啊。

　　在这关键时刻，谁知道最终火山的岩浆伤到的是陆家的敌人还是陆氏自己？

　　毕竟，陆家亏待这个孩子。

　　陆行空看着李牧羊，出声说道：“牧羊，自从你回到天都，咱们爷孙俩也没有好好说过话。我一直心中疑惑，你修行时间不足一年，现在到底是何境界？”

　　李牧羊表面镇定，心里却是隐隐担心。

　　他的身上有太多的迷团，也有太多难以说清的事情。

　　不管是龙王的眼泪还是弱水之心，都不是可以向外人言明的事情。即便是视自己为亲生子侄的陆清明和视自己为亲生孙子的陆老爷子，他都不能向他们说明真相——

　　可是，如果只将自己的真实修为境界说出来，那么，又如何解释自己斩杀闲云上品的崔照人以及枯荣境上品的西风剑神木浴白呢？

　　要知道，一重境就是一重山，自己和他们的级别相差甚远，按照常理而言，自己万万不是他们的对手才对。

　　可是，为什么他们偏偏就折在自己手里呢？

　　长者发问，不能不答。

　　李牧羊看着陆行空，笑着说道：“陆爷爷，我的修为境界我也不是太熟悉，时高时低的。危急时刻就发挥超常一些，平时就发挥的普通一些。”

　　敷衍。

　　就是要敷衍。

　　李牧羊希望模糊和淡化级别境界问题，掩盖掉身上那些不可言说的秘密。

　　“性命攸关之时，确实能够激发出体内巨大的潜能。”陆行空点了点头，定定的看着李牧羊，出声问道：“你还没有回答我的问题呢。你现在到底是一个什么样的修为境界？高山？闲云？乃或枯荣？”

　　“——”

　　“怎么？不方便说吗？”陆行空看着李牧羊，出声问道。

　　“没有没有。”李牧羊一脸的尴尬，笑着说道：“其实——我是空谷境。”

　　“空谷？”陆行空愣了愣，然后哈哈大笑起来。“你这小子，在我们面前还想着要隐瞒。”

　　陆清明也跟着大笑，看向李牧羊的眼神充满了溺爱。

　　“这就是所谓的天伦之乐吧？”陆清明在心里想道。“陆天语也是自己的儿子，但是天语在自己和父亲面前更加的小心拘谨。牧羊无所顾忌，倒是极其能够放得开。”

　　李牧羊也跟着笑，笑得——想哭。

　　他没有想过要隐瞒啊，他已经无比的坦诚了好不好？

　　陆行空手指虚点着李牧羊，说道：“修为境界，原本没有可隐瞒之处。毕竟，行家一出手，就知有没有。只要你一出招，别人就大概可以判断出你的修为境界。不过，既然牧羊有什么难言之隐，那也就作罢吧。知已知彼，方能百战不殆。我只是想着了解清楚你的修为境界，在以后有什么突发状况时，看看你是否有自保能力——”

　　顿了顿，陆行空看着李牧羊，说道：“不过，既然你能够斩杀崔照人，大败木浴白，自保是没有问题的。唯一让我担心的是止水剑馆的那个老家伙盯上了你。木鼎一成名一甲子，在我刚刚成年步入军伍做一名小卒时，他就已经是威名赫赫的西风剑神。世人皆以为宋家的那个老家伙是西风第一强者，其实在我个人看来，木鼎一要比宋家那位更强一些。”

　　“而且，数十年前木鼎一就将止水剑馆交到自己的儿子手里，然后自己闭关潜修，不问世事。现在到底入了什么境界，怕是无人知晓。不过，从刚才他那一缕神念所劈出来的一剑来看，实力实在是高深莫测，让人望而生畏。”

　　“是的。”李牧羊点头，说道：“他只是用幻影的一根手指头劈出那一剑，就能够达到那样的杀伤力。倘若是其本尊到场，威力更是要有无数倍的加成。那样的场面——想想就让人觉得不寒而栗。”

　　“所以，千万不要独自面对那个老家伙。”陆行空一脸严肃的叮嘱着说道。

　　“陆爷爷，刚才在门口我已经和陆叔说过，他要找的人是我，要杀的人也是我——倘若我不去的话，他岂能善罢甘休？那个老家伙的实力通玄，就算我现在想要逃跑，怕是也逃不出这天都城了吧？”

　　“那也不能让你去送死。”陆行空声音严肃地说道。“他们想毁的是陆家，想杀的也是陆家人。木浴白之所以长街伏击，也是受了有心人的蛊惑和安排。他们是冲着我陆氏而来，不是冲着你李牧羊而来。所以，你安心住着，其它的事情就交给我们陆家来处理吧。”

　　“陆李两家同气连枝，我们怎么能坐视不理呢？”李牧羊出声说道：“再说，陆爷爷就一定有把握能够战胜止水那个老怪物吗？”

　　“是的父亲。”陆清明也出声劝导。“父亲在，陆氏就在。父亲倘若不在了，这个家怕是也就不在了。所以，父亲不能去冒这个险。这一次，就让我去应战吧。”

　　“不行。陆叔是陆家的重要人物，也是陆氏未来的核心。你在，那些人才能够看到希望，才愿意继续簇拥在陆氏旁边。你要是有个什么好歹，那些人就失去了未来努力的方向。他们也就各自散去，这对陆家极其不利。所以，这一战，我势在必行。没有比我更加合适的人选。”

　　陆行空哈哈大笑起来，他看着陆清明和李牧羊，说道：“倘若你们都不在了，我陆氏的存在还有什么意义？我陆行空的搏命还有什么价值？”

　　他用力的摆手，说道：“你们无需多言，我心中已有定论。”

　　李牧羊知道此时谁也没办法将谁说服，反正距离迎战老怪物还有些时日，后面再做其它打算吧。

　　陆叔敲了敲门，然后推开书房门站在门口，看着李牧羊说道：“牧羊少爷，宋家的三少爷宋洮前来拜访——说是受他爷爷所托，前来邀请牧羊少爷到宋家老宅做客。”

　　“他爷爷所托？星空之眼？”陆清明一脸的惊讶。


第428章 星空之眼！

　　李牧羊来到思源厅时，宋洮正站在窗前欣赏梅园雪景。

　　宋洮虽然只是宋家的三少爷，甚至都没有正式的官方身份，但是就凭他出身宋系阀门，就足够让天都任何一个家族都视其为上宾。

　　再说，他的姑姑还是当今西风帝国的皇后，有这样强硬的后台，西风之大，哪里不能去得？

　　来到天都，李牧羊和这位宋三少的接触次数不少。

　　去千佛寺礼佛时，两人还一路同行。当然，那个时候自己只是李思念的马夫，或许宋洮的眼里根本都没有自己这个小人物的存在。只是因为机缘巧合下救了崔小心一回，所以才让他稍微留意一些。

　　与止水剑馆木浴白一战，李牧羊的身份曝光出来。现在这位宋家的三少爷亲自来到陆府拜访，所为何事？

　　如果说是上门问罪的话，那可就实在太过嚣张跋扈了吧？

　　李牧羊远远对着宋洮拱手鞠躬，出声说道：“累三少久等，牧羊实在是愧疚之至。”

　　宋洮这才将视线收了回来，认真打量着面前的白衣少年。

　　脸颊清秀，甚至可以说极其的俊俏。以瘦为美的时代，任谁看到都会觉得这是一个标准的美男子。

　　他的肌肤雪白、五官精致，即使是再挑剔的人，在他脸上也找不到任何的瑕疵。脸上带着盈盈笑脸，眼神清澈有神。

　　白衣胜雪，自有一股子潇洒风流。

　　都说西风之精华在宋家，宋家精华在宋三少身上。宋洮也是天都城数一数二的美男子，但是和面前的李牧羊一比，竟然有种自惭形秽的感觉。

　　这就是那个漆黑如炭的江南少年？

　　宋洮很想把那些负责情报搜集工作的家伙给发配到死亡之地去挖矿石。

　　“你们眼瞎啊？”

　　宋洮快走几步，伸手握住李牧羊的手掌，埋怨说道：“牧羊兄，你瞒得我好苦啊。”

　　李牧羊一愣，这是什么路数？他们何时这么亲热熟悉了？

　　“身不由已。还请三少勿怪。”李牧羊解释着说道。

　　“能够理解，能够理解。时局如此，牧羊兄为了安全隐藏身份也是理所当然。”宋洮笑呵呵地说道：“只是千佛寺之行，你我一路同行，宋洮却有目无珠，没能辨别出来牧羊兄的真实身份——实在是惭愧啊。让牧羊兄这样的少年英雄沦为赶马的马夫，宋洮现在想起来都觉得面红耳赤无地自容。”

　　李牧羊一脸憨厚的笑着，说道：“为自己的妹妹赶马，牧羊甘之如饴。”

　　“确实如此。思念小姐国色天香，初至京城便被众人评为天都第四轮明月，芳名满天下。”宋洮对李思念大加赞美，说道：“我也极喜思念小姐的清新率真，可做益友。”

　　李牧羊实在不想和他说这种没营养的话了，主动步入正题，问道：“不知三少此行——有何见教？”

　　“哦。你看看我——和牧羊兄相谈甚欢，差点儿忘记正事了。是这样，爷爷听说天都城最近新出了一位少年英雄，特别让我过来请你前去老宅做客。”宋洮看着李牧羊的眼睛，说道：“爷爷让我问问你几时得空，想要邀你喝杯苦茶，不知牧羊兄可否——愿意？”

　　本来想说“赏脸”的，但是宋洮实在说不出那两个字眼。

　　他的爷爷是什么人？是西风国相，是“帝国文库”是星空之眼，是帝国第一人。

　　甚至有人说，倘若西风君主解决不了的问题，那就去请求宋孤独帮忙吧。

　　虽然这句话没安好心，但是也从侧面说明——在西风帝国，爷爷的权势要比君王还要更大一些。

　　宋洮实在想不明白，老爷子为何突然间要见这样一个人？

　　即使李牧羊名满天都，即使李牧羊被星空学院录取，即使李牧羊打败了木浴白，即使李牧羊被止水剑馆的老神仙挑战——可是，爷爷为何要将视线投放在这样一个人的身上？

　　李牧羊面露犹豫之色，在宋洮快要拔剑斩人的时候，终于狠狠的点了点头，说道：“那——好吧。”

　　宋洮暗自运转宋家家传的《封魔功法》去调整气息，强压下心中的戾气，脸上再次挤满笑意，说道：“牧羊兄何时有空呢？”

　　“明天吧。”李牧羊笑着说道：“今天陆爷爷大寿，我喝了不少酒。带着一身酒气去见长辈不太尊重。”

　　“那好。明日我亲自来接。”宋洮说道。

　　“不用不用。我自己去就好了。”李牧羊赶紧拒绝。他不太喜欢和不太熟悉的人说话。要是宋洮亲自来接，两人再不小心同乘一辆马车，到时候在那狭小的车厢里面说些什么啊？没有共同语言是没办法愉快的共同生活在一起的好不好？

　　幸好宋洮也有同样的顾忌，于是飞快的点头说道：“那我就在老宅等候牧羊兄了。”

　　宋洮再次拱手行礼，转身朝着外面走去。

　　李牧羊看着宋洮远去的背影，再次回到了陆行空老爷子的书房。

　　“如何？”陆行空出声问道。

　　“没说什么事，只说宋家那位老爷子邀请我过去喝杯苦茶。”李牧羊担心陆行空误会，以为自己另抱大腿，赶紧解释着说道：“说来奇怪，我根本就不认识宋家那位老爷子，为何他会找我喝茶呢？”

　　“现在是多事之秋，我担心宋家那位对牧羊不利。”陆清明一脸担忧地说道。前面止水剑馆那个老家伙还没打发，现在又来一个更恐怖的存在——李牧羊以前到底做过多少伤天害老的事情，不然的话，怎么全世界的老人家都要和他为敌呢？

　　“既然相邀，不能不去。”陆行空沉声说道：“想要动手，随时都有机会，哪里用得着特意让人把牧羊叫到家里？”

　　“可是——”

　　“这件事情听牧羊的。”陆行空打断儿子的话，出声说道。

　　……

　　……

　　当马车停了下来，宋洮果然依约站在老宅门口等候。

　　李牧羊掀开车帘下车，笑着说道：“三少何必如此客气？随意找个门人接我一程就行了。”

　　“牧羊是爷爷亲自邀请来的贵客，岂敢轻慢？”宋洮笑着说道，伸手做了一个邀请的手势。

　　李牧羊终于见到了那位传说中的老人家。

　　他身穿一件白色单衣，外面罩着一条看起来和他的身材很不协调的熊皮大袄。

　　穿着一双黑色布靴，像个农夫一般正蹲在廊檐下面看着院子里的风雪，根本没有注意到客人的到来。

　　这和李牧羊之前所想象出来的帝国强者宋孤独一点儿也不一样，和他昨天晚上所预测的见面场景也完全不一样。

　　“你就是李牧羊？”

　　“我就是李牧羊。”

　　“我乃宋孤独。”

　　“我还是李牧羊。”

　　……

　　你看看，多好的剧本。

　　不讲究。

　　“爷爷，李牧羊来了。”宋洮站在老者的身后，轻声说道。

　　于是，那个老头儿终于做出了一些反应。

　　他用手拍了拍自己旁边的空地。

　　李牧羊愣了好一阵子，然后学着宋孤独的模样蹲在了他的身边。

　　这种待客方式——好别致。好喜欢。

　　“你说这梅花什么时候才能够真正的开放？”宋孤独出声问道。

　　李牧羊看了看那满树的寒梅，又再三确定自己没有看错，这才出声说道：“梅花不是已经开了吗？”

　　李牧羊心中大是惊诧，心想，宋家的这位老爷子不会是患了眼疾吧？

　　只要是有眼睛的人皆可以看到，那满树梅花开的正艳。就算是冰雪裹身，也难以遮掩他的娇艳和芬芳。

　　“开了吗？我没看到。”宋孤独很是遗憾地说道。

　　李牧羊转身看了宋洮一眼，确定这个人就是宋家的那位老爷子之后，这才认认真真的去看那满树的梅花，认认真真的去思考宋孤独的这个问题。

　　“你说这梅花什么时候才能真正的开放？”

　　漫天风雪之中，数株老梅树傲然挺立。

　　风如冰窟，雪如利刃，一刀又一刀的去切割那老梅树的身体。

　　枝干漆黑、粗壮，筋节密布。

　　可是，那花蕊却不惧寒冬，随风摇曳。

　　“我能够看到梅花，别人都能够看到梅花，为何他看不见？”

　　“梅花已经开了，为何他问梅花什么时候才能开？”

　　“我们看到的梅花，是不是真的梅花——他说的梅花又是什么样的梅花？”

　　……

　　一刹那间，李牧羊竟然看得入迷，想得痴了。

　　千头万绪，千言万语。

　　灵感就像是一尾狡猾的鱼儿在那大海之中跳跃出水面，然后又落入水中拼命的逃窜。

　　“梅花什么时候才能开放？”

　　李牧羊头疼欲裂，几乎快要爆炸。

　　“这个问题——到底什么才是答案？”

　　李牧羊拼命的游动着，想要追逐那尾小鱼，想要将他给捉在手心。

　　可是，那鱼儿忽东忽西忽左忽西，就像是和李牧羊捉起了迷藏一般。

　　“梅花——”

　　“寒梅——”

　　“寒梅傲雪——傲雪寒梅——”

　　“什么时候——真正的开放？”

　　李牧羊的表情越来越凝重，冰天雪地里面，额头上面竟然堆满了汗珠。

　　“啪——”

　　李牧羊一把将那尾游鱼给捉在了手里。

　　李牧羊拼命的想，拼命的去追。

　　轰——

　　就像是脑袋突然间炸开一般，无数金色的光辉闪耀在脑海里面。

　　风雪狂卷，朝着李牧羊所在的位置汹涌而来。

　　轰隆隆——

　　李牧羊被那漫天的风雪给裹成了一个冰人。


第429章 高山太高！

　　天都城外，宋家老宅。

　　星空之眼宋孤独的小院子里，李牧羊就那么赤裸又高调的把自己裹成一个冰人。

　　风狂卷，雪狂漫。

　　李牧羊消失不见了，在他刚才所蹲立的位置，出现了一个上面粗壮上面尖细的大雪人。

　　奇怪的是，那风雪都是朝着李牧羊一个人而来，和他近在咫尺，就蹲在旁边不到三尺的宋孤独却完全不受任何侵扰。就像是一个被风雪给忽略过的透明人似的。又像是自有本身真元护体，大风大雪难以侵袭我身伤害我体。

　　宋孤独一脸的平静，世间也没有什么事情值得他为之动容。

　　倒是宋洮一脸的震惊，指着把自己变成一个球的李牧羊，说道：“爷爷，他这是——在忙什么？”

　　“各人自有机缘。一个人的缘分到了，他等待的花也就开了。”宋孤独一脸的平静，仍然注视着那院子里的梅花，说道：“没想到我等的花还没有开，倒是让这小子捷足先登了。一言点拨，就能够有此感悟。天赋惊人啊。”

　　“那我——”宋洮看向个白色大雪人，眼里的杀机一闪而逝。

　　“待他折花吧。”宋孤独出声说道。

　　“是，爷爷。”宋洮笑着答应，又恢复了那翩翩佳公子的模样，站在旁边安静等候着。

　　当李牧羊在记忆海里面抓住了那条狡猾的游鱼时，就像是打开了一道金色的大门。

　　推开那道金色大门，他看到了一个白衣胜雪美若仙人的女人。

　　那是一个自己在现实中不曾见过的女人。

　　可是，他又对她非常的熟悉。他以前见过，见过她朦胧的容颜，见过她惊若天人的侧脸，见过她飘然离去的美好身体——这是第一次见到她的全部。

　　那么清晰，那么动人。

　　而且看到她的那一刹那有悲伤，更多的是惊喜。

　　他想伸出手来，去抚摸她的脸，她的眉，她的红唇以及那随风飞扬的白发。

　　心中犹豫，纠结，终究只是远远的看着。

　　她站在一棵梅树下面，从冬天等到春天，再从春天等到冬天。

　　她走过四季，等了一个又一个轮回——

　　一动不动，一言不发。

　　在她等待的过程中，那棵梅树从一棵幼苗也成长为一棵枝干粗壮的大树。从第一年开的三五朵梅花增加到数百朵，上千朵。

　　密密麻麻，满树都是数不清的白色梅花。

　　那棵梅树的根部在红土里面不停的伸长蔓延，最后长出新的梅树，开出新的梅花。

　　以那一棵梅树为核心，周围变成了一片梅林。

　　李牧羊的心里很难过很难过，心脏部位就像是有一把利刃在一刀又一刀用力的在戳。

　　“她是谁？”

　　“她等谁？”

　　……

　　梅花谢了再开，开了再谢。

　　每到漫天风雪，梅花绽放的时候，她的表情就会变得激动喜悦一些。

　　等到梅花凋零，只剩枯干时，她又恢复了那古井无波恒古不变的冰冷。

　　李牧羊终于明白了宋孤独那个问题的真正含意：梅花什么时候才能够真正的开放呢？

　　宋孤独早已经步入星空之境，是世间最强大的修行者之一。

　　荣华富贵，如烟如尘。

　　功名利禄，瞬间成空。

　　他所追求的，无非是更强，是长生，是永恒。

　　自己能够看到梅花绽放，别人也能够看到梅花绽放，他怎么可能看不到呢？

　　如春风、如秋雨、如夏蝉、如冬雪。也如这花开花落。

　　这些都是完美的、无垠的、是四季更替，是天道轮回。

　　如同人生人死，也是更替，是轮回。

　　每个人都是要死的，可是，倘若你不想死的话，那就是改变天道，改变轮回。

　　梅花已经开放了，接下来很快就要凋零。宋孤独却在等待着梅花真正的开放——它是想要改变天道，改变轮回，改变这世人皆知的准则，改变上天安排好的一切。逆天而行，想要让自己长生不死。

　　星空之后便是神游，亦称仙人境。神游天外，万里取人首级。一丝一缕神念便能够杀人。

　　那个时候，人便能够真正的长生了吗？

　　“明白了。”

　　“全部明白了。”

　　李牧羊心里狂喜不已。

　　他四处搜寻，却发现那白衣女子消失不见，漫山遍野的梅林也消失不见。

　　金色的大门不知道什么时候已经关闭，他已经被抛出在大门之外。

　　与此同时，小院之内异像再生。

　　那灿烂开放的梅花突然间开始凋零，飞落，然后又以肉眼可见的速度再次绽放。它开出白色的，闪耀着金色光芒的花朵。

　　那从高空坠落的雪花落不下来，它们反而朝着逆反的方向，朝着那苍穹之上飞去。

　　地上的积雪嗖嗖而起，就像是被天空的巨大引力所吸引，也同样的朝着天空之上飞去。

　　在劲风的席卷下，将李牧羊包裹成雪人的那些冰雪也同样的朝着天空飞去，然后消失于九天之外。

　　无数违背常理的景象出现了。

　　宋孤独的表情终于动容。

　　他的眼神如一汪汹涌的湖水，死死的盯着那满院绽放出金色光芒的梅花。

　　直到李牧羊剥落掉风雪，重新出现在人前，他都没有转过头看上一眼。

　　李牧羊睁开眼睛，瞳孔金色如两团正在燃烧的烈日。

　　不过这金色一闪而逝，瞬间又恢复了原来的黑瞳。不同的是，他的瞳孔更加的清澈，也更加的干净，就像是世间最好的黑色墨玉或者琉璃珠。

　　看到宋洮用看到神州凶兽一般的眼神盯着自己，李牧羊大吃一惊，一脸警惕地问道：“发生了什么事情？你为什么这么看着我？你想干什么？”

　　“刚才——你做了什么？”宋洮出声问道。

　　“我没干什么啊。”李牧羊出声说道。他甚至都不知道自己被冰雪覆盖变成了雪人，更不知道他在那道金色大门里面呆了多久。不过，应该不会很久吧？也不过只是眨眼般的功夫。

　　“这还叫什么都没干？”宋洮指着光溜溜的小院，指着那绽放出金色光芒的梅花，沉声问道。

　　“我确实什么都没干——呀，雪停了？院子里面的积雪呢？”

　　“——”

　　听到两人的争执声音，宋孤独的视线终于从那梅树上面收了回来，看着李牧羊良久，沉声说道：“恭喜牧羊小友一息悟道，踏入高山之境。”

　　“我破境了？”李牧羊大惊。

　　仔细感受一番，发现自己那丹田气海的无垠大海不知道什么时候已经被填满了，蓝色的海水填满那空荡荡的空谷。

　　上次在水之幻境的时候，他被雪球给吞进了肚子里，继而雪球又将那整个幻境的水元素给吸食了个干净。

　　水母消失，水元素消失，水之幻境也就此崩塌。

　　外界都在猜测水之幻境倒塌的原因，却不知道，只是一个小雪球为了拯救李牧羊的性命而致。

　　后来李牧羊被小雪球吐出来时，发现肚子撑得厉害，丹田处也胀得厉害，就像是爆炸了一般。

　　脱险之后，趁机检查过一番，发现那空谷之中原本只是浅浅一汪的海水突然间变大了一眼望不到尽头的蔚蓝大海。

　　那个时候，李牧羊就开始怀疑是不是那整个水之幻境里面的水元素全部都进入了自己的身体里面。

　　“可是，水元素可以直接转换成真气去填充气海吗？”李牧羊想了极久，心里也没有任何的答案。就连那头老龙的记忆海里面也没有这方面的知识。

　　看来，并不是每个人都有和弱水之心相处的经历。

　　“我竟然破境了。”李牧羊喃喃自语，喜不胜收。对于一名武者来说，没有比破境更加让人痛快淋漓的事情了。

　　更何况当时他的老师夏侯浅白危言耸听，一脸凝重的对他说“你的空谷太空，怕是一辈子都难以填满”。

　　空谷填不满，那自己不就得一辈子都处在这空谷之中？

　　李牧羊没想过要一辈子来填空谷，在他的预想中，三五年把这个坑给填了就好。

　　却没想到，这还一年时间不到呢，就因为连番奇遇，自己从空谷入了高山。

　　要知道，空谷还要分为空谷下品、空谷中品、空谷上品。他连破数界，一脚踏入高山。在年轻一辈之中，几乎没有比他修行破境速度更快的对手了。

　　“踏入高山之境？”

　　听到爷爷说的这句话，宋洮差点儿没有咬断自己的舌头。

　　在他第一次听说李牧羊的名字时，是他在求学路上斩杀了崔家的崔照人，毁掉了西风帝国的半个监察司。

　　崔照人是他们这一代人的佼佼者，在整个天都都极负盛名，世家阀门子弟之中，没有几人是他的对手。

　　要知道，以他这样的年纪就已经是闲云上品，以后前途简直是无可限量。数十年之后，或者百年之后，谁能保证他不是又一个星空强者呢？

　　可是，他却被李牧羊给一剑斩杀。

　　再后来，有关李牧羊的事件就多了起来。不过，最让人震撼的就是止水剑馆的馆主木浴白被他给打败了，直到现在重伤未醒。

　　因为那些黑衣剑客全部死亡，就连三狂客之一的百里长河也被凌迟，除了活着的红袖姑娘，整个天都没有人知道李牧羊是靠那只小地球给救了一命打败木浴白——

　　李牧羊自然不可能暴露雪球的秘密，所以，这所有的功劳就厚颜无耻的落在了他个人的身上。

　　木浴白是什么人？

　　是止水剑馆的馆主，是西风剑神，是传说中和爷爷一个级别的高手——当然，宋洮觉得他是不如自己家爷爷的。虽然他们没有下场切磋过。

　　这样的人都被李牧羊给打败了，那李牧羊得是多么厉害的高手啊？他的境界是——枯荣上品？或者是星空下品？

　　也正是因为这个原因，此番见面，宋洮对李牧羊的态度都要客气许多。谁敢得罪一个可以把西风剑神打爆的高手啊？

　　可是，他竟然只是——真相太残忍。

　　刚刚踏入空谷之境，那么就是说在那之前他只是空谷境。

　　空谷境是怎么斩杀崔照人的？是怎么打败木浴白的？

　　是这个世界疯了，还是自己疯了？

　　宋孤独伸出手来，触摸上李牧羊的头顶，一团白色的光团瞬间将李牧羊的脑袋笼罩。

　　然后，他的眼神若有所思，轻轻叹息着说道：“你的高山——太高了。”

　　“——”

　　李牧羊现在正站立在一座高山脚底，他仰望着那看不到尽头的巍峨高山，然后起身对着宋孤独老爷子深深鞠躬，说道：“感谢宋老点拨之恩。牧羊定然会铭记于心，永不敢忘。”

　　宋孤独摆了摆手，说道：“我只是把自己堪不破的问题丢给了你，去没想到被你给随手破解——哪里有什么点拨之恩？是你个人机缘到了而已。”

　　“宋老有宋老的立场，牧羊有牧羊的态度。”李牧羊再次鞠躬，说道：“我是因为宋老的这个问题而破境，自然要感念宋老的恩情。”

　　宋孤独终于起身，走过去抚摸着院子里绽放出金色光芒的梅花花蕊，出声说道：“李牧羊，你刚才想到了什么？”

　　“想到了天道不可违。”

　　“可是我辈修行破境，本就是要逆天而行。”

　　“我可以违背，但是你不行。”李牧羊笑着说道：“我违背了，只是一点改变。你违背了，那就是真正的逆天。”

　　“是啊。”宋孤独轻轻叹息，说道：“所以，越是走到最后，就越是艰难。人力有尽时，人寿有穷时，就怕还没有找到逆天之路，一切归零，烟消云散。”

　　“开过的花，就是开过了。发生过的事情，就是发生了。”李牧羊出声劝导，笑着说道：“虽然我是初次见到宋老，但是宋老之名，响彻星空，凡是有人烟处，皆知宋老之人，之事。”

　　“宋老已经存在过，并且永远会存在。你所经历的，你所付出的，你的丰功伟绩会流传于世人之口，会记录于史册。这些，还不够吗？”

　　“够吗？”宋孤独看向那无垠的天空，风又吹了起来，漫天飞雪再次降临。

　　正如李牧羊所说的那般，他的逆行只是一点点的改变。短暂的时间过后，一切又会恢复如常。

　　“人的贪婪——是建立在他已经拥有的事物基础之上。不管你前面拥有了多少，在欲望面前，永远都是处于虚无的状态。”宋孤独轻轻叹息，说道：“我所求的，却是世人难以给的。”

　　确实，帝王可以给你权势，给你富贵，却给不了你长生。

　　长生这样的事情——就算帝王有，他也不会随便给别人啊。

　　宋孤独看向李牧羊，出声问道：“李牧羊，你的幻境之中可有收获？”

　　“收获？”李牧羊笑，说道：“收获就是差点儿出不来，外界皆传我已经死在幻境之中——名气倒是更大了一些。”

　　“难道就没有人问过你这样的问题：你是怎么斩杀崔照人的？又是怎么样打败止水剑馆木浴白的？”

　　“运气吧？”李牧羊呵呵的笑，说道：“可能是我运气好，就连上天都眷顾我。”

　　“是吗？”宋孤独眼神深沉的看着李牧羊，说道：“一次是运气，第二次就不是运气了。再说，我从不相信世间有运气这种事情。”

　　“我信。”李牧羊说道。

　　“你知不知道，在它人面前破境是一件很危险的事情？倘若刚才我一掌拍出，恐怕你现在一命呜呼了。”宋洮出声说道。不知道怎么回事儿，宋洮很不喜欢李牧羊。看到他和自己的爷爷发生争执，更是想要一巴掌拍死他。

　　“可是，三少没有那么做。”李牧羊扬起嘴角笑了起来，说道：“所以，这还是我运气好。不是吗？”

　　“你的身体里面藏满了秘密。”宋孤独说道。

　　“是吗？恕牧羊愚笨，一个都没有发现。”李牧羊嘴硬地说道。

　　心里却是紧张的要死，他想起了宋孤独“星空之眼”的外号，据说星空之下，没有什么事情能够瞒得了这个老人的眼睛。

　　难道说，他已经知道自己被黑龙附体——

　　如果是这样的话，李牧羊就陷入了生平最大的一次危机。

　　面前的这个老头是西风最强者之一，就是在整个神州都能够排在前几位。

　　如果他知道自己是一条龙的话，会不会立即跳出来把自己屠了？

　　至于为什么特意让孙子把自己请到面前，那还不是为了让他屠起龙来方便一些，而且还不给别人屠龙的机会——他的孙子真是太孙子了。

　　宋孤独眼神如一汪寒潭，一眼看进去就深陷其中，瞬间沉溺。

　　他看着李牧羊，沉声说道：“李牧羊，你就从来没有怀疑过自己的身份？你就从来没有认真的想过——你是谁？你来自哪里？”

　　李牧羊脸上的笑容凝固，盯着宋孤独说道：“我来自江南，家父李岩，母亲叫罗琦，还有一个妹妹名叫思念——应该知道的，牧羊都已经知道了。所以，我不清楚宋老为何还要让我思考这些问题的意义是什么？”

　　“傻子想要变聪明很难，聪明人想扮傻子更难。”宋孤独看着李牧羊瞬间变化的脸色，出声说道：“牧羊，你心慌了。”


第430章 人品堪忧！

　　“呵呵，你说我心慌？”李牧羊冷笑出声。

　　笑完之后才想起来面前这个老者的身份以及他那一巴掌可以把自己拍死的修为境界，赶紧将那还没来得及尽情发挥的嘲讽技能给收了起来，沉声说道：“我心慌的原因是我不明白像您这样身份地位的长辈为何会关注我的身世，并且意有所指的问我到底是来自何处——我来自江南，我的父亲是李岩母亲是罗琦，这是众人皆知的事情。宋老拿这些问题来询问，是想要说些什么呢？”

　　宋孤独看着李牧羊的眼睛，他感受到他心中的怒意，他感觉的到他心跳频率的加快，他甚至能够知道他正在用道家的《清心咒》在平息心中的烦躁。

　　可是，面对这样一个抵死不认的无赖家伙，他总不能当真将他一掌拍死吧？

　　“你今年虚岁十五。”

　　“是的。”

　　“十五年前的一个夜晚，天都城里天闪雷鸣，风雨大作。整个世界都像是要被那场大雨给倾覆淹没。”

　　李牧羊愣了愣，他和自己说这些是什么意思？

　　宋孤独的表情陷入了沉思，就像是在回忆那消失已久的过往，出声说道：“直到现在，天都人士还会谈起十五年前的那一场雨灾。西风立国以来，也没有一场那般大的雨水。因为那一场暴雨，天都城外的村庄毁灭了不少，数十万百姓无家可归，河堤冲跨、山峰塌陷，帝国损失惨重。那一晚，你出生了。”

　　李牧羊变得紧张起来，出声说道：“宋老，这件事情可和我没有关系——我那时候还太小，我才刚刚出生，我什么事情都没做。再说，那只是赶巧了。你不能因为我出生的时候下了一场大雨，发了一场洪灾，就把所有的责任都推到我的身上。”

　　顿了顿，李牧羊小心翼翼地问道：“宋老今日将我找来，不会是想让我赔钱吧——我没钱。”

　　“李牧羊——”宋洮脸上的肌肉抽啊抽的，恨不得当场拔剑把李牧羊给斩成一百八十段，不，三千两百段。谁让你赔钱了？谁让你赔钱了？我们宋家需要这点钱吗？我爷爷是什么样的身份地位，就是帝国的各部堂官疆场将军来拜访，也全都被他给推掉不见——谁会和你谈几个金币的事情啊？

　　“因为那是一场罕见洪灾，《西风纪事》里面也对那一天的天气景状有详细的描述。钦天监同样对当日的天象有观察和记录，同时将当日定为‘双龙夺珠’之大凶之兆呈报帝宫。牧羊若有疑问，可去借阅查览。想必这对你而言没有难处。”

　　“没想到我出生是如此的惊天动天，我就知道我不是普通人。”李牧羊一脸骄傲的笑着，说道：“谢谢宋老，我回头就去借来查阅。虽然那些事情都和我没有什么关系，但是，终究是在我出生的那一天发生的这些事情。了解一些，也好以后讲给自己的子女听听。”

　　“当日，陆氏产女，名为契机。与此同时，你的母亲罗琦也同样将你生下，并且不知犯下何罪过，竟然被陆家驱逐连夜逃往江南。”

　　宋孤独的眼神终于恢复了一些清明，视线转移到李牧羊身上，出声问道：“这么些年，你的父母可曾与你说过这些事情？”

　　李牧羊心里暗恨。

　　这个老家伙实在是太过份了，竟然将他们家的事情给勘察的清清楚楚。

　　不过，父亲李岩和母亲罗琦还从来没有告诉过自己这些事情。

　　甚至就连作为主家的陆清明和公孙姨也没有向他说过这些事情。

　　当年到底发生了什么事情？

　　所谓的“双龙夺珠”，应该是黑龙和那只凤凰缠斗万年所导致的天生异像。最终两人——不，一龙一凤同归于尽，同样的爆体而亡。

　　黑龙化作一颗眼泪，就是龙王的眼泪，然后进入了自己的身体，十几年后和自己融合。

　　而那只凤凰却保留下来完整的凤凰之心，同样的保存着完整的记忆和功法，完全的占据了陆契机的身体。真正的陆家小姐陆契机消失了，现在的陆契机就是那只和黑龙斗争万年的凤凰。

　　可是，自己的父母为何当夜离开天都赶往江南？他们这些长辈之间到底发生了什么样的矛盾冲突？

　　为何在李牧羊斩杀了崔照人之后，陆家又如此的看重自己的父母亲人，甚至陆家的主母公孙瑜亲自赶到江南将父母妹妹给接到天都悉心照顾——

　　一个又一个迷团，一重又一重玄机。

　　李牧羊心乱如麻。

　　不过，他仍然嘴硬地说道：“父母确实和我说过一些事情，说我们在天都有一些亲戚，还说倘若我能够考上西风大学，就让我来投靠这门远房亲戚。后来我才知道，他们所说的就是陆家。”

　　宋孤独并不在意李牧羊的回答，他的眼神仿佛已经将李牧羊的五脏六腑都给看穿了一般。

　　“那你可知，那个暴雨倾盆的夜晚，你的父母又是因为何事必须要带着一个初生婴儿远赴江南？”

　　“这是陆氏机密，不可外言。”李牧羊笑着说道。对着宋孤独拱了拱手，说道：“宋老，实在是抱歉了。不是我不愿意回答您的问题，而是各家都有各家的规矩。我说这些是对陆家不敬。”

　　“奇怪的是，陆家将你们一家人驱逐出去之后，却又请来道家七真人之一的紫阳真人为你延医治病——这又何解？”

　　“可能是他们心善，不忍心看到一个可爱的婴儿就此夭折吧。”李牧羊回答的很不要脸。

　　宋孤独并不纠缠这个问题，看着李牧羊，说道：“止水剑馆木鼎一送来战书，你待如何？”

　　“我肯定是想能跑多远就跑多远。”

　　“你跑不掉。”宋孤独说道。

　　“他们已经将天都城围起来了？”李牧羊大惊。

　　“是命运。”宋孤独轻轻叹息，说道：“你逃不掉的是命运。况且，也只有你有实力可以和那个老家伙一战——你不去，谁去？”

　　“哈哈哈，宋老真是太抬举小子了——”李牧羊这一次是真的笑出声来。“如果有可能的话，我想着有多远跑多远。最好永远都不要相见。”

　　宋孤独眼神深邃的看向李牧羊，说道：“你不会。”

　　“就是所有人都让你逃跑，你也不会。”

　　“——”

　　……

　　李牧羊离开的时候心情很沉重，他就想不明白了，那个老头子怎么就知道自己不会逃跑呢？

　　“难道自己长了一张正气凛然忠肝义胆的脸？”

　　李牧羊摸着自己的脸颊，心想，自己也照过镜子，没觉得自己看起来是一个特别有骨气的人啊。

　　“难道自己看错了自己？”

　　李牧羊很想抽自己一耳光。

　　“混蛋，竟然连自己都欺骗——”

　　宋洮亲自送李牧羊出门，时不时的打量走在左侧的这个家伙。

　　今日的这一番对话，实在是太颠覆人的认知了。

　　特别是爷爷当着李牧羊的面说“只有你有实力可以和那个老家伙一战”的时候，他差点儿没有一屁股跌坐在地上。

　　他知道，爷爷说的是真话，是心理话。

　　到了他这样的身份地位，也没有必要去奉承迎合谁。他说李牧羊堪与止水老神仙一战，证明他的心里确实是那么想的。

　　“李牧羊只是空谷境——空谷境怎么就能够战胜止水那位老神仙呢？”

　　李牧羊不说，爷爷也不说，宋洮非常的想不通。

　　“三少，今天实在是太抱歉了。”李牧羊看到宋洮一眼在偷瞄自己，心里有点儿毛毛的，主动出声打破了宁静。

　　“为何说抱歉？”

　　“我没想到会突然间破境，所以——可能有些打扰了。”李牧羊歉意地说道。

　　大老远的跑到人家的宅子里，一言不合就玩起了变身——这样对主人是不是太不尊重了？李牧羊心中有愧，所以才急着要向人道歉。

　　“呵呵——”宋洮脸上的肉又开始抽搐。什么叫做没想到会突然间破境啊？别人千辛万苦历经磨难数年甚至数十年一日的去努力才能够做到的，你就那么一瞬间就破了，你让其它的修行者还怎么活？怎么活？“当时你突然间呆滞不动，漫天风雪把你包裹起来，我确实有些受惊，还以为牧羊兄遭遇了什么事情呢。不过，终究还是要恭喜牧羊兄，一夕悟道，只有最天才的修行者才能够做到。牧羊兄以后前途不可限量，以后还要请多多提携啊。”

　　李牧羊哈哈大笑，说道：“三少，你不要开玩笑。你还需要别人来提携？”

　　宋洮也笑，说道：“有些事情，人力难为。人活在世，谁没有求人的时候呢？”

　　“说的也是。”李牧羊点头说道。

　　宋洮将李牧羊送到小院门口，说道：“牧羊兄一路保重，我就不远送了。”

　　“三少请留步。”

　　看着李牧羊登上马车远走，宋洮转身回到小院，宋孤独再一次顿在廊檐下面看梅花。

　　“爷爷，你觉得他怎么样？”

　　“天赋惊人。”宋孤独面无表情地说道：“人品堪忧。”


第431章 宴无好宴！

　　“人品堪忧？”宋洮一脸的惊讶。

　　这算是什么评价？

　　天赋惊人，这一句他能够理解。

　　爷爷只不过随意的问他一个问题，他就破境成功，从空谷跃至高山，实现了极其重要的一步飞跃。

　　当初爷爷也问过自己这个问题，可是，自己什么都没有感受到，也没有这么好的机缘和运气。

　　人品堪忧何解？倘若觉得他人品堪忧的话，爷爷为何又要邀他来相见呢？

　　“说了半天，满嘴谎言。”宋孤独出声说道。

　　宋洮忍不住笑了出来，说道：“原来爷爷是怪他不坦诚。我和他相见次数不少，确实发现他言辞虚伪，举止轻浮。不过，我心中很是不解，既然此人人品堪忧，为何爷爷还要邀其相见呢？”

　　“一为印证一下心中的猜测。”宋孤独看着院子里那绽放着金色光晕的梅花，说道：“这个疑惑横亘在心中多年，一直想要找机会求证一番。”

　　“爷爷可曾找到答案？”

　　宋孤独指了指那满院的梅花，说道：“这些——不就是答案。”

　　“那就是答案？”宋洮看向那些梅花，说道：“爷爷怀疑李牧羊的出身来历——怀疑他和十五年前那场‘双龙夺珠’有关系？”

　　“那不是双龙夺珠。”

　　“不是？”

　　“不是。”

　　“那是什么？”

　　宋孤独摇头，说道：“这也是我所想要得到的答案。让你将它邀来，就是为了看看他到底是一个什么样的人，看看——他到底是不是我所要求证的那个答案。”

　　“所以，这么多年来，爷爷一直派人到江南——”

　　“只是你叔伯他们的几手闲棋而已。”宋孤独面无表情地说道。“不过，看来陆氏对此子极其看重，竟然请动了道家的紫阳真人。我们派到江南的人全部都铩羽而归。紫阳真人实力深不可测，除非我亲自前去江南，不然的话，其它人去了也是送死。可是，如果我亲自去了的话，那个动静就太大了，难以瞒过那些有心之人。这样一来，反而得不偿失。”

　　“再说，我也很想看看，看看他到底能够走到哪一步，看看陆家那只沙鹰布下这一手棋的目的到底在何处——以一枚棋子就想撬动大局，怕是不易吧？”

　　“那此番李牧羊前来，爷爷可有何发现？”

　　“没有。”宋孤独摇头，说道：“他隐藏的很深。我感觉不到他的任何气息。”

　　“那爷爷觉得——李牧羊，他到底是什么？”

　　“空口无凭，没有意义。”宋孤独出声说道：“既然止水剑馆的那位有心求证，那我们就耐心等一等吧。不要误了大局。”

　　“那爷爷找他过来还有其它的目的？”

　　“他是一个不确定因素。”宋孤独说道。“无论是斩杀崔照人，还是打败木浴白，都证明了这颗棋子的威力。而且，他还没有真正的进入战局，只是在周边游走和观察——”

　　“观察？”

　　“此子大智若愚，心机似海。正如我刚才所说的那般，痴儿想变智者极难，但是聪明人想装傻更难。你以为他什么事情都不知道？你以为他对陆氏的种种怪异行径以及自己的父母没有任何的怀疑？他心有疑惑，只是他不说而已。他想保持这样的平衡状态，或者说——他不愿意去触碰其它的禁忌。”

　　“他不愿意入局？”

　　“是陆家不愿意让他入局。”宋孤独出声说道：“或者说，是陆行空不愿意让他入局。”

　　“为什么？有此重要棋子，他们为何不用？”

　　“保护。”

　　“保护？保护李牧羊？”

　　“如果我所猜没错的话，陆行空必然会亲自去接受止水剑馆那一方的挑战。”

　　“那还真是够爱护的。”宋洮冷笑出声，说道：“爷爷早知陆行空的反应，所以——才让木浴白当街伏击诛杀李牧羊？”

　　“我让木浴白当街杀人，只是因为我想让他除掉这个不确定因素。只是让我没想到的是，木浴白竟然一败涂地。也正是因为这个原因，我才对他越来越好奇。他杀了崔照人，败了木浴白，我想知道，他到底到了哪一层境界。”

　　“可是，爷爷——他只是空谷啊。在今天以前，他只是空谷境——直到现在他才是高山。他的境界和我都相差甚远。为什么他能够打败木浴白？木师的剑术我是很清楚的，西风之内，无可匹敌。”

　　“所以，这也是我所要寻找的答案——”宋孤独伸出手来，一朵金色的梅花从梅树之上掉落，然后缓缓的落在了他的手心。“他到底是谁？”

　　……

　　……

　　李牧羊的脸色很凝重。

　　宴无好宴，人无好人。

　　这个老家伙简直是不安好心。

　　这个世界上的坏人很多，但是，有实力的坏人却极少。很不巧的是，刚才就遇到了一个。

　　不，两个。爷孙俩都是坏人。

　　不仅仅坏，还非常的小气。

　　说是请人来喝杯苦茶，竟然连那杯李牧羊本来就很嫌弃的苦茶都没有，一口水都没有喝着。

　　正如宋洮所说的那般，李牧羊怎么可能没有怀疑过自己的身世？怎么没有怀疑过两家的关系？

　　特别是此次回来，陆清明对待自己特别热情客气就算了，毕竟，竹海之内，自己救过他的性命。可是，公孙瑜夫人——那对待自己的态度，那看向自己的眼神。

　　那完全是把自己当作亲儿子来看待啊。

　　止水剑馆木鼎一将战书送达时，陆清明担忧的眼神，以及他要替自己应战的强硬态度，直到现在还回绕在李牧羊的脑海之中。

　　李牧羊不是白痴，相反，因为自身的一些经历，他对周围的一切都有着灵敏的感知。

　　是爱护自己的，是仇恨自己的，他的心里都清清楚楚明明白白。

　　“可是，十五年前的那个夜晚，到底发生了什么事情？”

　　李牧羊很想向母亲问个明白，但是，那么多年了，母亲都不愿意告诉自己，证明他们也有不得已的苦衷。

　　倘若不问的话，他的心里又忐忑不安，总觉得——总觉得有一团迷雾将自己给笼罩其中。

　　“嘎吱嘎吱——”

　　车轮碾压着路上的积雪，载着李牧羊朝着天都城城门所在的方向走去。

　　宋家老宅在城外，距离城门还有一段时间。这场雪又足够的大，所以路上有些不太好走。好在为李牧羊拉车的是上过战场的战马，不用担心骏马失蹄拖着车厢摔倒在地。

　　驾车的人是销魂鞭罗旭，他本是陆行空的近身侍卫，之前被陆行空派遣出来保护李思念。今天李牧羊出门，又被陆家安排来为李牧羊驾车。

　　不仅仅有罗旭一人，就连跟在身后的那十几名带着狼头盔的黑衣骑士也全都是高手。十几人整齐划一，就连马蹄抬起和落下的节奏都是一致的，整个身体笼罩在黑袍和面具之下，一言不发，却有一股子沉默的威严和凛冽的杀气。

　　木浴白袭击事件发生之后，陆家将李牧羊的安全问题提升到了一个前所未有的高度。

　　虽然也有人觉得奇怪，难免打败西风剑神木浴白的人——还有什么好担心的？

　　“牧羊少爷，前面来了车队。”销魂鞭罗旭突然间出声说话。

　　李牧羊掀开布帘看了看，只见有数辆牛车排成一排正对着自己而来。

　　小路狭窄，勉强能够容得下一辆车通过。要是两辆车相对而来，那就得有一辆车后退了。

　　李牧羊对罗旭说道：“罗叔，我们退让到一边吧。”

　　“是，牧羊少爷。”罗旭跳下车辕，强行拽着缰绳将马车沿着路边停靠，这样方便对面过来的车队从旁边穿过。

　　身后的十几骑黑骑也同样的将战马赶至路边，完全听从李牧羊的安排。

　　嘎吱嘎吱——

　　对面的牛车悠哉悠哉的走了过来，有冷风吹来，一股子极其好闻的馨香味钻入李牧羊的鼻孔。

　　“应该有女眷。”李牧羊在心里想道。

　　左右两侧是一片荒野，前面只有宋家老宅。这个时候冒雪朝着那个方向赶去，应当是宋家的家眷。却不知道是哪一位。

　　当然，李牧羊倒也不关心到底是哪一位。因为除了宋家的宋三少宋洮，李牧羊和宋家的其它人完全都不熟悉。更何况宋家出来的每一个都是大人物，皆是现在执掌帝国大权的高官，他们想必也不愿意和自己这样一个小人物有什么接触吧？

　　嘎吱嘎吱——

　　青牛打着响鼻从李牧羊乘坐的车队穿过，李牧羊掀开窗帘看了过去，恰好和一双同样掀着侧帘朝着外面张望的眼神对视。

　　李牧羊有种瞬间遭遇雷击的感觉，或者说是被惊艳到了。

　　“那是一双怎样的眼睛啊？”李牧羊在心里喃喃自语。就像是春天的花、夏天的雾、秋天的枫叶、冬天的白雪。一首动人的情诗、一个唯美忧伤的故事。

　　李牧羊见了很多很多的美女，但是，这是一双——自己见过一次就永远都难以忘记的眼神。

　　在李牧羊恍神之时，那辆牛车已经走远。

　　然后又走过两辆牛车，跟在后面的是护送卫队，足有数十人的队伍。

　　“牧羊少爷，是宋家的车队。”罗旭出声说道。

　　李牧羊轻轻叹息，说道：“走吧。”

　　“哎——”罗旭答应一声，扬起马鞭，马车再次嘎吱嘎吱的转动起来。

　　“等一等。”有人出声喊道。

　　只见刚刚走过的车队，有一骑飞奔着朝这边跑了过来。


第432章 宋家明月！

　　灰衫骑士打马拦截在马车之前，拱手问道：“请问车上坐着的是陆家哪一位主子？”

　　销魂鞭罗旭一脸的警惕，冷声问道：“有何贵干？”

　　陆家掌兵权，宋家掌百官，两家一文一武，可以说是天生的敌人。

　　上层的人还要维持一个表面的和气，下面的人可就没有那么多的顾忌了。双方见面没有立即拿刀对砍已经是相当的克制。

　　“车上可是桃花公子李牧羊李少爷？”骑士仍然坚持问道。

　　罗旭回头看了李牧羊一眼，不确定他是什么态度。

　　“我是李牧羊。”李牧羊掀开布帘，出声答道。

　　李牧羊早就听说，因为自己一笔画尽满院的桃花，在西风有了一个“桃花公子”的外号。

　　那个时候他忙着修行破境，又忙着进入幻境忙着打怪逃生，也不曾将这件事情放在心上。

　　现在有人当众喊出这样的名号，李牧羊心里还是很受用的——桃花公子，就凭这个外号就能够迷倒一大片的名门淑女以及邻家的小媳妇。

　　行走江湖，绰号这个东西还是很重要的。

　　你要是叫做“香帅”、叫做“边城浪子”、叫做“漠北一枝花”、叫“荒野一匹狼”，很容易就能够吸引一大票江湖儿女的喜欢和追捧。报出外号的时候也可以昂首挺胸理直气壮声若雷霆。

　　“请问少侠名号？”

　　“某乃边城浪子。”

　　问的客气，答的潇洒。很容易就成就一段江湖佳话。

　　你要不小心被安上一个“独臂神刀”、“天残脚”、“三眼蛇君”、“天聋地哑”这样的名号，那这辈子可就倒了血霉了。

　　撩小美女睡小媳妇这样的事情和你就此绝缘，女人们还没有看到你长什么样，听到你的名号就脸色惨白转身逃跑。

　　“请问少侠名号？”

　　“某乃——”

　　“说大声点儿，听不见。”

　　“某乃——”

　　“再大声点儿，还是听不见。”

　　“某乃独臂神刀。”

　　“啊，鬼啊——”

　　少女少妇转身就跑，唯留少侠仰天流泪。

　　李牧羊喜欢桃花公子这个外号，也喜欢别人叫他这个外号。

　　“牧羊少爷。”骑士翻身下马，对着车厢之内的李牧羊拱身行礼，说道：“我们家小姐久仰牧羊少爷之名，今日偶遇，命卑职邀来相见。”

　　“你们家小姐是？”李牧羊出声问道。脑海里再次浮现刚才惊鸿一瞥的那双眼睛。

　　“是我们家晨曦小姐。”骑士出声说道。说起这个名字的时候，骑士的声音都温柔了许多，脸上带着淡淡的笑意。

　　宋家宋晨曦，天都三轮明月之一。哦，加上后来的李思念，是天都四明月之一。

　　可是，宋家对她的保护实在是太周全了，几乎从不在公开场合露面。

　　据说宋晨曦的母亲身体孱弱，生下宋晨曦后没过几个月就离世了。

　　宋晨曦的身体不好，而且这病根是从娘胎里带出来的，就连权势之巅无所不能的宋家也束手无策。

　　也正是因为这个原因，宋家的每一个人都对她百般疼爱，她是天都的明月，是宋家的公主。就算是真正的皇室公主怕是也不及她过得幸福滋润。

　　骑士看到李牧羊沉默不语，主动出声解释着说道：“牧羊少爷，还请多多担待，我们家小姐身体不好，没办法在这种寒冷天气下车，担心身体入侵了寒气。”

　　“我去见她。”李牧羊出声说道。

　　他突然间对这个宋家的小姐非常有好感了。

　　你观察一个人，主要看他和什么样的人在交往。

　　宋家小姐身边的一个骑士都是这般的斯文有礼，想必那位名满天都的小姐也不会让人失望。

　　“谢谢牧羊少爷。”骑士对着李牧羊深揖，说道：“实在是叨扰了。”

　　“无妨。”李牧羊摆手说道。

　　李牧羊跟在骑士的身后，来到第一辆牛车的前面。

　　李牧羊这才看清，为宋家小姐拉车的青牛可不是凡物，而是青城血牛。这种牛平时非常的懒散，拉起车来慢腾腾的，看起来总像是没睡醒一般。但是，当你朝着他的屁股上面刺上一刀，它就能够瞬间的变身狂牛，日行千里，就连最彪悍名贵的汗血宝马都追赶不上。

　　青城血牛的牛角是红色的，看起来就像是充了鲜血一般。眼睛也是红色的，证明了它疯狂嗜血的性子。极好辨认。

　　宋家的这位小姐身体不好，用牛来拉车稳建舒适，不会颠簸。但是，当它们出行时遇到危险，赶车的车夫只需要朝着牛屁股刺上一剑，它就立即飞奔而走，再快的马也追赶不上。那个时候，安全第一，其它的都是次要的。

　　由此可见，宋家为了保护这位小姐可真是——舍得用血牛下血本啊。

　　骑士在马车前低声说了几句话后，近乎绝种的白毛狮皮做成的厚实车帘被从两边掀开，出现两个白衣童子，不，是童女。

　　两个长相一模一样娇俏可爱头上扎着朝天鬏的小姑娘跪坐在车厢的两侧，正瞪着乌溜溜的大眼睛一眨不眨的看着李牧羊。

　　“你就是一笔画出满园桃花的桃花公子李牧羊？”左边的朝天鬏出声问道。

　　“他都来见小姐了，那自然就是桃花公子了。”右边的朝天鬏说道。

　　李牧羊的嘴角带着笑意，视线转过那两个朝天鬏的俏脸，和坐在软塌之上正对着自己的黄衫女子眼神碰了个对着。

　　“好美。”李牧羊在心里由衷的赞叹着说道，有种再次被惊艳到的感觉。

　　“就是刚才看到的那双眼睛。”李牧羊再次确认，心里有一丝丝喜悦，就像是找到了失去已久的宝贝。

　　这种近距离的接触，欣赏，更能够体会到她那双毫无杂质的眸子所能够带给人的震撼力和吸引力。

　　而且，李牧羊只顾着去寻找她的眼睛，当他认真的去打量着她的容颜，她的五官时，再次有种目眩神迷的感觉。

　　她的眼睛很美、眉毛很美、鼻子很美、嘴巴很美，每一处都很美。

　　而且这种美是空灵的，虚幻的，犹如九天之外的仙人。你觉得用文字去描绘，去形容都是一种玷污。

　　李牧羊从来没有遇到过这样一个女孩子，她就像是一只失落已久在花语平原才能够出现的精灵，不敢高声语，恐惊天上人。

　　“这就是大名鼎鼎的宋家明月？”

　　宋晨曦也同样在打量着李牧羊，打量着这个屡次成为天都话题人物的少年。

　　“他比传说中的要好看的多呢。”宋晨曦在心里想道。

　　“他不像是来自江南的布衣青年，更像是那些阀门世家里面走出来的风流公子。”

　　“嗯，三哥也不及他好看——”

　　宋晨曦的怀里抱着一个澄黄暧炉，眼神怯怯却又有些羞涩的看着面前的少年郞。

　　她的脸色苍白，没有血色的白。

　　她的身体单薄，看起弱柳拂风，稍微一触碰就会受到伤害一般。

　　深情而又悲切、天真又带着一股子淡然。

　　真是一个矛盾的女孩子。

　　李牧羊对着宋晨曦躬身行礼，出声说道：“李牧羊见过宋家小姐。”

　　“啊？”宋晨曦的小嘴微张，就像是没有想到李牧羊会突然间开口说话的。

　　那一刹那的惊诧让她更添可爱，就像是一个不谙世事的孩童。

　　很快的，她便镇定了下来，将怀里的暧炉紧了紧，轻声说道：“原本应当是晨曦主动拜访的，只是外面天寒，晨曦——身体又太弱。”

　　她用力的瞪了一眼那两只朝天鬏，说道：“她们又不许我下车。所以，只好让人邀请桃花公子前来一叙。晨曦唐突了，还请——请不要责怪晨曦无礼之举。”

　　“这是我的荣幸。”李牧羊爽快地说道。桃花公子这个外号原本就好听，再从好看的宋晨曦嘴里说出来，简直如同天籁。“宋家小姐相邀，牧羊荣幸之至。”

　　长长的睫毛轻剪，宋晨曦瞪大眼睛看着李牧羊，说道：“晨曦最喜丹青之道，时常在园子里挥笔泼墨，想要画尽心中的至爱之人，大美之景。可惜天赋不足，笔力不够，每每画成，都不合心意。于是，晨曦就对那些擅长丹青之道的国手大家们极其敬仰，心想着——同样生而为人，怎么就有着那么大的不同呢？”

　　李牧羊轻轻叹息，他明白面前这个女孩子的苦恼。

　　天生体弱，哪里还有力气去提笔作画啊？自己的精气神都不足，画出来的作品又怎么可能会有精气神呢？

　　再说，宋晨曦冰雪聪明，她知道自己的身体不如他人。生命无常，说不得什么时候——自己就变成一缕轻烟或者一捧尘土消失在这大千世界。

　　因为心中有那种急迫感，对死亡的担忧，所以，她对自己现在所拥有的一切都非常的珍惜。正如她所说的那般，她想画尽心中至爱之人，大美之景，是因为他知道，人是留不住的，景也是留不住的。所以她想好好的将他们画出来，永远的保存着。

　　“我以前——也什么都不会。”李牧羊出声劝慰，他觉得，别的他拼不过别人，但是若论起人生的悲惨经历，怕是找遍天都城也没有几个人是自己的对手。他耸了耸肩，用自我嘲讽的语气说道：“同学都称我为‘黑炭’，还有人叫我‘猪猡’。”

　　“扑哧——”

　　宋晨曦忍俊不禁，忍不住娇笑出声，小脸红通通的，认真说道：“可是你一点儿也不黑啊。”


第433章 油焖小鸭！

　　说起往事，李牧羊不胜唏嘘，说道：“我曾经黑过。”

　　“咯咯咯——”因为笑得太过激烈，女孩子的脸上多了一抹健康的红晕，出声说道：“我知道。天都城以前有过这样的传言，大家都很好奇——好奇那个无法无天的李牧羊是什么模样。很快的，天都城就有人出售你的画像。我也让小星去买了一幅——”

　　“小星就是我。”左边的朝天鬏抢着说道。

　　“买来的画像和你本人一点儿也像。”

　　“还有这回事？”李牧羊一脸的吃惊，他回来这么几天，都没有人和他说过自己的画像在天都城畅销的事情呢。“他们把我画成了什么样？”

　　“只能够看到一双眼睛。”

　　“黑？”

　　“对。黑得只能够看到一双眼睛。”宋晨曦看着近在咫尺的李牧羊，心想，也不知道是哪个坏人为了谋利故意丑化别人，牧羊公子如竹如松，潇洒俊逸，是放眼天都都极其少见的儒雅公子哥呢。自己当时拿到画像就觉得荒谬，一个人怎么可能黑到那种程度啊？现在见到本尊，更是印证了自己当时的猜测。“牧羊公子很英俊呢。”

　　李牧羊白脸微红，再次深深拱手作揖，说道：“谢宋家小姐称赞。不过你当初那份钱应该没有白花，我小的时候确实很黑。真是黑得——只能够看到一双眼睛。”

　　“是吗？”宋晨曦瞪大眼睛，显然不愿意相信。“现在为何变得这般白？”

　　“我给宋家小姐讲一个故事。”李牧羊说道。

　　“太好了。”我最喜欢听故事了。左边的朝天鬏鼓掌叫好。

　　“我也喜欢听故事呢。是少年屠龙的故事吗？”右边的朝天鬏也出声说道。

　　“小星，小月，你们俩不许多嘴。”宋晨曦看来对身边这两个小丫鬟非常的宠溺，不忍心真正的责备她们。“安静。听牧羊公子讲故事。”

　　“是一个丑小鸭的故事。”李牧羊笑着说道：“从前，有一只丑小鸭，它长得很丑很丑，所有的小鸭子都嫌弃它，不愿意和它一起玩耍。丑小鸭很委屈，对自己的母亲说，母亲母亲，它们都说我丑，都不愿意和我玩。母亲抱住丑小鸭，安慰着说道，傻孩子，总有一天，你会变成最漂亮的小鸭子，你会成为鸭族最耀眼的存在。丑小鸭听了母亲的话，暗自在心里给自己鼓劲儿，我一定要好好努力，我要成为最漂亮的鸭子。于是，丑小鸭远离家门，经历风霜，饱受坎坷——”

　　“最后丑小鸭变漂亮了，对不对？”宋晨曦一脸期待的问道。

　　“丑小鸭被吃了。”李牧羊说道。“它在过一条小河的时候被一个打猎的猎人发现，于是就朝着它射了一箭。猎人把丑小鸭给带回到拔毛清洗，用山笋油焖，据说味道还很不错。”

　　“——”

　　车厢里面的三个小妇孩子瞪大眼睛张大嘴巴看着李牧羊。

　　“丑小鸭——被吃了？”小星说道。李牧羊总算能够分辨的清楚这两个小丫头的不同之处了。小星的额头有一个小小的红色胎记，而小月的眼睛更狭长一些，看起来有一丝成熟女性才有的妩媚。

　　“怎么会被吃掉了呢？那只猎人——把故事的主角给吃了？”

　　“对啊。”李牧羊点头。“你要是在路边看到一只丑小鸭，你会不会把它带回去吃掉？”

　　两只朝天鬏拼命的摇头，表示她们绝对不会吃掉丑小鸭。

　　李牧羊一脸的笑意，说道：“但是猎人会啊。对于猎人来说，兔子是肉，鸭子也是肉。时不时的变换一下口味，不是很正常的事情吗？”

　　“你——给我讲这个故事——”宋晨曦微隆的胸口上下起伏，出声说道：“给我讲这个故事——不是，不是要安慰我吗？”

　　“是啊。”李牧羊认真的点头，说道：“听懂了吗？”

　　“听懂了什么？”

　　“丑小鸭为什么被猎人吃掉？”

　　“因为——它离开了家人？”

　　“是因为它有着与其实力不相配的野心。”李牧羊说道：“如果它没有想过成为最漂亮的小鸭子，没有想过成为鸭族最耀眼的存在。那么它一定会安心的呆在父母家人的身边，平静又幸福，绝对不会遭遇猎人并被它们吃掉。”

　　“你是想说——”

　　“对。”李牧羊认真的点头：“你已经是宋家千金，是天都城最耀眼的存在。所以，丹青之道，只需要倾诉自己心意就好，没必要刻意的去追求入品或者入境。那是一无所有的人想要干的事情，你何必这般的折腾自己？”

　　“我会被猎人吃掉？”

　　“不，你会把自己吃掉。”李牧羊笑着说道。

　　“喂，你什么意思啊？”小星愤怒的瞪着李牧羊，气势汹汹的是说道：“你凭什么这么说我们家小姐？”

　　“道歉。立即向我们家小姐道歉。”

　　“小星小月——”宋晨曦出声呵斥，灿若星辰般的眸子扫向李牧羊，轻声说道：“我明白了。我会注意的。”

　　“明白就好。证明丑小鸭没有白死。”李牧羊咧开嘴巴笑了起来。

　　小星和小月对视一眼，一脸迷惑的模样。

　　只是小姐不让她们说，她们也就不敢再出言质疑李牧羊。

　　“晨曦有一个请求，不知道当不当讲。”宋晨曦看着李牧羊，一脸羞涩地说道。

　　“宋家小姐尽管开口。”李牧羊出声说道。他实在不忍心拒绝这个女孩子的要求。假如不是太过份的话。

　　“我想请牧羊公子送我一幅墨宝。”宋晨曦小声说道，可能是觉得自己这种强行找人要画的行径实在是太可耻了，于是赶紧解释着说道：“我定会有厚礼相赠。”

　　“有没有厚礼这种事情，我倒是不在意。”李牧羊出声说道。“我答应宋家小姐的要求，等我有好的作品定会亲自送到府上。”

　　“不是，我是想——”宋晨曦的声音压低，红脸更红，声音如呢喃般地说道：“我想牧羊公子为我画一幅——”

　　李牧羊恍然大悟，认真点头，说道：“我定当竭尽所能展示小姐风姿。”

　　“尽心就好。”宋晨曦端坐在车厢里面，大袖抬起，对着李牧羊深深作揖，说道：“有劳了。”

　　和宋晨曦道别之后，李牧羊重新坐回自己的马车。

　　想起宋晨曦最后的那个请求，有种啼笑皆非的感觉。

　　权贵阀门多养画师，为的就是给自己的家人长辈画像立传，以此留给后人祭奠。就连宫殿里面也有宫殿画师，将君王以及后宫国色一一存留在那一方白绢之上。

　　以宋晨曦的身份地位以及在宋家受宠爱的程度，她想要找什么样的画师找不到？就是西风宫里面的那些宫廷画师不也能招之即来挥之即去？

　　为什么她偏偏要找自己来给她画像呢？

　　“因为自己比他们所有人都厉害。”李牧羊郑重的点头，心想，古话说得还真是有道理：技多不压身。一个人懂得的东西越多，也就活得越是轻松。

　　当初只是一时兴趣，却没想到会在今日有如此这般的收获。

　　回头还得好好的去检查一下那头黑龙的记忆库，在它漫长的生命之中，当真学会了不少神奇的技能和功法。自己再多学上一些，说不得什么时候就能够用上。

　　“假以时日，天都第一美男子的称号舍我其谁？”李牧羊在心里想道。

　　天可怜见，从江南城的废物少年，黑炭猪猡到今日名满神州的翩翩美少年——你们知道李牧羊他有多努力吗？

　　“罗叔，我们回家吧。”李牧羊出声说道：“陆爷爷他们还在家里等着呢。那么久没有回去，他们一定担心坏了。”

　　罗旭应了一声，挥舞着鞭子再次将马车给赶了起来。他知道，李牧羊的担忧是很有道理的，以陆家对眼前这个少年的看重，他独身一人来见西风赫赫威名的星空之眼宋孤独，怕是家里人的心很难安定吧？

　　牛车之内，小星和小月俩人可怜兮兮的看着自家小姐。

　　“小姐，那个李牧羊是坏人，小姐以后不要和他说话。”

　　“对，小鸭子那么可爱，怎么能够被猎人给吃掉了呢？他是个坏人。”

　　宋晨曦笑，伸手掐了掐两个小丫头的俏脸，说道：“他也是一番好意。”

　　“一番好意？怎么好意了？他讲的故事一点儿也不好听，还说要把小鸭子吃掉，还说小姐会把自己给吃掉——”

　　“那是因为你们俩都是笨丫头。”宋晨曦捧着暧炉，身体软软的靠在车厢的厚毯之上，只有这样她身体的温度才会升高一些，才不会觉得外面是那般的寒冷。“他说的没错，我会把自己给吃掉。每个人都做自己力所能及的事情就好，何苦自寻烦恼呢？”

　　“我确实喜欢丹青之道，可是我的身体——实在是太弱了。如果我再像往日那般的劳心费力，怕是——怕是爷爷再次出手，也救不回来我了。上次爷爷就叮嘱过，不许再让我画画。是我再三央求，他才允许我每日画一会儿功夫——如果我有着太强烈的企图心，想要让自己进入墨道之门并且入品入境，所需要付出的心血不是我这具身体可以承担的。”


第434章 盒底小人！

　　青牛嗷嗷，牛车辘辘，朝着宋家老宅赶了过去。

　　健仆将旁边的小门打开，牛车长驱而入。在整个天都，能够这般大大咧咧的将自己的车驾驶进宋家老爷子的宅院里面，大抵也只有宋家这位身体娇贵的晨曦小姐了。

　　牛车停下，小星小月率先下车，一左一右的搀扶着宋晨曦走下马车。

　　“快拿红貉披风给小姐披上。”

　　“拿龙血灯给小姐取暧。”

　　丫鬟们手脚忙利，很快就将一条红色的披风披在宋晨曦的身上，将她给裹得严严实实的，只露出一张清秀的小脸和一双漆黑的眸子。小星亲手捧着那盏龙血命，站在一侧为小姐御寒。

　　龙血灯据说以龙血为灯油，燃烧千万年而不灭。而且，油灯里面的灯油越是燃烧，就越是沸腾。能够传递出来巨大的热量，让灯光笼罩的范围之内都温暖如夏。

　　而且，龙血灯有提高修行者精气，让其持续长时间的修行，而且能够解困袪乏，多日疲惫在它的照耀下可以瞬间清空，体力复原。

　　宋晨曦身体虚弱，畏寒，宋孤独将此宝贝赠送给她，仅为暧身，足见对她的宠爱到达一种什么程度。

　　宋洮迎了出来，皱眉说道：“晨曦，这么冷的天你怎么出来了？外面风大雪大的，要是把你给冻着摔着怎么办？爷爷看到又要责怪了。”

　　“有一段时日没有见到爷爷了，我有些想他。所以想来看看。”宋晨曦一脸委屈地说道。

　　宋洮瞬间就心软了，靠近一些，伸手握住她的小手，用自己厚实的肩膀挡住风口，说道：“大家都知道你天性善良，可是你的身体太弱，前些时候才病了一场，在家休养了大半个月。这趟出来，要是再生病了怎么办？我们都会心痛的。”

　　“三哥，不会有事的。我一直坐在牛马里，又不用自己走路。自然不会摔着。再说，我穿着红貉披风，身边有龙血灯御寒，怎么也不会冻着。”宋晨曦仰起小脸，对着宋洮眨了眨眼睛，说道：“三哥就放心吧。”

　　“唉，看爷爷一会儿会不会训斥你。”

　　“那三哥可要帮我说话才是。”

　　“好。就算是拼着受爷爷责罚，我也要帮你拦着。”宋洮笑呵呵地说道，他也是爱极了这个心如琉璃却又体弱多病的小妹妹。

　　看到宋晨曦迈步走来，就算是李牧羊当着他的面破境成功都没有任何情绪流露的宋孤独眉头微挑，说道：“胡闹。”

　　“爷爷——”眼泪在宋晨曦的眼角打转。

　　“爷爷，你不要生气。是我约晨曦今日一起过来探望爷爷的，爷爷要是责备的话，你就责备我吧。都是我的错——”宋洮赶紧替宋晨曦解释，将所有的责任都拉到自己的身上。

　　宋孤独看到宋晨曦委屈的模样，心中轻轻叹息，伸手一挥，天空之中突然间就出现了一轮白色的透明光罩，将整个小院都给笼罩其中。冷风不能侵，风雪不能进。看起来就像是处在头顶透气四处透风的密室之中。

　　“还冷不冷？”宋孤独的嘴角浮现一抹怜爱的笑意。

　　“不冷。”宋晨曦雀跃说道，快步跑了过去，搂住爷爷的胳膊，说道：“谢谢爷爷。”

　　“爷爷和你说过多少次了，天冷的时候不许出门。你偏不听。”

　　“爷爷，我都两个月没出门了。整天窝在自己的小院子里，我都快要闷坏了。”宋晨曦声音柔柔地说道，像是在为自己的行为争辩。“我听到三哥和四哥说今天要来看望你，还说爷爷约了那个李牧羊——我想着，老宅这边今儿一定非常热闹，所以就想着也来看看。没想到还是晚了一步，我才刚来呢，爷爷邀请的客人都离开了。”

　　“你见到李牧羊了？”宋洮急声问道。

　　宋晨曦看了宋滔一眼，说道：“是的。路上恰好碰着了呢。”

　　“你——他没有伤害你？有没有做过什么？”

　　“他倒是没有对我做过什么，倒是——晨曦让人把他的马车给拦下，请他闲暇之时来给我画画呢。”

　　“晨曦，你怎么——”宋洮脸色难堪之极，说道：“简直是胡闹。那个李牧羊斩杀了崔家的崔照人，折了止水剑馆的木浴白，现在又接受了止水老神仙的战书，哪里有时间给你画画啊？再说，他要是突然间对你出手，可怎么办？你要是有个三长两短，我们——我们就是把他给剁碎了也没办法替你报仇啊。”

　　“三哥，你不要担心。晨曦看来，那个李牧羊——虽然外面的风闻不好，但是，我却觉得是一个斯文君子，他不会随随便便就对一个女孩子动手的。而且，很有雅量风度呢。”

　　“晨曦，你不懂外面的世界是如何的险恶。”

　　“三哥，你不懂女人的世界是如何的执拗。”

　　“——”

　　宋孤独脸带笑意，说道：“无妨，无妨，由她的性子来就好。只要不生病，怎么样都行。”

　　“谢谢爷爷。”宋晨曦紧紧的抱住宋孤独的手臂。

　　……

　　……

　　“牧羊还没有回来？”陆行空放下手里的书简，出声问道。

　　“没有。要不要再派个人出门迎一迎？”陆叔一边捧上热茶，一脸笑着说道。

　　陆行空摇头，说道：“不用。宋家那位想要杀人，也不用巴巴的把人给请到他们家的老宅子里面去。不吉利，传出去也不好听。”

　　“所以，老爷就不要心忧了。”陆叔笑呵呵的劝慰着说道。

　　陆行空点了点头，视线放在桌案上的木制盒子上面去。

　　那是李牧羊赠送给他花甲大寿的礼物，《须弥枪法》的盒子。

　　陆行空用手轻轻的触摸着，突然间心有所动，当时那灵光一闪的感觉再次出现，就像是有一股温泉即将要喷涌而出，但是却因为一层薄薄的地表层面而难以突破一般。

　　陆行空抱着盒子起身，对陆叔说道：“我去密室，牧羊回来了告诉我一声。”

　　“是。老爷。”陆叔说道。

　　陆行空走到书房侧壁，伸手挪动那只巨大的花瓶。

　　向左转三圈，再向右转两圈，然后只听到书房壁板“咔嚓”一声脆响，然后整面墙壁都朝着两边拉开。

　　陆行空进去之后，书房再次朝着两边合拢。

　　密室之中，是一条幽深小道。

　　陆行空没有径直朝着那幽深小道走下去，而是再次转身朝着那漆黑无物的墙壁壁板撞了过去。

　　轰——

　　陆行空进入了另外一个世界一般。

　　这是一个白茫茫的世界，没有天，也没有地。没有高山大河，也没有日月星辰。

　　四周空无一物，双脚悬空而立。

　　他就像是这个世界的中心。

　　这个世界除了他，再也没有其它任何的物体了。

　　这是一个虚幻世界，类似于芥子空间的存在。

　　陆行空书房的那面墙壁是一个阵眼，通晓法诀，掌握规律，便可进入这芥子之中潜心修炼。

　　陆行空手捧木盒，双腿盘坐在虚无之上。

　　他将那木盒打开，木盒盒底是一个持枪小人。

　　盒盖之上，镌刻着三个古朴小字：须弥枪。

　　陆行空伸出一根手指，上指之间有一个白色的闪电小球。

　　他以指触摸那小人手里的长枪，将一股灵力灌注其中。

　　小人就像是活过来一般，立即就在那光滑如墨石的小盒上面舞动起来。

　　只有一式枪法！

　　是最简单的一枪，也是最凌厉的枪法。

　　盒底就是一个小世界，那一枪之威，几乎要将那个小小的世界给摧毁一般。

　　一枪过后，盒底再次恢复了宁静。

　　陆行空再次将手灵力灌注，小人再次活过来一般，再次在陆行空的眼前表现了那一枪之威。

　　陆行空就像是一个贪玩的孩子似的，一次又一次的将灵力灌注在那长枪之上。那个小人也一次又一次的复活，然后在他的面前表演那一枪须弥枪法。

　　轰隆隆——

　　咔嚓——

　　只是，陆行空的脸色却是越发的凝重。

　　……

　　虽然李牧羊的身份已经曝光，但是他仍然喜欢从后门回来。

　　马车刚刚在后院停下，一直守候在门口的李思念就飞快的奔了出来，一把抓住李牧羊的胳膊，说道：“哥，你总算是回来了。快进来。快进来。”

　　“怎么了？”李牧羊一脸紧张，出声问道：“发生了什么事情？”

　　“进来不知道了。父亲母亲都在厅里等着你呢。”李思念唧唧碴碴地说道，拖着李牧羊的手跨进了院门。

　　小厅里面，母亲罗琦和父亲李岩正并排坐在中堂，看到李牧羊回来也都是一脸表情凝重的模样。

　　李牧羊笑呵呵的看着父母俩人，出声说道：“母亲，父亲，你们这是——要做什么啊？儿子没做什么惹你们生气的事情吧？”

　　“牧羊——”罗琦眼睛死死的盯着李牧羊，眼眶很快就灌满了泪水。“我们有件事情想要与你商量。”

　　“什么事情？”李牧羊的内心有些忐忑起来。

　　他看过的英雄志怪小说当中，男主角的父母想要告诉儿子什么惊天大秘密的时候，也都是这般严肃的表情。

　　他们——这是要和自己说什么？


第435章 兄妹情深！

　　“我是一条龙。”李岩说道。

　　“我也是。”罗琦说道。

　　李牧羊很担心，担心他们突然间告诉自己他们是龙族，父亲是龙族，母亲是龙族，就连李思念——李思念应该不可能是龙族，要是有这么聪明的龙族，数万年之前，龙族也就不会被人玩弄于股掌之间，下场如此凄惨，几乎被屠杀殆尽，差点儿灭族。

　　一家人都是龙，听起来多么的恐怖刺激啊？

　　只有这样，才能够解释自己被龙魂附体的迷团——不然的话，神州子民万万，为什么偏偏就是自己被雷给劈了呢？

　　“是这样的。”李岩清了清嗓子，看着李牧羊说道：“我和你妈商量过了，你回天都也有一段时间了，太久不去学校，先生会责怪，也会耽搁了修行功课，我们准备让你立即返回星空学院。越快越好。”

　　“立即返回？”李牧羊一愣，瞬间明白了父母的意思了。

　　哭笑不得的看看父亲，又看看母亲，说道：“父亲，母亲，你们是担心我在天都有危险是吗？”

　　李岩轻轻叹息，说道：“牧羊，你这才回来几天啊，就遭遇了那么多的事情。先是长街遇袭，那些人竟然敢光天化日之下杀人。而且，我为陆老爷子处理一些文书工作，我发现当时监察司也参与了，巡城司李将军带人去救你都被他们给拦截下来——谁能够调动监察司？后来止水剑馆的那个不出世的老神仙都亲自出来送战书，他们这是不达目的誓不罢休啊。”

　　“我就想不明白了，我儿子没招谁惹谁，就只是一个孩子而已——怎么那些人就看他不顺眼呢？怎么就是想着要对他下毒手呢？”罗琦抹了一把眼角的泪水，愤恨地说道。“牧羊，你就听爹娘这一回，立即返回星空学院，只有回到那里你才是最安全的。我就不信他们敢去星空学院去行凶。行馕我都已经给你收拾好了。可不敢再耽搁了。你走，一会儿就走。”

　　儿子才刚刚死里逃生回来，做母亲的心里一百一千个舍不得放他走。

　　可是，倘若留下来更加危险的话，她愿意斩断自己的情感催他赶紧离开。

　　这就是母亲，永远都在为儿女考虑的母亲。自己的感情和一切的需求都可以为此让步，只要他们自己过得幸福。

　　李牧羊轻轻叹息，上前握紧母亲罗琦的双手，说道：“母亲，我知道你和母亲是在担心我的安危，担心我和止水剑馆的那个老家伙比武切磋会输，全被他给一剑斩了——”

　　“牧羊——”

　　“母亲，你听我说完。”李牧羊握紧母亲的手，说道：“可是，有些事情是难以逃避的。我就算现在要走，你以为还能够走得了吗？以止水剑馆的势力，以那个老家伙的实力，恐怕我刚刚踏出天都城的大门，他们就立即在城外面布下一场又一场的埋伏袭击吧？这个时候，反而是天都城更加安全一些。至少，他们仍然有所顾忌，不敢做的太过份。”

　　“事到如今，不如积极备战，努力和那个老家伙打上一场。这样说不定成功的机会更大一些。我要是逃出了这天都城，荒野山林，叫天天不应，叫地地不灵，才真正的没有任何生生存机会。”

　　“可是，你哪里是那个——老家伙的对手啊？”李岩只是一个普通人，在普通人的心里，止水剑馆木鼎一就是神仙一样的人物。“老神仙”的称呼到了嘴边，终究又被他给强行改变过去了。

　　他才不配做神仙呢，哪一路神仙有事没事就跑出来欺负别人家的孩子啊？

　　所以，他也有样学样，跟着儿子叫他“老家伙”了。

　　李牧羊对父亲的改变非常满意，给他一个“我很欣赏你”的笑脸，说道：“不试试，又怎么知道呢？当时整个西风也没有人想过我能打败西风剑神木浴白吧？结果呢？我到现在还活蹦乱跳的活得好好的，那个木浴白却直到现在还昏迷不醒。或许永远都醒不过来了。”

　　听到李牧羊这么说，李岩和罗琦的心中多了一线希望。

　　很快的，更多的担忧又涌了过来，将那微弱的希望之光给遮掩。

　　“可是，那个老家伙的实力更强大啊。他是剑神的父亲，而且成名多年，听说还是西风第一高手——”

　　“剑神的父亲就比剑神更加厉害？”李牧羊打断父亲的话，说道：“按照这个道理，父亲不应当比我更加厉害吗？”

　　“你这孩子——”李岩无言以对，有种淡淡的被“侮辱”了的感觉。

　　李牧羊看着父母，说道：“爹，娘，你们不要担心，我不会有事的。其实，这场比斗我已经想好了对策，就算打不过他，他也休想伤了我。”

　　“你有什么对策？”罗琦和李岩一脸激动的问道。

　　“现在不能说。”李牧羊笑着说道：“现在说可就不灵光了。”

　　“可是——”

　　“爹，娘，既然我们说起这个话茬，我也有一个请求，希望你们能够答应我。”

　　“什么事？”罗琦出声问道。

　　“我希望在我和木鼎一比斗之前，你们带着思念提前离开天都。”李牧羊出声说道。

　　“不行。”一直站在旁边不说话的李思念第一个跳出来反对。“我要留下来陪着你。”

　　“就是。儿子在和人拼命，却先让我们离开天都——这怎么能行呢？这怎么能行呢？我不答应。”罗琦态度坚决地说道。

　　“是啊牧羊，你娘和你妹妹说的都很有道理。你要留下来和人拼命，生死未卜，却让我们离开天都，我们怎么放心的下？与其在外面担心，不如留下来和你一起面对。不管是什么样的结果，终究一家人还在一起。”

　　“对，一家人在一起最重要。”李思念说道。

　　李牧羊轻轻叹息，说道：“爹，娘，还有思念——”

　　“你别想说服我。”李思念冷冷瞥着李牧羊，说道：“你以为你现在变聪明一些，就可以蒙蔽我们了吗？李牧羊，我告诉你，你玩的这些套路——还是当年我教给你的。”

　　“——”

　　“好了，事情就这么决定了。”罗琦重重的喘了口气，沉声说道：“牧羊不肯走，那我们就都不走。无论是什么样的结果，我们一家人都要好好的在一起。活着在一起，死了也要在一起。”

　　“娘——”

　　“我们不劝你走，你也不许劝我们走。”罗琦很有一家之主的风范，态度强硬地说道。

　　“我就是想问问，家里还有什么吃食没有？宋家那个老家伙很小气，去他家里没给我拿吃的，一杯茶都没有喝到。”李牧羊无比委屈地说道。

　　“有。有。”罗琦赶紧起身，说道：“我去给你热面片汤。锅里还有炖好的参鸡汤，这几天要好好养养身体，争取把那个——那个敢来欺负我儿子的老东西给打成残疾。”

　　“听娘的。”李牧羊笑着说道。

　　吃完面片汤，又喝了一大碗鸡汤，李牧羊心满意足的回到自己的房间。

　　李牧羊躺在床上，想着几日后和止水剑馆木鼎一比斗切磋的事情。

　　不得不说，和木鼎一的这一场仗让他压力山大，心里不忧虑是不可能的。

　　他见识过木鼎一的出手，仅仅是放出一缕神识，就能够有毁天灭地的能力。倘若他本人全力施为，自己还有没有任何机会？

　　仅仅凭借自己的力量，是不足以和那种星空级的强者对抗的。

　　到时候，要不要让雪球帮忙呢？

　　如果让雪球帮忙的话，那么雪球的身份就有可能被曝光——在无数人的注视下，自己率先使用了大规模杀伤性凶兽，怎么可能隐瞒得过所有人的眼睛？

　　特别是今天见过一面的星空之眼宋孤独，总觉得他那双眼睛可以的眼神看穿一切，他之所以没有揭穿，是不是又有其它的企图呢？

　　还有，他一而再再而三的提起自己的身世，他又对自己的身体秘密知道些什么？

　　“这是自己生平遇到的最危险的一个对手。”李牧羊在心里想着。“如果使用雪球，雪球的身份被曝光。如果变身为龙，那么自己的身份就会被曝光。不管是雪球的身份曝光，还是自己的身份被曝光，整个神州的人都会追杀自己——”

　　“我的命怎么那么好啊。”李牧羊在心里想着。神州十大神器，排名第二的龙王的眼泪和排名第三的弱水之心都在自己手里。

　　“我的命怎么那么苦啊。”李牧羊在心里想着。人本无罪，怀壁其罪。自己获得的宝贝太高端了，太厉害了，整个神州的人都梦寐以求，要是曝光出去，怕是自己要成为过街老鼠，人人喊杀。

　　“身怀异宝，却不能使用，这种憋屈你能够体会吗？”

　　不能。

　　因为这个世界上没有人能够像李牧羊这般同时拥有弱水之心和龙王的眼泪。

　　李牧羊时而大笑，时而大悲。心情复杂之极。

　　哐——

　　房间门被人大力的撞开。

　　李牧羊叹了口气，说道：“李思念，你到底什么时候才能够学会进别人的房间前先敲门？”

　　“哦，我忘记了。”李思念又想退回去。

　　“算了算了。”李牧羊从床上起身，阻止了重新出去再敷衍的敲一下门板不待别人答应就径直闯进来的妹妹李思念，说道：“进来吧。”

　　李思念轰轰烈烈的闯进来，径直冲到李牧羊的面前，出声喝道：“李牧羊，你给我说实话。”

　　“说什么实话？”

　　“你说你已经想好了对策，是不是骗人的？”

　　“是啊。”李牧羊点头说道。

　　“你——你怎么能骗人呢？”李思念生气地说道。

　　“这不是你教我的吗？以前还在江南的时候，你把母亲的一个玉镯打碎了，却说是外面的野猫干的，还从邻居家的黑猫身上拔了一撮毛作为它的犯案证据——我说要告诉母亲，你说这是善意的谎言。如果母亲知道是自己的女儿打碎了她的镯子，一定会很生气，气坏了身体怎么办？所以，我现在告诉母亲我已经有了对策，她就不用过度的担心了。这也是善意的谎言，对不对？”

　　“当年的我就已经如此的聪明可爱？”李思念没想到李牧羊会把责任都推到自己身上，立即改口说道。“不过，那一次我确实是找到了解决问题的办法。母亲虽然很生气那只野猫把她的玉镯打碎，却也没办法去找那只猫去讨还公道。现在你就要和止水剑馆那个死不要脸的老家伙打架了，这件事情怎么解决？”

　　“我不怕他。”

　　“我知道。”李思念点了点头，说道：“就是打不过他。”

　　“你怎么能长他人志气灭你哥哥的威风呢？”李牧羊生气地说道。

　　“虽然这种可能性几乎没有——”李牧羊看着自己的哥哥，认真地说道：“万一你知耻而后勇，小宇宙爆发将那个老家伙全打死了呢？毕竟，你比他年轻，还比他年轻。说不定他有什么隐疾呢？也有可能他病至晚期一直在努力强撑，还有可能他最近几天吃饭不小心吃进去一把刀子把自己给扎死了——”

　　“李思念——”

　　李思念眼眶泛红，说道：“哥，我怕你死了。”

　　“——”

　　“小的时候你生病，我怕你病死了。现在你的病好了，我又怕你被他们给打死了。”

　　“思念——”

　　“也不知道你上辈子杀过多少人祸害过多少良家妇女，所以这辈子才遭遇那么多的痛苦磨难。”

　　“——”

　　“可是，这辈子你既然遇到了我，并且很幸运的成为我的哥哥，那么我就要让你无病无灾，无劫无难，平平安安的活一百年，活两百年。我活多久，你就要活多久。”

　　“思念——”

　　“是不是很感动？”

　　“是。”

　　“母亲让我下碗，你去帮我洗了吧。”李思念抹掉眼角的泪水，昂着脑袋说道。

　　“——”


第436章 高门难进！

　　“你好，劳烦帮我进去通报一下你们的小心小姐，我要见她。”李思念站在崔家后门门口，对着守门的门卫说道。

　　“思念小姐，我们小姐最近不在家里。您还是改日再来吧。”门卫一脸讨好的笑容。李思念和自家的小心小姐关系交好，前一段日子两人经常见面。这些门卫都认识李思念，所以对待她的态度亲和又客气。

　　“不在？怎么可能不在？她明明和我约好了今儿要见面的。”李思念生气地说道。“你再进去通报一声。不行的话让小红或者小绿出来见我。”

　　“思念小姐，我们家小姐今天真的不在，您就不要为难我们这些下人了。”门卫一脸为难地说道。

　　李思念瞪大眼睛看着那两个门房，说道：“你们是不是有什么事情瞒着我？”

　　“没有没有——”两人拼命的摇头。“我们怎么可能有什么事情瞒着思念小姐呢？”

　　“你们是崔家的门房，我是李家的小姐，你们有什么事情瞒我那是理所当然的啊——你们那么紧张的解释干什么？”李思念一脸疑惑的看着两人。“做贼心虚。”

　　“思念小姐，我们真没有事情瞒着你。”

　　“是啊。思念小姐就不要为难我们这些下人了。我们要是让你进去了，我们两个的腿都要被人给打折了——”

　　“嗯？”李思念聪明之极，立即就从他们的话中发现了端倪，说道：“为什么我进去了，就有人要打断你们的腿？谁要打断你们的腿？”

　　俩人对视一眼，闭嘴不言。生怕再被李思念挑出什么毛病来。

　　“算了。”李思念大度的摆了摆手，说道：“不让进去就算了。本小姐还懒得进去呢。”

　　说完，李思念转身朝着自己的马车走去。

　　“就这么走了？”门房甲一脸的不可思议。他们都知道思念小姐的名声，这可不是一个随便就可以招惹或者说可以妥协的主啊。

　　“一定有诈。”门房乙说道。

　　李思念钻进马车，对里面等待的李牧羊说道：“哥，他们不让我进去。说我要是进去了，就会有人打断他们的腿。看来崔家知道你有可能来找小心姐姐，所以特别命令府里的人拦截死守。”

　　李牧羊脸色凝重，点头说道：“我听到了。”

　　“哥，你要是真想进去也没什么。门口就只有两个守卫，我过去一人一掌，把他们拍晕了你就直接闯进去。”

　　李牧羊苦笑，说道：“你把崔家当成什么地方了？哪能说闯就闯？再说，就算闯进去了，也必然会惊动府里的护卫。他们一路追杀，我就算见到小心又能说些什么？”

　　“那就什么都不说，直接把想做的事情给做了。”李牧羊眨巴着天真无邪的大眼睛，一脸诚肯的建议道。

　　李牧羊愣了愣，说道：“我想做什么事情？”

　　“我怎么知道？”李思念气得跳脚。“你嚷嚷着要来见小心姐姐，却连想做什么都没想好，那你来干什么？”

　　“我——我只是想来看看她，和她说说话啊。”李牧羊说道。

　　“白痴。”

　　“——”

　　李牧羊掀开布帘，出声说道：“走吧。这趟看来是见不到了，下次再来吧。”

　　“就这么走了？”李思念不甘心地说道：“要不，我爬到墙上帮你喊一喊？”

　　“千万不要。”李牧羊赶紧劝阻了自己这个妹妹的疯狂想法，说道：“你就算是喊破喉咙，进不去仍然还是进不去。而且你这么做，不是让小心为难吗？”

　　“我才不是让小心姐姐为难呢，我是让小心姐姐的家人为难。”李思念恶狠狠的盯着崔家的大门，说道：“哥，以后咱们家的门要比他们崔家的更高。”

　　“好，我们家建在山上，大门比崔家的屋顶还高。”李牧羊点头说道。

　　“讨厌。我才不要住在山上呢。”李思念掐了哥哥一记，笑着说道。

　　李牧羊知道妹妹的心思，伸手摸摸她的脑袋，说道：“走吧。我们现在住在陆家，一言一行一举一动都代表的是陆家。有些事情是不能随便乱做的。既然今天见不到，我们明天再来就好了。总有机会见到的——”

　　“哥——”李思念一脸委屈的李牧羊。

　　“怎么了？”

　　“没事。”李思念摇头。

　　心想，但愿哥哥不知道崔家要和宋家联姻的事情，据说宋家那位人称“宋家玉树”的宋停云已经回到天都。他在这个时候回来，应当是为了婚姻之事吧？

　　可是，这件事情也不能瞒一辈子啊。崔宋两家联姻，消息一旦传出去，定然会轰动整个天都，甚至是整个西风帝国。

　　哥哥即将和止水那个老头子战斗，千万不要受这件事情的影响才好。

　　李牧羊看着李思念脸上一闪而逝的愁容，说道：“走，你陪我去一个地方。”

　　“去什么地方？”

　　“宋家。”

　　“宋家？哪个宋家？”

　　李牧羊有些不好意思，说道：“宋家的晨曦小姐央求我为她画一幅画，我答应了。今日恰好得空，我们就一起过去完成这个承诺吧。后面几日我要闭关修行，如果——”

　　后面的话李牧羊没有说出来，担心李思念听到了心里难过。

　　接下来的一段时间，他就要一心修行破境去应对木鼎一的那一场决斗了。

　　倘若李牧羊胜了，还有机会兑现诺言。倘若败了，怕是就要失信于人。

　　李思念的瞳孔瞪大，就像是看到骨头的小狗在李牧羊的身上扫来扫去，李牧羊就是那根骨头。

　　李思念冷笑连连，说道：“李牧羊，你竟然认识宋家的宋晨曦？我来到天都城那么久，还从来都没有见到过宋家那位神秘的大小姐一面——你才回来几天，就和人认识了？还被人邀请去宋府画画？”

　　“是啊。”李牧羊点头：“只是在路上巧遇。”

　　“李牧羊，你不会因为崔家给你吃了闭门羹，你就转身去追求宋家那位吧？”

　　“没有那回事，我和宋家小姐——只是普通的朋友。不，就连普通的朋友都谈不上。她邀请我给她画幅画，你说我能拒绝？”

　　“我呸。”李思念狠狠地呸了一口，说道：“全天都城那么多女子，倘若每个人都找你画一幅画，你都不好拒绝？”

　　“不是，宋家小姐和其它女子不一样——”

　　“当然不一样了。人家是宋家的大小姐，又是天都三明月，怎么可能和其它的女子一样？”

　　“那你到底跟不跟我去？”

　　“当然去了。”李思念昂着脑袋说道：“我要是不去，谁知道你去了会做些什么？”

　　“——”

　　……

　　崔家。小院。

　　崔小心正坐在炭火前看一本古卷的时候，院门被人轻轻的叩响。

　　桃红看了一眼小姐，见到她的心思仍然在书上，于是便径直跑过去打开了院门。

　　“夫人。”桃红看到站在门口的是小姐的母亲，赶紧躬身行礼。

　　“小心在做什么？”崔母一边询问，一边对身后的俊美少年出声说道：“停云，请进吧。小心这孩子其它都好，就是喜静不喜动，终日都窝在小院里看书习字。每次都是在我的催促下才出去走走，没一会儿的功夫又不耐烦。”

　　“主母，小姐在房间里看书。”桃红出声说道。偷眼打量站在主母身边的白衣少年，心想，他怎么回来了？难道说，那件事情当真近了？

　　“也不知道小姐心里是怎么想的，怕是不太乐意吧。她还一直惦记着李牧羊呢，上次还邀她去梅园赏梅，应当对他是不一般的吧？”

　　当然，这样的事情不是她一个丫鬟能够插嘴多话的。

　　“小心是贵女之典范，停云很早就知道她知识渊博，性格高洁。”宋停云一脸笑意地说道。

　　“停云过奖了。你回来一趟也不容易，你们俩也是有些年头没有见面了，此番正好可以好好聊聊。”崔母意味深长的看着宋停云，嘴角带着开心的笑意。

　　不得不说，任何人看到宋停云都会心生欢喜。

　　阀门之后，除了皇室的那些皇子后，整个帝国也没有比他身份更加高贵的男人了。

　　英俊潇洒、玉树临风。容貌气质无可挑剔，都是上上之选。和小心可称天作之合。

　　又是修行破境的天才，实力是年轻一辈中的佼佼者，现在又被星空学招取，以后前途不可限量。

　　要是这样的人能够成为自己的女婿，崔母心里一百个愿意。

　　不知道怎么的，崔母的心里又想起了那个李牧羊。

　　“听门人说，他的那个妹妹李思念今日还来叩门呢，定然是给她的哥哥鸿雁传情，幸好自己早有防备，让人将她给拒之门外。不然的话，要是让她把小心给带走，停云此行怕是要落空。”

　　崔母不喜欢李牧羊，更不希望崔小心变成第二个崔新瓷。

　　“是。”宋停云躬身道谢，礼数十足。


第437章 咬碎银牙！

　　桃红脑袋低垂，在前面为主母和宋停云引路。

　　她听得出来，主母宇文秀对宋停云非常的喜欢。只是主母喜欢的，小姐却不一定喜欢——怕是小姐又要烦恼了。

　　桃红快走几步，在门口对正在看书的崔小心说道：“小姐，夫人来了。宋家的停云少爷也来了。”

　　崔小心的思绪看起来还停留在书籍的内容里，靠在火盆旁边的软榻上，脸上还保持着思索和迷惑的状态。

　　过了好一阵子，直到崔母宇文秀已经走进来站在她的面前，崔小心这才反应过来，赶紧起身行礼，说道：“母亲来了。”

　　抬头看了宋停云一眼，长长的睫毛轻剪，再次躬身行礼，说道：“见过宋家哥哥。”

　　“小心，又陷入迷障了？”宇文秀一脸笑意地说道。虽然是在和自己的女儿说话，却用眼角的余光看向宋停云，像是在炫耀“看吧，我就说我们家小心是个爱看书的”。

　　“嗯。”崔小心握着手里的书简，出声说道。

　　“小心，好久不见。”宋停云笑着和崔小心打招呼。“冒昧登门拜访，没打扰你吧？”

　　“没有。”崔小心回答着说道。

　　宇文秀觉得气氛有点儿“冷”，这种感觉可不好。

　　她笑呵呵的在中间打圆场，说道：“看看你们俩，以前还小的时候，整天腻在一起不肯分开，拖都拖不走。现在长大了反而还拘束起来了。”

　　宋停云抿着嘴角笑了起来，说道：“那个时候没少让秀姨操心。”

　　“是啊。能不操心吗？你嚷嚷着要让小心给你做小新娘，还说要立即拜堂成亲才行，赖在我们家不肯回去。”宇文秀开始发大招了。

　　“哈哈，这些事情我都记得——”宋停云一脸的笑意，看向崔小心问道：“小心，你还记得吗？”

　　“我——”崔小心脸色羞涩，脖颈早就抹上了大片的桃红，说道：“有些记得，有些记不得。”

　　宇文秀从女儿的手里接过书卷，出声说道：“小心，还不快请停云坐下。年纪越大，越不知礼数了？桃红，奉茶。”

　　“是，夫人。”桃红答应一声，赶紧跑出去忙活。

　　崔小心收拾起心中复杂的情绪，人也变得淡定从容一些，对着宋停云做了一个邀请的手势，说道：“宋家哥哥，请坐吧。”

　　“你以前都是叫我停云哥哥。”宋停云落坐的时候，看着崔小心动人的眼睛说道。

　　崔小心脸上的笑容微滞，然后再次舒展开来，轻声说道：“很多年前的旧事了。世事变迁，人也在改变，提这些做什么？”

　　宋停云摇头，说道：“世事变迁，人心却不易变。至少，宋停云的心没有变。”

　　这句话倒是有些在指责崔小心了，我心不变，但是你的心却变了。

　　崔小心坐在宋停云的对面，看着他俊郎清秀的面孔，突然间觉得有些陌生。

　　这不是距离的陌生，也不是时间的陌生。

　　而是，在他看向这张脸的时候，脑海里总会有另外一张脸浮现。于是，她看到的宋停云的模样也就不真切了，模模糊糊的，随时就有可能被另外一张脸给代替了一般。

　　“小心——”宇文秀看到女儿盯着宋停云的脸在发呆，不由得出声唤道。

　　崔小心这才回过神来，看向母亲宇文秀说道：“母亲，能让我和宋家哥哥单独聊聊吗？”

　　宇文秀表情微愣，然后笑呵呵地说道：“对，对，是这个理。你们年轻人好好聊聊，我这个老人家就不掺和了。”

　　离开的时候，又小声对崔小心嘱咐，说道：“小心，好好待客，可不许轻怠了停云。”

　　“母亲，我省得。”崔小心面无表情地说道。

　　等到宇文秀离开，崔小心看着坐在对面的宋停云说道：“宋家哥哥，我们去院子里走走如何？屋子里太闷了。”

　　宋停云眼里的怒意一闪而逝，她说的不是在屋子里太闷了，而是说和自己在一起的时候太“闷”了。

　　和女子在一起的时候，你不能只听她们的字面意思，还要更深层次的去思考她所说的每一句话的深意。

　　很幸运，自己是一个不笨的男人。

　　宋停云便站了起来，脸带笑意地说道：“好啊。小时候我们最喜做的事情就是在雪地里面丢雪球了，靴子都被雪水浸湿也不肯回去。现在想来，真是好多年没做过这些事情了。”

　　“又言从前。”崔小心在心里想道：“那些事情只是让她的心情越发的沉重，就像是多年以前欠下的一大笔巨债，现在，债主上门收债了——”

　　桃红和柳绿捧着刚刚泡好的茶水过来，眼睁睁的看着两个主子前后脚到了院子。

　　宋停云指着院子里面的一口瓦缸，说道：“以前，我们在这里面养了一尾红棱鱼。”

　　又指着院子里面的一株天都樱，说道：“我记得这棵天都樱是我们俩一起手植的。你最喜樱花，当时你在我家里玩耍，看到院子里种满了这种天都樱，便央求我给你挖一棵种到自己的小院子。父亲最喜欢他院子里种的那些天都樱了，我还是偷偷给你挖了一棵回来——事过多年，没想到长这么高了。”

　　“还有这棵腊梅——”

　　“够了。”崔小心突然间出声喝道。

　　宋停云抬起头来，看着崔小心呼吸急促，大汗淋漓的模样，脸上的笑容终于消失，脸色也变得冷洌起来。

　　“看来，外面的那些传闻都是真的了？”

　　崔小心不接话茬，沉声说道：“我知道你此来的目的。你们不用担心，应该做什么，我都已经准备好了。”

　　“谁让你准备了？谁让你准备了？”宋停云暴跳如雷。

　　崔小心也是脸色苍白，一言不发。

　　宋停云的脑袋凑了过来，眼睛死死地盯着崔小心的眼睛，说道：“崔小心，我知道，你和我说这些，是希望我能够主动放弃，你希望我放弃你，放弃这场婚约。然后你就得到自由，是不是？”

　　“我不会的，我不会做那个拼死挣扎的抗争者，我不会做那个愚蠢倒霉的牺牲者。你不是喜欢那个李牧羊吗？那你就自己去抗争吧。你去拒婚，去逃跑，和那个男人私奔——把你姑姑当年做过的事情再重新做一遍。”

　　宋停云的眼睛充血，犹如一头被激怒的恶狼：“当然，最终你的反抗没有任何意义。你会被崔家捉回来，那个胆敢带走崔家女子的男人会被崔家杀死，连一具尸骸都找不到。你呢？你的命运就是——和大家所期待的那样，你会嫁到宋家，成为宋家的媳妇，成为我宋停云的妻子。你会和我虚情假意的生活在一起，生下几个儿女——这就是你一生的命运。”

　　“前面有最好的表率，你是不是——也要再跟着她走一趟呢？或许，你的命运由此改变？”

　　宋停云嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，转身朝着门外走去。

　　桃红和柳绿快步跑了过来，她们一左一右的搀扶着面无血色即将摔倒在地上的崔小心。

　　“小姐，小姐你没事吧？”

　　“小姐，你不要吓我，你快说句话啊，小姐——”

　　……

　　“我要见李牧羊。”崔小心沉声说道：“我要见李牧羊。”

　　“可是，小姐，我们出不去了，院子门口多了很多守卫——”

　　“我要见李牧羊。”崔小心咬牙说道。

　　一道鲜红的血迹顺着唇角流敞下来，那是她咬碎了自己的牙齿。

　　……

　　“李牧羊？”门口的门卫一脸警惕的盯着李牧羊，说道：“就是那个——陆家的那个李牧羊？”

　　“不错，就是陆家的李牧羊。”李牧羊笑着说道。

　　“你要见我们家晨曦小姐？”

　　“是的。我要见你们家晨曦小姐。”李牧羊点头说道。看到门卫的脸色越来越差，态度也越为越不好的样子，李牧羊出声说道：“是你们家晨曦小姐请我过来的。”

　　“这件事情我做不了主。”门卫说道。“我要去通报我们管事，管事要再去通报我们府大管事，大管事还要通报给二老爷——二老爷同意，我们才能够让你去见小姐。”

　　“这么麻烦？”李牧羊瞪大了眼睛。

　　站在一边的李思念可就不耐烦了，生气地说道：“哥，我们回去吧。这宋家门槛太高，人家不让进，我们就不进了。谁稀罕啊？”

　　又调头对那些门卫说道：“要不是你们家小姐请我哥过来，我们才不愿意来呢。求我们来也不来。”

　　李思念挽起李牧羊的胳膊，说道：“哥，我们回去。”

　　“回去吧。”李牧羊笑着说道。他看着那些门卫，说道：“倘若你们家小姐问起，就说李牧羊来过。李牧羊不曾失信于人。”

　　说完，俩人就转身朝着自己的马车走了过去。

　　“牧羊公子——牧羊公子——”一个清脆悦耳的声音在身后响起。“牧羊公子等等——”


第438章 《少女推门》！

　　李牧羊转身，就看到宋晨曦的小丫鬟小星气喘吁吁的跑了过来。

　　“牧羊公子，牧羊公子——不要走，请你不要走——”小星跑了过来，抱住李牧羊的胳膊说道。

　　李思念的眉毛挑了挑，走过来将小星的手臂从李牧羊的手臂上面强行拽了下来。

　　小星小孩子心性，不服气的瞪了李思念一眼，再次伸手想要抱住李牧羊，却发现李思念已经抢先一步搂住了李牧羊的胳膊。

　　“哼。”小星冷哼一声，只能作罢。

　　“我没有准备走，只是他们不许我进去，我也无可奈何。”李牧羊指了指那些门卫，笑着说道。

　　“哼。”小星再次朝着那些门卫“哼”了一声。那些门卫像是极其怕她，讪讪地陪着笑脸。

　　她看向李牧羊，说道：“牧羊公子，你不要走好不好？小姐知道你这两日定然会过来，所以让我和小月轮流到门口查看。现在恰好轮到小星来轮值了，牧羊公子要是这么走了的话，小姐一定会责怪我的。小姐伤心，小星也伤心。小姐难过，小星也会难过。牧羊公子，你不要走好不好？小姐一直都在等着你呢。”

　　李牧羊看向李思念，李思念昂着小脸，说道：“你自己决定就好，看我干什么？”

　　李牧羊点了点头，说道：“那就麻烦小星小姐带路吧。”

　　“哼，我就知道你会回去。”李思念鄙夷说道。

　　“——”

　　“让开，牧羊公子是小姐邀请来的贵客，你们再敢拦截，板子伺候。”小星吆喝着说道。

　　“是是。”门卫低头哈腰的道歉。“小星姑娘，我们也是职责所在，身不由已。身不由已。”

　　在小星的带领下，李牧羊终于跨进了宋家府邸，也终于见识到了宋晨曦在宋家是多么的受人宠爱。

　　按照于大户人家的惯例，府邸正中心的东边院楼都是给家族里面的一家之主来居住，东方是日出之地，也是紫气东来之气。一是为了显示对家主尊重爱戴，另外也有家主镇守东方护家族安宁的意思。

　　穿过假山亭廊，池林水榭，宋晨曦居住的院落就在最东边的最核心位置。

　　宋家府邸比陆府更加豪华大气，很多细节都独具匠心，体现其“帝国文库”的书香之气。

　　宋晨曦抱着一个漂亮之极的黄金楠小手炉迎在院子门口，小月提着龙血灯寸步不离，绝对不让宋晨曦脱离龙血灯光的照射范围之外。

　　李牧羊像是心有所感，朝着那龙血灯看了一眼。

　　那龙血灯刚刚开始没有任何反应，一滴滴龙血仍然在那琉璃罩里面疯狂的跳动着，挣扎着，就像是想要破体而出一般。

　　很快的，它们渐渐的平息安静下来。

　　它们不再跳动，不再挣扎，那龙血也不再沸腾。

　　灯光骤黯，那将宋晨曦笼罩其中的金色光华也一下子消失不见了。

　　“啊——”小月惊呼出声，看着手里的龙血灯喊道：“龙血灯灭了，龙血灯灭了——不是说万年不灭吗？怎么会灭呢？是不是没有油了？”

　　“龙血灯烧得是龙血，龙血还在里面呢，要油做什么？”小星反应更加灵敏一些，她快步跑过去搀扶着宋晨曦，说道：“小姐，我们快快回去。外面天寒冷地冻，你的身体恐怕受不了。”

　　“好——”宋晨曦艰难地说道。她的脸色更白，身体哆嗦，就连话都说不清楚了。从炎热的夏天一下子被丢到寒冷的冬天，这对一个体质孱弱的女孩子来说确实是难以承受的伤痛。

　　李牧羊知道因为自己的原因，所以导致了龙血灯里面的龙血不再愤怒，也不再沸腾。不沸腾的话就没有热量传递出来，宋晨曦怕是扛不住那无处不在的冷风和寒意。

　　李牧羊上前一步，快速的握住了宋晨曦的小手。

　　宋晨曦瞪大眼睛。

　　小星和小月也瞪大眼睛。

　　李思念的眼睛瞪得最大。

　　所有人都一脸不可思议的看着李牧羊，想不明白他为何竟然敢行如此无礼狂妄之事——要知道，这里是宋家府邸，宋晨曦是宋家未出阁的小姐，无论是身份还是名誉都不是李牧羊可以染指的。这桩事情被任何一个宋家人看到，都会立即命人将李牧羊给斩成碎段。

　　“哥——”李思念终于反应过来，小声提醒着说道：“哥，你在干什么？”

　　李牧羊看着宋晨曦，温声问道：“感觉好些了吧？”

　　“啊？”宋晨曦的睫毛眨了眨，娇俏的小脸儿仰得高高的，看着比她要高上一个头的李牧羊。直到现在她才发现有一股温暖的气流从李牧羊的手掌传递出来，流遍她的全身，她那刚刚几乎要被冻僵的身体再一次的恢复了原状。她能够自由的呼吸，也能够正常的说话，身体不需要别人搀扶也可以自由的行走了——当然，李牧羊除外。

　　“应该好些了吧？”李牧羊笑着问道。宋晨曦的手很少，也很白。触摸上去的时候有种来自骨子里的寒意，就像是没有任何温度似的。

　　宋晨曦连连点头，说道：“好多了。都感觉不到寒冷了呢。”

　　进了主厅，屋子里没有炭火却仍然温暖如夏，显然，宋家对宋晨曦的照顾是无微不至的，屋子四角各悬浮着一盏火麒麟的火焱灯。这些灯光同样的在释放出暧意，保护着宋晨曦的身体不受寒气所侵。

　　李思念撇了撇嘴，低声说道：“真奢侈。”

　　李牧羊笑了笑，看着宋晨曦说道：“宋小姐知道我今日要来？”

　　“嗯。”宋晨曦点了点头，说道：“我知道牧羊公子受止水剑馆的老神仙所邀，将于数日之后与其在剑神广场一较高下。倘若牧羊公子不想失信于人，定然会在大战之前前来应诺，也算是解决自己的一桩小小心事，所以我就让小星小月轮流去门口守候，总算是把牧羊公子给等来了。”

　　李牧羊点头微笑，心想，这个女孩子倒也是心思细腻之辈，外表的孱弱给了她一层天然的保护色。

　　“这是我的妹妹李思念。”李牧羊指着李思念说道。

　　“思念姐姐，久仰大名了。”宋晨曦对着李思念行了一个贵族礼，说道：“思念姐姐初至天都时，晨曦就很想见上一面了。只是那个时候晨曦身体不适，一直卧病在床，没办法出行，只能作罢。”

　　“宋小姐——”李思念也跟着行礼。在内心深处，李思念是不喜欢宋晨曦的。

　　因为，她和崔小心是闺中密友。她也知道哥哥对崔小心的感情，虽然崔小心那边一直没有任何的回应，但是，终究她对哥哥与其它人是不同的——

　　这个宋家的小姐论家世不输给崔小心，论样貌也不输给崔小心。最最要命的是，她一幅娇弱可爱的模样，任是任何男人看到都会心生怜惜，生起将其好好爱护的冲动。

　　“要是哥哥喜欢上她了，那小心姐姐怎么办？”

　　可是，宋晨曦的美是男女通杀的。不仅仅男人看到会生出怜惜之心，就是同为女子，见到她这般斯文有礼的模样，也忍不住想要和她更加亲近一些。

　　“思念姐姐还是叫我晨曦吧。我的哥哥姐姐们都是这么叫我的。”宋晨曦笑着说道。“既然今日有缘相见，以后思念姐姐可要常来，我终日里也只是一个人，想要找个人说说话都难。”

　　“好。”李思念伸手握住宋晨曦的小手，说道：“我以后常来陪你。我哥不来，我也会来的。”

　　“谢谢思念姐姐。”宋晨曦苍白的小脸绽放出笑颜。

　　宋晨曦看着那盏龙血灯，表情忧伤地说道：“我天生体寒，最是畏冷。每个冬天都很难熬。爷爷将其送给我的时候，说是万年不灭，可以保护我平安健康一生。现在龙血灯也灭了，可能——可能没有什么能够保我一生平安。”

　　李牧羊轻轻叹息，知道她在担心自己的身体状况难以支撑太久。李牧羊不懂医术，不过，既然连宋家那位无所不知的老爷子都搞不定的疾病，怕是自己也没有办法吧？

　　李牧羊指着那龙血灯，笑着说道：“它不是一直亮着吗？证明宋小姐定然会一生无忧，平安喜乐。”

　　“啊？”宋晨曦转过身去，看着小月手里提着的龙血灯，发现龙血再次沸腾，金黄色的光辉再一次将她给笼罩起来。“刚才明明已经灭了啊？怎么会再次燃烧起来？”

　　“是啊。”小月一直提着龙血灯，更是一脸迷惑的模样，说道：“怎么又好了？”

　　“可能是因为龙血灯也舍不得离开你们家小姐，想要再多陪她一段时间吧。”

　　“嗯。一定是这样。”小月无比肯定的点头，说道：“我们家小姐那么漂亮，那么善良，每个人都想要她平平安安的。”

　　李牧羊笑着说道：“那我们来作画吧？”

　　“好的。”宋晨曦高兴地说道，龙血灯再次亮了起来，心结也瞬间解开。“有劳牧羊公子了。”

　　“客气。”李牧羊笑着说道。“晨曦小姐想要在何处作画？以何处景点入画？”

　　宋晨曦想了想，说道：“我喜欢雪，可是她们总不许我出去。今日就以这满院的风雪作画吧？”

　　“小姐不要。”

　　“小姐，老爷会责怪我们的。”

　　李牧羊摆了摆手，笑着说道：“无妨，只要提着这龙血灯就好。我也不会耽搁太多的时间。”

　　“牧羊公子，真的没问题吗？”

　　“我说没问题，那就一定不会有问题的。”李牧羊无比肯定地说道。

　　李牧羊原本的构思是想让宋晨曦提着龙血灯朝着小院院门走去，像是听到了谁的呼唤而回眸一笑，他要的就是这回眸时的笑脸。以此作画，定能传神。

　　但是画了几笔之后，觉得此画成了之后太悲，就将其撕扯下来揉成了一团。

　　“牧羊公子——可是有什么问题？”宋晨曦小心的问道。

　　“我们换一种画法。”李牧羊笑着说道。“你提着龙血灯推开院门，漫天风雪在你的眼前，在你的身后，在你的四周，我要画的就是你推开院门的那一瞬间——”

　　“明白了。”宋晨曦冰雪聪明，瞬间就领会了李牧羊突然间改变思路的善意，对着他深深鞠躬，说道：“晨曦感谢牧羊公子。”

　　“无须如此。”李牧羊赶紧过去将她扶起。

　　风越大，雪更大。

　　漫天风雪之中，幽深的院门紧闭。

　　仿佛听到了脚步轻挪的时候，然后，一个身穿白衣，披黑袄，手里提着龙血灯的漂亮少女推开院门，出现在画者的眼前。

　　在这少女明媚的笑颜之下，那漫天风雪都是如此的苍白失色。

　　李牧羊将那一刹间的美景牢记于心，然后手臂挥舞，宣纸沙沙。李思念、小星小月以及从门外走过来的宋晨曦站在一旁观看。

　　她们沉默无声，就连呼吸也小心翼翼，生怕打扰了正入神创作的李牧羊。

　　片刻功夫，一幅《少女推门图》便跃然纸上。

　　“啊，真的是小姐呢，太像了——”小星惊呼。

　　“好漂亮，小姐好漂亮——”小月说道。

　　李思念看看身边的宋晨曦，又看看李牧羊，心里有一些喜悦又酸涩的感觉。

　　以前她努力的想要把自己身边的一些朋友闺蜜推荐给哥哥，想让他们认识，甚至有一场轰轰烈烈的恋爱。

　　但是无论她怎么努力游说蛊惑，那些女孩子都对哥哥没有任何的兴趣。

　　现在，哥哥变得越来越优秀，容貌也越来越好看，他能够和帝国最优秀的女孩子交往，而且这些女孩子看向他的眼神是那么的钦佩仰慕——

　　她很高兴，为自己的哥哥高兴。哥哥终于成为一个最优秀的男人，成为一个顶天立地的男子汉。

　　她的心里又有些酸涩，因为从此以后，哥哥就不再是自己一个人的哥哥了——


第439章 汤里下药！

　　“喜欢吗？”李牧羊出声问道。

　　“喜欢。”宋晨曦用指尖轻轻的触摸纸面，画中的少女栩栩如生，犹如活人一般。

　　纤细的眉、清澈的眼、微笑时轻轻翘起的唇角，还有那略显病态却又给人一股子俏皮味道的神情气质——

　　活生生的就是另外一个宋晨曦。

　　“送给你。”李牧羊笑着说道。

　　“谢谢。”宋晨曦眉开眼笑，笑得很欢。“我一定会好好保存的。我活着，就日日观看。就是——”

　　李牧羊打断她的话，说道：“没关系。你能够活着。一定能够活得好好的。不过也不要活得太久，和你爷爷现在的岁数差不多就成了。女孩子年纪大了，就会老得很厉害。”

　　“好。”宋晨曦再次点头，说道：“听你的。我一定会好好努力的。”

　　李牧羊看了李思念一眼，说道：“我还有事情要忙，就不打扰宋小姐休息了。它日有缘再见。”

　　“啊，这么快啊？我还没请你们喝杯茶呢。”宋晨曦说道。

　　“无妨，下次再来拜访，定会尝一尝宋府的好茶。”

　　“我让小星送你。”宋晨曦说道。

　　“有劳小星姑娘了。”

　　说完，李牧羊带着李思念朝着院门外面走去。

　　想到李牧羊再过几日就有和止水那个老神仙比武切磋，恐怕凶多吉少，再见之日，怕是已经不会再有了。

　　心里难过不已，忍不住出声喊道：“李牧羊——”

　　李牧羊停步，转身看向宋晨曦，说道：“宋小姐还有什么事情吗？”

　　“你可以叫我晨曦。”

　　李牧羊愣了愣，笑着唤道：“晨曦。”

　　宋晨曦的嘴角微扬，说道：“我说过，你帮我画画，我也定会有礼物相赠。”

　　“不必如此。”

　　“不，一定要有的。”宋晨曦声音柔柔却又无比坚定地说道：“不过，礼物要等到你大胜而归的时候才给你。”

　　她握了握小拳头，说道：“所以，还请一定要安全回来。”

　　李牧羊忍不住笑了起来，说道：“好。我一定会安全回来的。就算没办法安全回来，那也一定会想办法安全的逃出去。”

　　“我相信你。定会凯旋。”宋晨曦说道。

　　告别了宋家那位千娇百媚的娇小姐，李牧羊和李思念并肩走在街道之上。

　　虽然身后跟着马车，但是两人却都没有了坐车的兴致。都想好好的走走，走在这让人熟悉又陌生的天都城街道上面。

　　咔嚓咔嚓——

　　两人的靴子踩在雪窝之中，发出清脆悦耳的响声。

　　李牧羊一边欢快的走着，一边打量着这街道两边的风景，说道：“我来这座城市已经很久了，但是对它还完全陌生。”

　　“这是一座没有归属感的城市。”李牧羊轻声说道。“每天都小心翼翼，好像这座城市的每一个人都会突然间跳出来咬你一口。你没有安全感，也就没有归属感。”

　　“是啊。”李思念轻轻的叹息，说道：“哥，我从来都不曾这般累过。以前从来没有想过，自己会经历现在所经历的一切。我只想平平安安的，快快乐乐的生活在江南。那里才是我们的家，那里才是我们的故乡。我喜欢江南，我不喜欢天都。”

　　“都怪我。如果不是我的话，你也不会跟着受那么多苦，遭遇那么多的危险。以前我们还在江南的时候，你是最快乐最自由的。所有人都喜欢你，所有人都知道你有美好的未来。但是因为受我的影响，你来到了人生地不熟的天都，承受作为我的家人作为我的妹妹所要面对的一切——你还那么小，还只是一个孩子。太难为你了。”

　　“哥——”

　　李牧羊握住妹妹冰冷的小手，声音坚定地说道：“总有一天，我们还会回到江南的。我带你回到江南，我们还像以前一样，一家人快快乐乐的生活在江南。最好还住以前的老房子，过着和以前一模一样的生活。”

　　“好。”李思念认真的点头，说道：“哥，我相信你，我相信你一定可以打败那个老怪物，我相信你一定可以带我们平平安安的回到江南。”

　　兄妹俩人相对而言，有一种无言的默契在其中蔓延。

　　李思念伸手拂掉李牧羊肩膀上的雪花，轻声说道：“哥，你小的时候经常生病，我虽然是你的妹妹，但是更像是你的姐姐。”

　　“是的。”李牧羊笑着说道：“思念姐姐。”

　　“那个时候我觉得你太可怜了，而且动不动就病倒，就像是——随时都有可能离开我们。那个时候我就下定决心，我一定照顾你，保护你。要让你好好的，谁也不许欺负你。”

　　“嗯。你做到了。”李牧羊点头说道：“你一直都是这么做的。”

　　“我以为我要保护你一辈子，要照顾你一辈子。那个时候觉得这真是一个沉重的负担啊。要承担起另外一个人的人生，那得是多么艰难的一件事情？”李思念笑着说道。

　　李牧羊不说话，只是安静的走在李思念的身边。

　　他们很久没有像这般说些知心话了。

　　他知道，妹妹还是在担忧自己的安全，担心自己和那个老家伙的战斗。

　　虽然大家都希望自己赢，大家表面上都装作一幅“我们一点儿也不担心反正你一定会胜利”的淡然模样，但是他们的心里——真的是心急如焚啊。

　　自己就像是一个患了重疾的病人，只有几天的日子可活。当木鼎一那个老阎王举起大剑，自己的生命就将结束。

　　“没想到的是，你突然间就像是开了窍一般，人变得越来越聪明了，长得也越来越好看了。你做的事情都是轰轰烈烈的事情，你接触的人也都是赫赫威名的大人物，这些是我以前从来都没想过也永远都不会想到的。我为我的哥哥骄傲，自豪，也非常的担心。”

　　“我知道你走得很累，比别人要辛苦太多太多。而且又太凶险，每一步都如履薄冰，每一天都是度日如年。哥，你距离我越来越远，我们的差距也越来越大。我再也没办法照顾你，保护你了。只能够看着你走得越来越远，走得也越来越难。”

　　“哥，我不希望你那么辛苦，我希望你过得开心一些。在大家都说你死在幻境里面的时候，我甚至在心里想着，你要还是当年那个傻子多好，那样的话，所有的事情都由我来替你承担——”

　　李牧羊猛地转身，将近在咫尺的妹妹紧紧的搂在怀里。

　　就像是拥抱着自己另外的一条生命。

　　……

　　李牧羊站在窗台之前，一个黑衣女人的身体突兀的出现在窗口。

　　“你当真决定这么做吗？”黑衣女人出声说道。

　　“是的。”李牧羊点头。“我确定。”

　　“你这样——他们的心里会很难过。”

　　“我知道。如果我不这么做的话，我的心里更难过。”李牧羊笑着说道。他对着黑衣女人伸出手来，说道：“红袖，把它给我吧。”

　　黑衣女人从怀里摸出一个小瓶丢了过去，说道：“好自为之。”

　　“谢谢。”李牧羊一把接过小瓶，笑着说道。

　　“谢我什么？”黑衣女人的脸上蒙着一张薄纱，所以看不清楚她的真实面孔和此时的面部表情。“我可不希望和这件事情牵扯上任何关系。”

　　“我明白。”李牧羊点头说道。“谢你这次帮我，也谢你上次帮我。”

　　“那是我应该做的。”红袖说道。“我答应过你，替你保守秘密。只是——你难道连陆老爷子也要隐瞒吗？还有，你那只雪球到底是什么来历，为什么它会有那么强大的攻击力？”

　　“我不想骗你，我又没办法告诉你。”李牧羊一脸为难地说道。“以后你会知道的。再给我一些时间，好吗？”

　　“随意。”红袖的衣袖一甩，然后身体飘飞而去。

　　哐当——

　　房间门重重的被人撞开。

　　李思念站在门口，笑着说道：“哥，母亲让你快去吃饭。”

　　“好。就去。”李牧羊笑着答应，将手里的黑色瓷器小瓶给捏在怀里。

　　下楼之后，母亲罗琦正在厨房忙活，对李牧羊说道：“我熬了鸡汤，你们先喝碗汤。”

　　“好的。”李牧羊微笑着答应着，对李思念说道：“快去洗碗。”

　　“你为什么不去？”李思念虽然满脸的委屈，仍然跑过去帮忙收拾碗筷。

　　趁她们不注意，李牧羊赶紧把瓷瓶里的药粉倒进了鸡汤汤盆里。

　　李思念抱来碗筷，李牧羊亲手盛了三碗，给母亲罗琦一碗，李思念一碗，自己端着一碗。

　　“大家喝汤。”李牧羊笑着说道。

　　“这还差不多。”李思念捧着汤碗美滋滋的喝了一口。

　　“牧羊你也喝。”罗琦一脸溺爱地说道，捧着汤碗喝了一口。

　　“我也喝。”李牧羊笑着说道。

　　扑通！

　　话音刚落，罗琦和李思念已经身体软倒趴在饭桌上去了。


第440章 龙枪显世！

　　看到李思念手里的汤碗即将倾倒掉落在地上，李牧羊伸手一招，那只掉在半空的汤碗便到了他的手上。

　　“都进来吧。”李牧羊沉声说道。

　　嘎吱——

　　院门被人推开，一群黑衣人走了进来。

　　陆清明看着晕倒在桌子上的罗琦和李思念，出声问道：“她们没事吧？”

　　“找红袖要的‘九焰香’，吃了能够让人熟睡九天九夜。那个时候，她们理当已经在风城，当她们醒来时，我和止水那个老怪物的比斗也已经结束了——”

　　“牧羊——”李岩站在人群后面，一脸担忧地说道：“她们醒来之后，我要如何向她们解释？”

　　李牧羊走到父亲身边，轻声说道：“她们不走，我心不安。你就说，我为了求一个心安，所以才用这种办法将她们送走。让她们不要怪我。”

　　“可是——”

　　“父亲，没有更好的办法了。”李牧羊苦笑着说道。“我劝过，她们不听。所以，只能行此下策。父亲，你是通晓事理的人。你应当清楚，只有这个时候把她们送走才是最安全的。我知道你们愿意陪我一起面对危险，可是，我不愿意。你们不走，我的心总是不踏实，也没办法静下心来去想破解《止水剑法》的功法。”

　　“父亲，就当是为了帮我打败那个老怪物，好不好？请恕孩儿不孝，没办法陪侍身边。母亲和妹妹就要由父亲一个人来辛苦照顾了。”

　　“好。”李岩咬牙说道，这个沉默的男人眼眶通红，声音嘶哑地说道：“我们在风城等你，你要是不去，我们就回来找你。无论如何，我们一家人都要生活在一起。”

　　“我一定会去的。”李牧羊的眼眶也变得红润起来，说道：“你们在那里，我一定会去的。”

　　“许达。”陆清明出声喝道。

　　“许达在。”一个大胡子男人从人群中间走了出来。

　　“现在，由你亲自带人将牧羊少爷一家送至风城，你可敢立下军状？”

　　“将军，许达敢立军状。”许达跪伏在地，对着李牧羊连续磕了三个响头，沉声说道：“许达的这条命皆是被牧羊公子所救，倘若没有牧羊公子当初出手相助的话，许达现在早就受尽折磨陈尸大江。牧羊公子就是许达的救命恩人。他的家人就是许达的家人。许达定当竭尽全力，将他们安全送至风城。许达安全，他们定会安全。就算是死，许达也会死在他们前面。”

　　陆清明拍拍许达的肩膀，说道：“许达将军，有劳了。”

　　“将军保重。”许达沉声说道。

　　又抬起头看着李牧羊，说道：“牧羊公子，保重。”

　　李牧羊将许达从地上拉起来，对着他深深鞠躬，说道：“许达将军，我一家人的性命就托付于你了。”

　　“许达定不辱命。”

　　李牧羊深深的看了母亲罗琦一眼，又走过去将妹妹李思念的头发理顺，将公孙姨赠送的两条火狐狸披风分别披在她们的身上，说道：“走吧。”

　　李岩抱起罗琦，李牧羊抱起李思念，朝着小院门口停放的马车走去。

　　将她们俩人安顿好后，李岩用力的拍拍李牧羊的肩膀，然后跟着踏进了车厢。

　　李牧羊摆了摆手，马车瞬间消失在这天都城的夜色之中。

　　一群黑衣人四处分散，却朝着同一个方向前行。

　　陆清明站在李牧羊身边，看着马车远去，出声说道：“不用担心，许达将军身经百战，在战场上就多有谋智。而且又感恩于你，定然会想尽办法帮你家人送至风城。只要出了玉门关，风城那边就会有人接应。到时候，就算天都这边有人察觉也无能为力了。”

　　李牧羊点了点头，问道：“公孙瑜还有天语少爷——他们不走吗？”

　　“他们怎么能走？”陆清明摇头。“他们要走，动静可就大了。天都行事，很难瞒得过各方的反应。现在大家都将重心放在你和木鼎一的那场旷世之战上面，所以，就是打探到你将家人送走，他们也不会做什么大动作来分你的心或者给这场战斗增加什么变数。”

　　“但是，我要是想把家人送走，闹出来的动静就太大了，这是不可能瞒过它人的。消息传出去了的话，怕是陆家就无法在天都立足了——他们只能和我们一起，坚持到最后。”

　　“一定不会有事的。”李牧羊出声安慰着说道。

　　权利真是一把双刃剑啊，在享受权力快感的同时，也同样要被这条条框框的束缚给绑架。就连陆清明这种身份地位的人也没办法完全的肆无忌惮，每一个决定都影响着无数人的观感或者站队。他们比自己这种布衣更加的艰难，活得也更加的疲惫。

　　“嗯，一定不会有事的。”陆清明一脸慈爱的看着李牧羊，说道：“大家都平平安安的。等到此间事了，我们就去风城把他们接回来。大家仍然开开心心的住在一块。”

　　“陆爷爷呢？这两天怎么没有见到他？”李牧羊出声问道。

　　“他闭关了。”陆清明沉声说道：“这是一道劫，那么父亲就是应劫之人。他撑过去了，这个劫也就被破解了。他撑不过去，这个劫也就撑不过去。”

　　“确实如此。”李牧羊点头，说道：“我也要闭关了。说实话，面对木鼎一这样的对手，我的心里一点儿底也没有。但是，既然他找上门来，我就只能硬着头上迎上去——为了自己，也为了自己的家人。”

　　“牧羊——”

　　“陆叔，有什么事情你尽管开口。”李牧羊出声说道：“你我亲如一家，不要太过客气。”

　　“没事。”陆清明的眸子深邃如海，说道：“有很多事情，你以后会明白的。只是希望——你可以责怪任何人，但是不要伤害自己。”

　　“陆叔，你指的是？”

　　陆清明拍拍李牧羊的肩膀，出声说道：“你以后就会知道了。”

　　“——”

　　陆行空老爷子闭关了，好几日不见踪迹。

　　李牧羊也闭关了，他在自己居住的小院里，大门紧闭，不许任何人打扰。

　　陆清明成了陆府唯一的支撑，他将府里的家将部曲全部召集起来，表情严肃，厉说道：“从现在开始，陆府进入全面戒严状态。倘若有凶恶之徒前来闯府窥探，格杀勿论。”

　　“是。”众多家将部曲齐声应命。

　　接下来的几天陆清明更是忙碌，他不停的去拜访天都城的阀门之主或者顶级权贵。军中的一些有影响力的老人家更是挨家挨户的走了个遍。

　　陆清明去拜访宋家老爷子的时候，再一次吃了个闭门羹。里面传出来的话是“老爷不见客”。

　　……

　　……

　　陆行空仍然在那虚幻之境当中。

　　刚刚进来的时候，他不停的将体内的真气灌注到那个盒底小人的长枪之中，看着那个小人一次又一次的使出那几乎将整个盒底都要刺穿的绝世枪法。

　　一遍又一遍，不厌其烦。

　　他将体内的真气耗光，然后停下来暂时休息。等到体内的真气真次充沛起来，他也就再一次开始那样的过程。

　　一枪又一枪。

　　在这不知岁月也不知空间的幻境之中，他尝试了数万次，那个小人也演练了数万枪。

　　陆行空坐在一边，认认真真的看了数万次的出枪过程。

　　须弥枪！

　　须弥山就是佛祖居住的地方。相传是神话中的名山，在佛经中也称为“曼陀罗”。据佛教观念，它是诸山之王，世界的中心，为佛教的宇宙观。

　　相传山高八万四千由旬，也就是庞大巍峨的意思。

　　可是，为何这一枪却藏在这个小小的盒子里面去了呢？

　　“只观其名，应当是佛家的不出世枪法。”陆行空在心里想道。“但是，认真追究其枪法本源，以及它出枪的方式，却又发现并不是如此——”

　　“这一枪充满了征服的欲望，又充满了王霸之气。这不是佛道人应有的心性和胸怀。”

　　“不是佛门之人所创，却又取了这样一个极容易让人联想到佛门的枪法名字——那么，到底是什么人会做这样的事情呢？要知道，各门各户都成见极深。能够创造出威力如此强大的枪法，定然是各门各派的天才人物或者栋梁抵柱。倘若是自己门人所创，定然会取与自己门户相关的名字。谁也不愿意让这样的流传万古的好事落到别人的头上。”

　　“还有，那个盒底的小人——他出枪的方式极其诡异，而且他翱翔的方式——是的，他看起来不是飞行，更像是翱翔，就像是一头巨龙似的那般翱翔——”

　　陆行空的精神为之了振，满脸震惊的看着这个漆黑的盒子，看着盒子里面那个漆黑的小人。

　　“这是——龙枪？”


第441章 不能送死！

　　“这是真龙之枪？”

　　“盒底的小人不是人族，而是龙族——”

　　“须弥枪不是佛门的功法，也不是道家的功法，更不是任何一个门派的功法，而是龙族的功法，只有龙族才不会在乎佛道相争，而完全随自己的心意行事取名——”

　　一瞬间，陆行空的脑海里涌现了无数的念头。

　　“李牧羊怎么会有这真龙之枪法？”

　　“陆家祖传的是天王枪，又当如何与这须弥枪融合呢？还是将天王枪法忘掉，另辟蹊径重新开始——”

　　……

　　陆行空再一次将真气关注到那长枪之上，然后看着那盒底的小人再一次施展出那绝世枪法。

　　一次又一次。

　　一枪又一枪。

　　也不知道过了多久，更不知道是什么时辰。

　　陆行空突然间感觉到体内真气激荡，身上长袍无风自行鼓动起来。

　　更神奇的是，陆行空头上夹杂着银发的长发变成了纯黑色，灰色的胡须变成了纯黑色。

　　他的面容也像是返老还童了一般，皮肤变得越来越白嫩，脸颊也变得越来越年轻，他眼睛里面的血丝消失不见，瞳孔变成了纯粹的黑色——

　　盒底小人一枪击出，小小的盒子摇摇晃晃，就像是要把那盒子给击碎一般。

　　与此同时，陆行空的身体也腾空而起。

　　他的身体像是那盒底小人一般的翱翔，他的手掌中间出现了一把白色的闪电，那闪电滋啪啦的作响，然后变成了长枪的模样。

　　一枪击出，天地变色。

　　轰隆隆——

　　响彻天地的巨响声音传来。

　　这幻境之内的天不见了。

　　地不见了。

　　一切的虚幻都消失不见。

　　须弥枪，大到无穷无尽，将整个幻境给击得粉碎。

　　当陆行空再次出现的时候，人已经置身在那密室的通道尽头。

　　他的眼睛紧闭，就像是还沉溺在那一枪的美妙滋味当中。

　　眼睛猛地睁开，双瞳之中各有一道闪电长枪在嘶啦啦的作响。

　　……

　　风如旧，雪也如旧。

　　院子的小门被人轻手轻脚的推开，俏婢摘花走进院落，轻声唤道：“少爷——少爷——牧羊少爷——”

　　没有人应答。

　　“奇怪，少爷去哪里了呢？”摘花一脸的疑惑。

　　她将整幢小楼里里外外都转了一圈，也没有发现李牧羊的影子。

　　“少爷，你在哪里？”

　　轰——

　　院子中间，一个圆滚滚的雪球突然间炸裂开来。

　　雪块四散，冰椎飞溅。

　　李牧羊的身体从那雪蛋之中飞了出来，白袍猎猎，长发激荡。

　　“少爷——”摘花赶紧跑了过去，关心地问道：“少爷，你没事吧？你怎么跑进那雪球里面去了？我说找遍了里里外外怎么就瞧不着你。”

　　“我闭门几日？”

　　“七日。”摘花说道。

　　“七日。”李牧羊稍一思索，说道：“明日便是比武之期。”

　　“少爷——”摘花不由得有些担忧，说道：“都言止水剑馆那个老神仙——修为很厉害。就像是半仙一样的人物。不若少爷就不去了吧？少爷如此年轻，已经有了这般高的修为。再有数年时间，这帝国之内，哪里还有人是少爷的对手？那句话是怎么说的来着，君子报仇，十年不晚。少爷何不忍他几日呢？”

　　“我可以等。”李牧羊笑容苦涩，说道：“但是别人可等不及。他们应该已经等急了吧？”

　　“老爷在书房等着你呢。”摘花说道。

　　李牧羊点了点头，说道：“我去见他们。”

　　“少爷等等——少爷等等。束发，要束发——”

　　李牧羊到了陆行空老爷子的书房，陆行空和陆清明父子俩人已经等候在书房了。

　　“牧羊，感觉如何？”陆行空看着陆行空的神色，出声问道。

　　“只是将以往所学重新琢磨一番。”李牧羊出声说道。“是否有用，还需要在比武场上见真章。”

　　陆行空点了点头，说道：“事在人为，你也无需太过担忧。无论如何，我们都会支持你的。”

　　“谢谢陆爷爷。”李牧羊笑着说道：“既然接受了这场挑战，自然是想获得最终的胜利。当然，也必须要胜利。以止水剑馆那些人对我的恨意，倘若我要是输了，怕是他们一剑将我斩成肉泥吧？”

　　陆行空看向李牧羊，声音坚毅地说道：“我绝对不会允许这样的事情发生。”

　　李牧羊笑，没有说话。

　　明日就要在剑神广场上面和木鼎一比武，倘若那个老家伙当真动了杀心，一剑将自己斩杀，到时候谁又能够阻挡？谁又阻挡得了？

　　不得不说，李牧羊觉得自己的命很苦。

　　他从来都没有做过什么对不起老人家的事情，为什么就那么不招那些老人家待见呢？

　　还是李思念好，好像全世界的老爷爷都喜欢她——

　　陆清明的神情疲惫，看起来这段时间太过操劳，而且心理压力过大，心绪更是难以安宁，一直得不到良好的休息。

　　陆清明眼神深邃的看着李牧羊，伸手拍向他的肩膀，说道：“放心吧。不会有事的。你且用心战斗，其它的事情都交给我们，我们是你坚强的后盾——”

　　说话之时，陆清明的手突然间化拍为抓，速度凶猛的朝着李牧羊的脖子卡了过去。

　　“呼——”

　　黝黑的火焰在陆清明的手掌之间闪烁。

　　销魂手！

　　倘若被他掐中，李牧羊就会立即失去动弹能力，全身所有的气机都会被他封锁住。求生不能，求死不得。

　　李牧羊的反应更加迅速，他的身体朝着一侧倾斜，没有束缚起来的满头毛发就像是一把锋利的拂尘，狠狠地朝着陆清明的手掌抽了过去。

　　啪——

　　陆清明收手回撤，一脸着急的看着李牧羊，说道：“牧羊——”

　　李牧羊看向陆清明，一脸感激地说道：“陆叔，我知道你一番爱护之意。但是这场战斗就让我自己去吧——他挑战的人是我，我怎么能让别人代我去战，甚至代我去死呢？”

　　“不行。”陆清明脸色铁青，拳头握得咯嘣咯嘣作响。他眼眶通红的看着自己的父亲陆行空，嘶哑着嗓子吼道：“父亲，你说句话吧。我们已经——已经亏欠他太多，实在不能——实在不能让他去送死啊——”

　　陆行空不应。

　　只是眼神深沉的看着陆清明，也同样的看着李牧羊。

　　“父亲，你说句话吧。只有你能够改变这一切——你说话，牧羊一定会听你的。”陆清明出声逼迫着说道。

　　“你要我说什么？”

　　“我要你告诉牧羊真相，我要你告诉牧羊——”

　　“你怎么知道牧羊一定会输？”陆行空厉声喝道，打断了陆清明即将脱口而出的真相。

　　“父亲——”

　　“你怎么知道牧羊一定会输？”

　　“我——父亲，牧羊的对手是木鼎一，西风上下，又有几人是他的对手？”

　　“战斗还没有开始，就如此聒噪动摇军心。幸好此时是在家里，倘若是在战场，我定会将你拖出去吃几十记军棍——”

　　“可是，父亲确实没有胜率——”

　　“是吗？我偏偏要和你赌一场。这一战，我押牧羊赢。”

　　“——”

　　“怎么？不敢？”

　　“父亲，我还是难以安心——”

　　“你看看你，哪里还有一省总督的样子？你再看看牧羊——人家虽然年轻，但是比你要镇定多了——你可看到牧羊担心害怕过？”

　　陆清明满腹委屈难以诉说。牧羊可以不用担心，但是他必须要担心啊。

　　他是李牧羊的父亲，是李牧羊的亲生父亲。

　　陆行空摆了摆手，说道：“牧羊，见你无事就好。你下去好好休息，明天，我去剑神广场给你摇旗助威。”

　　“谢谢陆爷爷。”李牧羊笑着说道。又看向陆清明，出声安慰着说道：“陆叔，你不用担心。我不会有事的。就算打不过他，我还能跑不过他吗？”

　　“牧羊，切忌不可粗心大意。”

　　“我省得。”

　　李牧羊回到自己居住的小院，因为父母以及妹妹全部被自己毒晕送走，所以小院里面只有他一个人。

　　为了不打扰自己的修行，就连几个丫鬟也没敢到这里来服侍。

　　李牧羊站在院子里，正看着漫天风雪想着心事的时候，院子门突然间被人大力的敲响。

　　“李牧羊——”

　　“李牧羊，你给我出来——”

　　“李牧羊，江南旧友来见，还不速速出来迎接——”

　　……

　　李牧羊苦笑不已，举步走到陆府后门门口，看着大声吆喝的燕相马说道：“你来做什么？”

　　燕相马眯着眼睛上下打量过一番李牧羊，咧开嘴巴笑了起来，说道：“你快死了，我来送你一程。”


第442章 你伤害我！

　　李牧羊很是无奈，看着燕相马笑容肆意的脸说道：“还真是狗嘴里吐不出象牙。你怎么知道我一定会输？”

　　“不仅仅我知道你会输，整个天都都知道你会输。”燕相马眨了眨眼睛，说道：“有件事情你一定不知道吧？”

　　“我不知道的事情多着呢，你说的到底是哪一件？”

　　燕相马愣了愣，生气地说道：“你不要回答的这么有水准让人无法反驳好不好？你这样优秀，让我觉得你死了都是上天为民除害——至少是为我除害。”

　　“你快说吧。到底是什么事情我不知道？”李牧羊催促着说道。

　　“最近一段时间天都城最热门的事件是什么？自然就是你和止水剑馆老神仙——”

　　“不许叫他老神仙。”李牧羊打断他的话，生气地说道：“你再叫他老神仙我就要和你绝交了。他算是什么老神仙啊？哪有活了好几百年却跳出来欺负一个小孩子的老神仙啊？心思这么歹毒，行为这么卑劣，这算是哪一路子的神啊？他要是老神仙，我就是——”

　　李牧羊很是气愤的发泄自己心中的怒气，他干了那么卑鄙的事情，天都人还尊敬的叫他老神仙。

　　自己是受害者，是委屈的宝宝。明天自己的小命都要没有了，天都人是怎么称呼自己的？

　　桃花公子？

　　好吧，这个名号倒是也不错。李牧羊很喜欢。

　　“那就叫他老怪物吧。”燕相马出声说道。“你要还不满意，叫他老魔头或者老不死都行，反正我和他无亲无故，更没有什么深厚的感情——”

　　“我就喜欢你的无耻豪迈。”李牧羊很是欣赏的看着燕相马说道。就怕那些认死理的人。

　　木鼎一成名太久，整个西风帝国的人都叫他老神仙，就连自己的父母都一时半会儿的改不了口——还是燕相马懂得做人。朋友面前，哪里还有什么神仙啊？

　　这么没节操的朋友，李牧羊还是不介意多来几个的。

　　燕相马哈哈大笑，说道：“现在天都城都在猜测你和止水老魔头一战到底谁是最后的赢家。”

　　“他们是怎么猜的？”李牧羊出声问道。

　　“他们没猜，都说止水老魔头准赢。”

　　“——”

　　“你知道吗？前几日天都城的所有赌档给这场大战开了赌，押你赢的，一赔九，押木鼎一赢的，双倍赔偿。”

　　“凭什么我的赔率要比他高那么多？”

　　“对啊。我也是这么想的。结果整个天都城的民众都押老魔头胜。赌场发现这生意没办法做了，于是就央求着那些先下注的退还赌资，取消这次的赌注。毕竟，他们也不想输得倾家荡产。可是，钱都押下去了，谁愿意退啊？估计现在所有的赌档老板都在准备着要悄悄跑路吧。”

　　“——”李牧羊无比幽怨的看着燕相马，说道：“你一定押得我赢是不是？”

　　“那是当然了。”燕相马把自己的胸口拍的啪啪作响。“我押了一千个金币赌你赢。”

　　“好兄弟。”李牧羊心里很是感激，用力的拍着燕相马的肩膀说道。

　　“我押了十万金币赌老魔头赢。”燕相马有些不好意思地说道：“所以，我就是来和你商量件事。要不你在比斗的时候反抗的不要太过用力，让那个老魔头砍你几剑，赢的钱咱们俩三七开，你觉得怎么样？”

　　“滚。”

　　“四六也行。你四我六。”

　　“滚。”

　　“难道你还想五五？这可不行，本钱是我的，而且，就算我不来找你，你也打不过那个老魔头——最多四六，不然这生意就没得谈了。”

　　“滚。”

　　“你还生气？你还生气？”燕相马简直气得不行，指着李牧羊的鼻子骂道：“你偷偷摸摸的回来，都不来和老朋友打声招呼，又是易容又是改名的，你觉得你对得起我吗？”

　　“身不由已。”

　　“你那是不信任我，担心我会出卖你——”

　　这下轮到李牧羊羞涩起来，说道：“之前确实有过这样的担忧——”

　　燕相马瞪大眼睛，指着李牧羊说道：“你还真这么想过啊？你还真以为我会出卖你？”

　　“不过，上次城门口见上一面之后，我就知道你不是我想的那种人。你还是燕相马，我在江南城认识的那个燕相马。”

　　“你伤害我。”燕相马简直是伤心欲绝。“你以小人之心度君子之腹。你伤害了我，难道不给我一些补偿吗？你站在那里别动，让老魔头斩你几剑，这件事情就算两清——”

　　“我被他斩上一剑就灰飞烟没了。还让他斩上几剑？你当我是白痴啊？”李牧羊冷笑连连。

　　“那你总得为我做点儿什么吧？”

　　李牧羊看着燕相马，笑着说道：“倒是真有件事情让你做。”

　　“什么事情？”

　　“如果我明天输了，或者说——我死了。”李牧羊的脸上还带着笑，只是眼神里却有一抹浓浓的掩饰不住的悲伤，说道：“麻烦你帮我照顾好思念。”

　　“没问题。”燕相马眼神沉沉的看着李牧羊，一脸严肃地说道：“这件事情包在我身上。只要我活着，定会保李思念周全。”

　　“谢谢。”李牧羊感激地说道。

　　“咱们俩谁跟谁啊？”燕相马哈哈大笑，笑着笑着，突然间觉得有什么地方不太对劲儿。

　　“不对。”燕相马出声说道。“我是说，你要对我赔偿，你要为我做些什么——为什么现在轮到我为你做事情了？凭什么啊？明明是你伤害了我，凭什么还要让我帮助你保护你们家妹妹？”

　　“我明天要是赢了，我以后就帮你保护你们家妹妹。”李牧羊笑着说道。

　　“我没妹妹。”

　　“表妹。”

　　“我表妹不劳你保护。”

　　“所以，你看，我也没办法帮你做些什么——”

　　“李牧羊——”

　　“拜托了。”李牧羊一脸诚挚地说道。

　　燕相马轻轻叹息，说道：“看在我有可能成为你妹夫的份上，还是希望你能够安全回来。”

　　李牧羊笑，说道：“承你吉言。不过，我要是回来了，你可就要输钱了。”

　　“钱财乃身外之物。”燕相马大气的摆了摆手，说道：“十万钱而已，值得了什么？”

　　“也是。你燕大少财大气粗。自然是不会将这点儿小钱放在眼里的。”

　　“那是当然。”燕相马很是得意地说道：“我这几日每日都来，你一直闭门不出。门口的这几个杀才不让我进去，说怕我会打扰你闭关修行。我是那种人吗？就连思念也好几日没有见到了——”

　　燕相马抬头看向李牧羊，出声问道：“你把它送走了吧？”

　　“是。”李牧羊点头说道。虽然燕相马看起来是一个极度不可靠的人，但是，他却是李牧羊心目中最可以信赖的人。之一。

　　“送走了好，安心。”燕相马说道。“好了，也没什么事情了——知道你还要和很多人告别，就不占用你现在太过宝贵的时间。”

　　李牧羊笑，说道：“希望以后还有机会再见。”

　　“会有的。”燕相马认真点头，说道：“明日监察司负责护卫陛下安危，我会在剑神广场给你助威。”

　　“好。明天见。”李牧羊出声说道。

　　燕相马对着李牧羊摆了摆手，然后转身朝着远处停靠的黑厢马车走了过去。

　　燕相马钻进马车，放下厚帘，对着端坐在马车里面的崔小心说道：“不下去和他打声招呼吗？”

　　“心意到了，看到他现在很好，就满足了。”崔小心出声说道。

　　“真不知道你们这些女人到底在想些什么。”燕相马轻轻叹息，说道：“每日想尽办法出门，一日又一日的让我送你来陆府拜访，今儿个好不容易见到人了，你却又不愿意下车了——你那么费劲的跑过来，有什么意义？”

　　崔小心摇头，说道：“没想过要有什么意义。又能怎么样呢？我改变不了他的命运，也改变不了自己的命运。现在向他倾诉自己的烦恼，只会平添他的心结。”

　　“你倒是会为他着想。”燕相马冷冷的撇嘴，说道：“那你和宋家那小树——当真要成了？”

　　“你觉得呢？”

　　“嘿嘿——”燕相马一脸尴尬的傻笑，说道：“怕是要成了。这不是你们俩人的事情，是两个家族的事情。当年我母亲——算了，不说我母亲。就凭你个人的力量，怕是没办法反抗家族的安排。”

　　“所有人都知道的结果。”崔小心声音低沉，颇为伤感。

　　“李牧羊这小子人是不错，不过，确实不适合你。你们的身份背景相差甚远。我们可以不在乎，但是崔家不会不在乎。再说，他还杀了崔照人，就凭这一点，你们俩就完全没有任何的希望——不过说这些也没有什么意义，明日他就要在剑神广场迎战止水剑木鼎一。二十几年前就已经是枯荣上品的高手，他能否从他剑下逃生还是一个未知数。”

　　“所以，我们现在唯一能够做的——就是祈祷他活着吧。”


第443章 剑神广场！

　　“反正我是觉得他没戏了。”燕相马出声说道。“也不知道他走了什么狗屎运，竟然把西风剑神木浴白给打得重伤。不过，我怀疑当时是有陆家的高手在场帮忙。陆家老爷子当年长期驻守在边疆。手下将军过百，士兵万万。而且听说他的身边有‘三魂七魄’，这十个人是他最核心的护卫群。没有人见过他们，但是每一个人都修为精深，功夫通玄。是世间少见的高手。”

　　“倘若有这些人帮忙的话，李牧羊战胜木浴白就可以说通了。不然的话，仅仅凭借他修行一年的时间，怎么可能做到这样的事情？就算他去了星空学院，就算星空学院就是传说中的那般神奇，有点石成金的功法，那也是需要时间的吧？木鼎一实力远超其子木浴白，李牧羊与其一战，几乎没有任何胜算。”

　　“你可真会安慰人。”崔小心不满地说道。

　　燕相马哈哈大笑，说道：“这样你就可以死了心。”

　　“女人死心不是因为得不到，而是因为爱不了。”崔小心愁肠百转，说道：“你当真押了木鼎一赢？”

　　“那当然了。大家兄弟归兄弟，但是赚钱归赚钱。我不能损失了一个好兄弟，再损失掉十万金币。这是雪上加霜，是往我的伤口撒盐——”燕相马一幅理所当然的模样。

　　“——”

　　“既然你不愿意下去，那我们就离开吧。”燕相马出声说道：“再停下去，他就该怀疑了。”

　　“走吧。”崔小心说道。从车窗的缝隙间朝着陆府的门口张望，李牧羊仍然站在那里送别。

　　“李牧羊，保重。”崔小心在心里轻轻地说道。

　　“走吧。”燕相马对着前面的马夫说道。“回崔府。”

　　“是，少爷。”马夫出声说道。

　　目送着马夫走远，李牧羊有种怅然若失的感觉。

　　“相马，再见。”

　　“还有小心——也希望有缘再见。”

　　父母妹妹走了，燕相马也走了，现在他孤身一人，只待明日的大战到来。

　　李牧羊转身朝着小院走去，身后的陆府大门重重的阖上，发出沉重的响声。

　　奇迹般的，风停了，雪停了。

　　这场持续近一个月的大雪竟然就那么没有任何预兆的停了下来，虽然整个天都城仍然被厚实的雪层覆盖，整个世界银妆素裹，就像是一个冰晶透彻的琉璃世界。

　　嘎吱——

　　李牧羊推开房间门，发现在睛儿的带领下，摘花、锄药、听雪、洗雨等婢女全都等候在门口。她们沉默无声，就连呼吸都是那般的小心翼翼。生怕打扰了李牧羊的休息一般。

　　公孙瑜坐在客厅的椅子上，看到李牧羊醒来，赶紧迎了上来，笑着问道：“牧羊醒了？昨晚睡得还好吧？”

　　“睡得很好。”李牧羊说道。“公孙姨，你们怎么那么早就来了？”

　　公孙瑜面容憔悴，心里沉甸甸的，却仍然强作笑颜，说道：“今天是牧羊的重要日子，所以我让她们过来给牧羊好好的梳妆打扮一番，要让整个天都都见识我——牧羊的姿容风采。”

　　“谢谢公孙姨。”李牧羊感激地说道：“这些事情我自己做就成了。在星空的时候，就都是我自己做的。”

　　“少爷，还是让婢子们来做吧。这是我们的活计，我们也比你做的更熟练一些。”睛儿接话说道：“平日我们想来服侍你，又怕打扰你的修行。今天好不容易有个机会，你就给婢子们一个机会。”

　　不由分说，就已经和几个丫鬟簇拥着李牧羊重新回到了房间。

　　等到李牧羊再次从房间里走出来时，让整个客厅都要亮堂起来的感觉。就连外面阴沉的天色都要明媚许多。

　　他的头发已经被梳好了，在头顶束了一顶白鹤玉冠。

　　身上穿着一件崭新的素白长袍，布匹柔软，裁减合身，一看就是名师手笔。

　　腰间系着一条迦龙腰带，让他的身材显得修长挺拔。

　　风度翩翩，潇洒不凡。

　　“夫人，你看牧羊少爷穿上这身衣服特别合身呢。”睛儿出声赞美说道。

　　“牧羊——”公孙瑜上前拉着李牧羊的手，拼命的用力，就像是自己稍一松开，李牧羊就会消失不见一般。“一定要活着回来。”

　　亲生儿子还来不及相认，就只能眼睁睁的看着他去战斗，去赴死——这对一个母亲来说实在是太残忍了。

　　“公孙姨，我一定会平安回来的。”受这种离别情绪的影响，看着公孙瑜哭红的眼睛，李牧羊的心情也是难受之极。不得不说，此趟回到天都，公孙瑜和陆清明都对自己极其爱护，视若自家子侄，李牧羊的心里非常感激，也完全将自己当作陆家的一份子。“你要保重。”

　　“牧羊——”

　　……

　　……

　　岚山以南，有止水剑馆。

　　止水剑馆，有弟子三千。

　　三千弟子每日在剑神广场习武学剑，优秀者方可进入内馆由名师指导授艺。这个时候，你才有真正的座师。从此以后，你的剑法修为与座师息息相关。一荣俱荣，一损俱损。

　　今日的剑神广场极其热闹，因为这里将要举行一场广为人知的比斗。

　　一位是止水剑馆多年不出世的老神仙，另外一位是前几日才打败了现在的西风剑神木浴白的少年天才李牧羊。

　　这两位都是大有来头，止水老神仙木鼎一的履历就不用讲了，每一个天都人都是耳熟能详。

　　李牧羊的风头更劲，虽然此番是他第一次出现在天都，但是他早在半年之前就已经是天都的话题人物。当他在遥远神秘的星空学院修行破境之时，有关他的奇闻逸事几乎就没有间断过。

　　因为西风君王楚先达说他要亲临剑神广场，务必保证此场战斗的公平公正，所以事先就有飞羽军前来剑神广场清场警戒。又因为西风君王楚先达说要与民同乐，也就是说并不禁止民众前来观看这场比斗，所以剑神广场的四周早就被那些好看热闹的天都群众给围满。

　　不过，考虑到这两位高手的破坏力，所以飞羽军尽可能的将民众给驱逐到一个远斗核心的位置，避免那些无辜群众被他们的剑气所伤。

　　在西风君主楚先达和他麾下的文武百官到来之前，自然就属于那些话唠群众的主场。

　　“你说这场比斗谁会成为最后的胜者？反正我是押了老神仙十个金币——那可是我藏了半年的私房钱。”

　　“我也赌老神仙赢。我见过那个李牧羊，毛都没长齐全的家伙，怎么可能赢得了我们老神仙？”

　　“李牧羊也有其可取之处，诸位可不要忘记了，在未入星空学院之前就已经诛杀了崔家崔照云，前些日子他可是战胜了我们的西风剑神木浴白——那个时候谁能够想到西风剑神会败给一个毛头小子？”

　　……

　　天都民众一面倒的认为这场比斗一定是木鼎一获得最终的胜利，人的名，树的影，木鼎一威名笼罩天都城数十年，可不是一个刚刚冒出头的李牧羊可以比拟的。

　　一些有钱或者有关系的富家公子名媛小姐，他们疏通了关系，或者搬出某位长辈的威名，能够轻松的通过飞羽军的警戒，来到距离战斗场更近一些的位置进行旁观。

　　这里是止水剑馆的主场，止水学徒自然要到场来支持自己剑馆的老神仙。

　　当然，也不能让止水剑馆三千弟子全员聚集，那样的话，他们要是想要做什么事情，一般人还真没办法阻挡。到时候西风君王楚先达也会到场，一些忌讳还是要注意的。

　　所以，止水剑馆尽择馆内精英，白袍赤足，一个个的端坐在剑神广场的最东边。他们自从一个区域，不言不语，气氛肃杀。

　　这就像是一场狂欢盛会，能来的全部来了，不能来的想办法都来了。

　　还有一个双腿瘸了多年的少年人硬是让自己的哥哥给背到了岚山之上，远远的看着他看不真切的剑神广场。

　　正在这时，大批身穿黑色三头蛇制服的监察司官员涌了过来。

　　他们迅速将人群隔离，将剑神殿的露台位置给拱卫起来。

　　直到这个时候，才听到一个尖利的嗓子扬声喊道：“陛下驾到。”

　　哗啦啦——

　　西风君王楚先达在前，身后跟着文武百官，一群人浩浩荡荡的朝着剑神殿观战台走了过去。

　　全场跪下，静伏不语。

　　楚先达站在观台站的中心，看着由近至远并且不停向下蔓延不断跪伏在地的人群，心情舒畅，内心激荡不已，有种天上地下唯我独尊的感觉。

　　天高地阔，冰雪丛中。

　　万人跪伏，只有一人傲然而立。

　　“这就是权势。”楚先达在心里想道。

　　无论如何，他都要保存住这种感觉。

　　醒掌天下权，醉卧美人膝。开天辟地，建立彪炳史册的丰功伟绩。这不是任何一个君王都梦寐以求的事情吗？

　　“众卿平身。”楚先达朗声说道。


第444章 声势逼人！

　　哗啦啦——

　　楚先达身边的重臣老将先一步爬起来，然后是更远一些的中枢官员。

　　就像是风吹表浪，按着千万年来某种约定束成的规律而上下起伏。

　　由近至远，然后再一次朝着山脚蔓延。

　　楚先达很是喜欢这种大场面所带来的震撼，每当这个时候，他才真正的意识到一个帝王应当有着高山般的威严和滔天一样的权势。

　　楚先达扫视万民，视线看向宽阔无边的剑神广场，然后朝着更远处的山脉穿梭。

　　“西风以武立国，万万子民之中，修行破境者不计其数。也正是因为这样，我西风帝国才有能够替朕征战天下的王军，能够有守我国土护我子民的强者战神。”

　　“帝国每一次遭遇外敌侵袭时，便有无敌于天下的将士替我冲击反攻。帝国每一次遭遇危难时，就会有强者豪杰横空出世护我国门。”

　　“万万修行的民众是枝，是叶，而那从万人之中脱颖而出者便是鲜花、果实。我们有这样的谚语，英雄从人群中走来，英雄也都是英雄的后代。”

　　“今日，我们有从人群中走来的少年英雄李牧羊，也有传承千年世代豪杰的英雄之后木老神仙——他们将同场竞技，共证武道巅峰。”

　　“天佑我西风，天佑我英雄。今日，朕与诸位子民共赏英雄之神技，英雄之天姿。”

　　“神威。”

　　“神威。”

　　“神威。”

　　……

　　围观民众的情绪被楚先达的这一番“英雄说”给点燃，一个个嗷嗷叫着喊着“神威”的口号。

　　楚先达扫视四周，出声说道：“今日，我们将由一位德高望重之人来主持这场比斗，而朕和诸位皆是此战的裁决者。胜负一眼可知，就不另设仲裁了。”

　　“神威。”民众们听到自己有资格和上面那位高高在上的君王一起成为本场武斗的裁判，再一次呼声如雷。

　　雨露均沾，这位君王实在是太懂得把控人心了。和帝国的统治者一起做一件事情，裁决一场战斗的结果，这让现场民众得到了无与伦比的满足感。这是可以说上祖孙三代以上的荣耀故事啊。

　　“国公大人，你可愿担当此职？”楚先达笑呵呵的看着位列身后的国公崔洗尘，笑着问道。

　　崔洗尘像是早有准备，躬身行礼，声音如雷霆行空，清晰的传递到剑神广场每一个人的耳朵里。

　　“臣愿领此职。”崔洗尘笑着说道。

　　于是，楚先达便在观战台就座，将本次的武比事谊交付到了崔洗尘的手上。

　　崔洗尘走到点将台之上，朗声喝道：“本次武比的两位英雄何在？”

　　“该死。”有人低声骂道。“崔家最恨的人就是李牧羊，君上让崔洗尘来主持此次武斗，摆明了是偏向止水剑馆——也不知道崔洗尘会不会在这场比赛里面出什么幺蛾子。”

　　“虽然陛下说英雄有从人群中走出来的英雄，也有英雄之后——但是，上面的人怎么可能会支持从人群中走出来的英雄呢？他们自然是要偏袒那些英雄的后人了。”

　　“嘘，噤言。周围可都是飞羽军和监察司的爪牙，可不要让他们听见了——”

　　……

　　陆清明的拳头握紧又松开，松开又握紧。

　　在他的四周，坐着的也都是忠于陆家的军中将领们。

　　他们也同样的担忧着李牧羊的安危，虽然不知道李牧羊是什么身份来历，但是，能够让陆家如此重视，能够让两位陆家之主如此关心的人，自然有其过人之处。

　　再说，李牧羊救下了许达，那就是他们这些人的恩人和同伴。他们勇于厮杀，却不善谋略。在他们的心里，爱和憎都是如此分明，不加掩饰。

　　倒是端坐在皇帝身边的陆行空脸色平静，眼观鼻，鼻观心，脊背挺得笔直。一幅完全置身事外的模样。

　　和他们坐在对立面的是止水剑馆的百人方阵，他们白袍赤脚，长剑按在腿膝一侧。

　　他们的眼神狂热、燥动，却又异常的沉闷，有一股子压抑的杀气在蔓延。

　　因为一方是支持李牧羊的，另外一方支持止水剑馆的老神仙。所以两方人的眼神时不时的碰撞一下，你瞪我一眼，我剜你一记，看着看着，就不敢再看下去了——再看下去就得抡起刀剑互砍了。

　　福王低声询问身后站立的儿子楚浔，说道：“你在星空学院和此子有过交流，你觉得——他有希望吗？”

　　楚浔脸色平静，说道：“竟然老神仙亲自上门挑战，证明李牧羊确实有其可取之处。不过，在我看来，自然是不及老神仙百年修为的。这一战，老神仙必胜。”

　　“我想也是。”福王出声说道，心情看起来无比的愉悦，说道：“我才不信什么少年英雄，遇到真正的剑道宗师，怕是连出手的机会都没有。今儿个我倒是要好好看看，那个被人吹嘘的上天入地无所不能的李牧羊，他能够抵挡老神仙的几剑——”

　　“说不得一剑就被斩成数截了。”楚浔笑着说道。

　　“如此可就没趣了。”福王的嘴角也浮现起一抹意味深长的笑意，说道：“如果这般的无声无息，可就对不起这场万人瞩目的盛会了。再说，一场大势的开端，一个朝代的开启，怎么能够那般简单干脆的就结束了呢？后人记起，都不知道如何落笔了。”

　　“会有人教他们怎么写，写什么的。”

　　福王把玩着手里的一只红嘴鹦鹉，和不远处的皇兄微笑致意，嘴里说出来的话却冰冷无比：“一帝功成万骨枯，等着吧，等着我把最好的给你。”

　　“父亲——”

　　……

　　砰！

　　静室的门被人推开。

　　一身黑色三头蛇监察司制服的燕相马站在门口，懒洋洋的出声说道：“时间到了。”

　　李牧羊睁开眼睛，没好气的看着他，说道：“你能不能换个说词？就跟死囚犯要上刑场似的。”

　　“可不就是一回事儿嘛。”燕相马咧开嘴巴笑了起来，伸手做了一个邀请的手势，说道：“牧羊兄，请吧。”

　　“哟，燕大少也有叫别人兄长的时候？”

　　“以前还真不没这么干过，我燕相马是什么人啊？江南城最有名的纨绔大少，没有什么事情是我做不出来的——但是认识你之后，我是输得心服口服，崇拜的五体投地啊。来天都没几天时间，就把人家几十年的西风剑神给干掉了，现在又要挑战人家的镇馆之宝——老神仙。老神仙要是被一个毛头小子打倒了，这止水剑馆也就立不住了。这仇恨可不比抢人妻女杀人父母要轻上多少吧？人家不杀你杀谁？”

　　“是我挑战他的吗？我愿意干这种事情？他要是愿意放我一马，我叫他爷爷都成——”李牧羊一肚子的委屈。他也想仰天长啸一声：我他妈招谁惹谁了？

　　李牧羊跟在燕相马的身后，朝着外面的剑神广场走去。

　　山路两侧，是同样身穿黑袍上面镶着一把利剑的监察司成员。他们将整个止水剑馆都拱卫的针扎不进水泄不通。

　　燕相马在前面带路，居高临下的看过去，外面的人潮已经可以看到密密麻麻的身影。

　　燕相马突然间站定，指着小径东侧的一处断崖，说道：“此山名为岚山，从这里跳下去，奔行三千里，就是一处死亡沼泽。死亡沼泽有一处阵眼，可以通过此阵眼进入花语平原——只要进入了花语平原，那就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。倘若你能够逃到星空学院，就是九国军队齐至，也无可奈何。”

　　李牧羊站立在燕相马的身边，出声问道：“你和我说这些做什么？”

　　“如果你现在拍我一掌，然后从这里跳下去——我可以多装死一会儿，假装什么都不知道。”燕相马出声说道。

　　“你不怕承担责任？”李牧羊笑着问道。

　　“怕啊。谁不怕承担责任？你以为像我们这样的人，就不用承担责任，就能没有人可以把我们给怎么着——不过，大家朋友一场，就这么把你给送到剑神广场，然后让那个老家伙把你给一剑劈了，这也不是朋友的相处之道。你说是不是？”

　　燕相马闭上眼睛，指了指自己的胸口，说道：“拍吧，照着这里拍。用力，不然人家会怀疑咱们俩是串通好的。也别太用力，怕疼——”

　　李牧羊上前，一把将燕相马抱在怀里。

　　“哎，我说，要跳就跳，别动手动脚的啊——我也是有头有脸有小弟的人物。”

　　“我不能走。也不会走。”李牧羊松开燕相马，笑着说道：“我要是从这里逃走了，你要承担责任，陆家积蓄千年的威望扫地，而且——又能逃到哪里去？恐怕我刚刚开溜，那个老怪物就追上去了吧？那个时候再出手决斗，性质可就变的不一样了。”

　　“唉，还是她了解你。”燕相马轻轻叹息。“其实昨天我去见你，小心就在车上。我问她为何不下去劝劝你。倘若你那个时候逃跑的话，比现在的时间可充足多了。她说她不劝，你也不会走。”

　　“小心——她来了？”

　　“她没来。”燕相马笑着摇头，说道：“她的性子安静，不喜欢这些打打杀杀的事情。更何况，其中有一方是你，而你又大抵会被那个老怪物给一剑斩了——所以，她来给你收尸吗？和你非亲非故的，干这事儿也不合适吧？”

　　“你刚才说的话还算数吗？”

　　“我说什么了？”

　　“你说让我拍你一掌，用力拍——”

　　“——”

　　在燕相马的引领下，李牧羊穿过监察司和飞羽军组成的层层护网，然后站到了剑神广场的正中央。

　　此时，大风初停，大雪初歇。

　　剑神广场建立于岚山之巅，四周空旷，烟雾缭绕，唯有蓝天白云相呼应。

　　李牧羊傲立于剑神广场的正中心，白衣激荡，气宇轩昂。面如冠玉，风流倜傥。

　　他不悲，也不惧。

　　嘴角带着淡淡的笑意，身体微拱，对着四周团团的作了个揖。

　　哗啦啦——

　　掌声如雷。

　　“好一个桃花公子，真是人如桃花，人胜桃花——”

　　“一看就是富贵家里面生出来的孩子，你看看人家这面盘，你看看人家这身条——”

　　“牧羊公子，可有意中人否？”

　　……

　　现在，剑神广场四周所有人的视线都聚集在李牧羊一人之身。

　　“牧羊——”陆清明的拳头松开，又再次握紧。看到自己的儿子如此的优秀，卓越不凡，心里即是身为人父的骄傲，更多的还是对未来命运的担忧。

　　“为什么——自己的孩子要经历这么多的磨难？”

　　待到李牧羊出现，陆行空古井无波的情绪终于的有一些动容。

　　他的眉头微拧，瞬间又恢复了原样。

　　“国尉大人，李牧羊一表人才。”楚先达转过身来，和坐在旁边的陆行空拉着家常，说道：“倘若此战若胜，那将是我西风第一的少年英杰。到时候，怕是求亲者要踏破你们陆家的门槛了。就算此战胜了，那也是虽败犹荣，照样会让万民景仰。好生培养一番，又是我西风的栋梁之材。以为然否？”

　　“陛下所言甚是。”陆行空轻笑出声，说道：“只盼这孩子有神佛庇护，能够安然而退。”

　　“定会无事。”楚先达笑着说道。

　　楚浔的嘴角带着淡淡的笑意，看着人群之中的李牧羊，说道：“倒是比在学校的时候要出众许多。”

　　“哦，以前他不是这般模样？”

　　楚浔回忆起第一次在断山脚下见到李牧羊时的模样，那个时候他正一脸猥琐的脱裤子数裤裆里面藏着的金币。

　　和现在的翩翩少年郎相比，那个时候的李牧羊只能是一个上不得台面的无赖而已。

　　“三哥，比你好看呢。”止水剑馆的摘星楼里面，一个娇嫩的少女一脸笑意的看着广场之中的美少年，对着身边捧着茶杯喝茶的男人说道。

　　宋洮放下手里的茶杯，皱眉说道：“晨曦，我说过多少次了，不要和他有任何的接触——他都是一个要死的人了。”

　　宋晨曦轻轻摇头，脸上仍然带着那抹动人的笑意，说道：“他才不会死呢。”

　　“怎么？难道你以为他能够打败止水的那位不成？”

　　“可是，你看他像会输的样子吗？”宋晨曦指着站在广场中间，一脸悠哉从容模样的李牧羊，出声问道。“以我对他的了解，他不是一个顽固不化的人。他会为了一个不切实际的理想目标或者其它的什么事情而白白送死吗？”

　　“有得选择吗？”

　　“三哥，这不是有没有选择的问题。而是，他做出来这样的选择，而且——云淡风轻。这就证明他必有所倚仗。反正我是不认为他会死的。”

　　“天真。”

　　宋晨曦回头看了宋洮一眼，说道：“三哥，你已经失去了公允的判断力了呢。”

　　崔洗尘也同样的在打量着李牧羊。

　　杀死崔照人的凶手，铲除崔家在监察系统主要力量的罪愧祸首，和崔小心关系密切的混蛋——

　　崔洗尘还是头一回见到李牧羊，见到这个屡次给崔家带来磨难和屈辱的家伙。

　　“李牧羊。”

　　像是有所感应似的，李牧羊的视线也朝着高台之上崔洗尘看了过去。

　　两人的眼神在空中对撞，有一股子强烈的气机在空气霹雳啪啦作响。

　　突然之间，风收紧了，雪更冷了。

　　剑神广场，所有近距离接触他们俩人的围观群众都有种脊背生寒，喘不过气的感觉。

　　李牧羊咧嘴笑了起来，笑得肆无忌惮，笑得狂妄不羁。

　　“我就是李牧羊。”

　　“崔照人是我杀的。”

　　“监察司是我毁的。”

　　“崔小心——是她把我甩了的。”

　　……

　　在崔洗尘的心里，李牧羊的笑容实在包含了太多太多的东西。

　　崔洗尘也眯着眼睛笑了起来，眼里的杀机一闪而逝。

　　“有请止水剑馆的剑神老前辈。”崔洗尘出声喝道。

　　哗啦啦——

　　剑神广场，无数人的头顶之上，出现了一个蓝色的旋涡。

　　那个蓝色刚刚开始如面盆般大小，然后以肉眼可见的速度逐渐变大。

　　变成磨盘、变成寒潭，变成了一汪哗啦啦的流着蓝色水流的瀑布——

　　所有人都看得目瞪口呆。

　　莫名其妙的，天空之中，头顶之上，怎么会出现一记瀑布呢？

　　还有人惊呼出声。

　　“啊，那是仙人瀑——是岚山山脚的仙人瀑——”

　　“对，我去过，就是仙人瀑——”

　　“老神仙把山脚的瀑布搬到头顶来了，神迹啊——神迹啊——”

　　……

　　哗啦——

　　水波一阵荡漾。

　　一身白袍披散着头发的木鼎一从瀑布中间走了出来。

　　“老神仙——”

　　“老神仙——”

　　“止水老神仙——”

　　观众的情绪被点燃，他们疯狂的喊叫着木鼎一的“老神仙”称号。

　　也不知道是谁起头，反正李牧羊怀疑肯定是止水剑馆事先安排的托儿，竟然有人哗啦拉的跪了下来。

　　然后，跪下来的人越来越多，有着向山脚下蔓延的趋势。


第445章 严厉控诉！

　　不得不说，又是水头和瀑布，又是万民下跪，呼声如山洪海啸，木鼎一的出场阵势是要比李牧羊威风的多。

　　李牧羊觉得自己除了样貌让人惊艳之外，其它的一无所有。而木鼎一要神通有神通，要气场有气场，最关键的是还有围观群众的信仰之力——

　　“当然，他长得不好看。”

　　想通了这一点，李牧羊的情绪才再次好转起来。

　　年轻就是最大的资本，样貌是上天给予最大的恩赐。

　　自己年轻，又长得好看——就算木鼎一拥有一切，那些姑娘们也只会尊重他，爱戴他，信赖他，但是绝对不会想着要去睡他。

　　“当然，自己可就不一样了——”想到以后有可能存在的种种遭遇，李牧羊还真是有些小娇羞呢。

　　“老神仙，老神仙——”山呼海啸般的呼声。

　　不得不说，这个老家伙还是很有威信的。

　　他这一出来，无数信徒纷纷下跪，风吹麦浪的壮观场景再一次呈现——就连刚才的西风君王楚先达出场时也没有享受到民众这样的待遇啊。

　　心里这么想着的时候，李牧羊就觉得有必要去看看楚先达的表情，顺便给他一个提醒：嘿，兄弟，有人抢你风头了。

　　李牧羊转身看向楚先达，恰好捕捉到了楚先达脸上残留的一丝怒意。

　　不过，也只是一闪而逝，看到李牧羊朝着自己看过来，楚先达还对着他点头示意，一幅勉励后进勤奋用功勇争第一的仁慈长者模样。

　　李牧羊对着他微微鞠躬，贵族礼姿势标准，潇洒风流。

　　这一瞬间，楚先达就对李牧羊有了无数的好感和——同仇敌恺的情谊。

　　“多好的小伙子啊，出来连一个欢呼下跪的人都没有——”

　　木鼎一从瀑布之中走出，白袍随风，长发飘荡。

　　更重要的是，他的身上不沾水滴，衣服也不浸水渍，仿佛大家头顶的瀑布只是一面根本就不存在的幻景一般。

　　木鼎一的身体从高空之中缓缓落下，然后对着楚先达所在的位置微微弯腰鞠躬，出声说道：“见过陛下。”

　　“老神仙不用多礼。”楚先达笑呵呵地说道：“你老德高望重，是我西风帝国的定海神针。你看看这万民的呼声，你看看大家对你的尊敬和景仰之情——老神仙，多出来走走，让天都民众多见识见识这诸般神迹啊。”

　　“老朽之心在修行破境，所求者也唯有剑道高峰，无意世间诸多俗事。还请陛下见谅。”木鼎一很不给面子地说道。

　　站在旁边的李牧羊对这种说法嗤之以鼻，当场就想开骂了：你这个老不死的，你一心追求剑道高峰无意世间俗事你还跑去送什么战书挑战我一个孩子做什么？还不是为了给你那不争气的剑神儿子报仇雪耻，重新竖立起止水剑馆摇摇欲坠的招牌——

　　李牧羊知道骂也没用。

　　这些人活到这种年岁，那脸皮就跟铁荆棘树皮一样的刀枪不入火烧不透。

　　“老神仙果然是神仙人物啊。”楚先达一脸崇敬地说道。“神仙中人，不理俗事。老神仙尽管放心，我们尽量不用一些烦琐之事去打扰你。只要你在西风清修，那些宵小之徒就不敢进我们天都一步。只需要借老神仙的虎皮一用，就能够保我西风十年太平。”

　　“陛下过奖了。”木鼎一仍然是那幅云淡风轻的模样。

　　李牧羊看得羡慕不已。

　　他终于明白自己和木鼎一这个老怪物的差距在那里了，差得就是装逼的套路不如人家啊。

　　你看看人家老怪物那出场时的气势和派头，横挪瀑布，只为我出现时做一道背景水帘——这逼装得简直是前无古人后无来者清新脱俗让人不得不服。

　　自己出场是被燕相马这个菜鸟给“押送”过来的，虽然自己知道那是护送，但是看在那些天都群众眼里，这就是押送，怕的就是自己临场逃脱。

　　失败！

　　千人欢呼，万人下跪。人家也是踩也不踩，根本就像是没有看见一般。一幅“这样的场面老子见多了”的大师模样。

　　自己出场时，又是点头又是微笑，还对着四周行拱手礼，有几个小姑娘吆喝着“李牧羊你好帅”自己都恨不得冲上去给人家一个爱的抱抱然后在女孩子白哗哗的胸口上面签署上“燕相马”的大名。

　　失败！

　　帝王相邀，淡然拒绝。帝王关心，也是从容处之。

　　哪里像自己，楚先达给了一个鼓励的笑意，自己的心里就已经乐开了花，心里竟然生出一种“没想到我李牧羊也有今日，就连西风的帝王都对自己微笑”这样的骄傲之情。

　　失败。

　　天大的失败！

　　李牧羊觉得，这场战斗还没有开始，就已经结束了。

　　可能是楚先达也不愿意和这个和茅坑里面的石头一样又臭又硬还不愿意听自己招呼的老家伙打交道，于是便对崔洗尘说道：“国公大人，我看武比可以开始了吧？”

　　“是的，陛下。”崔洗尘躬身致意，笑着说道：“两位武者皆已经到场，是可以开始了。”

　　崔洗尘的声音突然间拔高无偻倍，威严的声音响彻整个剑神广场，然后朝着更远处的岚山山腰和山脚下面的人群传播。

　　“西风以武立国，千百年来英杰辈出，强者云集。今日，止水剑馆木老神仙与李牧羊一战，只为提携后进，为我西风帝国选可用之材——拳拳爱心，令人钦佩。只是刀剑无眼，还请两位比斗者小心谨慎。”

　　“太无耻了。真是太无耻了。”李牧羊的心里又憋着一股子闷气。

　　这些官场之人实在是没脸没皮啊，明明是想要杀了我，却给自己找了这样一个冠冕堂皇的理由——我就算是被你们给一剑斩了，那也是我学艺不精，怪不得那个老怪物是吧？

　　李牧羊知道崔洗尘恨自己，但是如此这般当众的偏袒止水剑馆的木鼎一，构陷自己，还真是李牧羊没有想到的。

　　这个世界太凶险了。

　　城里套路太深，李牧羊很想回到自己的江南小城。

　　崔洗尘的手臂扬起，然后重重的落下，大声说道：“现在，我正式宣布，比武正式开始。”

　　哗啦啦——

　　人群一阵骚动，掌声如惊雷。

　　很快的，大家就安静下来，因为他们都感受到了那无处不在的威压之势，虽然比武双方都还没有任何的动作，但是仿佛随时都有可能一剑袭来，斩在他们的头顶。

　　木鼎一面对着观战台而战，李牧羊也同样的面对着观战台而战。

　　虽然他们是比斗的双方，但是，在李牧羊看来，你不转过身看我，我也绝对不转过身去看你。

　　这一次，李牧羊决定无论如何都不能在派头上输给他——

　　风萧萧兮易水寒，两个傻逼肩并肩。

　　可是，并肩而战的话总是不方便打斗的。

　　毕竟，他们总不能同时朝着楚先达所站的位置出剑然后再反弹回来伤及对手——楚先达也没这义务给俩人做这种事情是不是？

　　木鼎一大概也是等急了，终于率先转身看向了李牧羊——的侧脸。

　　他只能看到侧脸。

　　因为李牧羊还在面对着西风君王楚先达，一幅我就是不愿意看你这张老脸的模样。

　　“牧羊小友，可以开始了。”木鼎一出声说道，示意李牧羊先出招。

　　“等等。”李牧羊出声阻止，说道：“比斗之前，我有几句话想讲。不然的话，我觉得自己太憋屈了，死不瞑目。”

　　“你在怨我？”木鼎一看着李牧羊问道，说出来的话让全场每个人都可以听见。

　　“怎么会呢？”李牧羊哈哈大笑，说道：“我只是恨你而已。”

　　哗——

　　全场哗然。

　　“他说他恨老神仙——”

　　“此子心胸狭窄，实在可恶——”

　　“老神仙，定要好好教训他一番才行，不懂尊老，不知礼数——”

　　……

　　李牧羊无视那些议论攻击他的路人们，猛然转身看向木鼎一，说道：“不过，我又能理解你。毕竟，你的儿子——亲生儿子，应当是亲生的吧？”

　　“此子可恶。”

　　“老神仙，定要将他杀了。”

　　“如此辱我馆主，我们止水剑馆与汝不共戴天——”

　　……

　　李牧羊对着止水剑馆众人所在的方向扫了一眼，笑着说道：“你看，这就是你们所说的公正？这就是你们所讲的正义？我只是想问问，我到底做错了什么？从回到天都开始，我到底做错了什么？”

　　李牧羊指着木鼎一，说道：“我只是一个来自江南小城的普通学子，因为一点点幸运和近十年的努力，终于被星空学院所招取——在我遭遇止水剑馆，就是你们的西风剑神木浴白带人当街伏击之前，我只是听说过止水剑馆的威名，我甚至对传承前年的剑馆心生仰慕之心，心想，终有一日，我一定能够有机会认识这些剑道高手，用自己的毕生所学和他们同场竞技，一较高下。”

　　“可是，在我完全没有任何防备的时候，在我没招谁惹谁的走在天都王城大街上面的时候，一场击杀就那么突然而至，率队的是我满心仰慕的西风剑神——你们能够体会那样的感受吗？”


第446章 诛心言论！

　　“这不仅仅是偶像破灭，也不仅仅是信仰崩塌，这是心碎了一块啊——”李牧羊声嘶力竭，怒声喝道：“威名赫赫的西风剑神，竟然学那些宵小之徒上不得台面的杀手一般，带着止水剑馆的精英剑客当街伏击一个后学晚辈，我想不明白，这是为什么？”

　　李牧羊眼神淋凛冽的盯着木鼎一，冷声问道：“大家都叫你老神仙，神仙自然是无所不知无所不能的。所以，我想请问一下——木老神仙，这是为什么？你的儿子，止水剑馆的馆主，世人景仰的西风剑神，他为什么要杀我？”

　　“——”木鼎一面沉如水，不言不语。当然，这样的问题他是没办法回答的。

　　“我知道，他现在昏迷不醒。不过，他终究会有醒来的那一天。等到他醒过来的时候，麻烦你帮我问一问——”

　　李牧羊的视线转视全场，说道：“也麻烦你们帮我问一问，他为什么要杀我——给我一个答案。不然的话，我永远都想不明白——他为什么就突然间要杀我呢？”

　　“我之所以说我不怪木老怪物，是因为他是木浴白的父亲。他的儿子想杀我，结果却一不小心被我给打得昏迷不醒——要是我儿子干出这样的事情，我也觉得很气愤啊。我这做父亲的，也觉得颜面无光无地自容啊。干了这么丢脸的事情，还被整个天都城的人都知道了。最重要的是，因为木浴白败于我这一个无名小辈的手中，就连止水剑馆的声誉受损，威严不再——”

　　“黄毛小儿，你胆敢如此辱我止水剑馆的名誉——”乘风长老气呼呼的跳了起来。

　　“小子，倘若你今日不死，我定要将你挫骨扬灰。”三狂客之一的李秀威用手中长剑指向李牧羊，厉声喝道。

　　“李牧羊，我止水剑馆定要与你不死不休——”

　　……

　　李牧羊对这些人的反应嗤之以鼻，冷笑连连，说道：“说得就跟我好好跟你们说话，你们就会放过我一马似的。我都是要被你们杀掉的人了，我还在乎你们要不要和我不死不休？”

　　“——”

　　止水剑馆那边立即就安静下来，他们都觉得李牧羊说得很有道理，竟然让人无法反驳。

　　“儿子被人侮辱了，不管儿子是对是错，做父亲的都要站出来替儿子来找回面子，这样的行为我可以理解。我要是有儿子了，我也会这么干，谁让他运气好，恰好成了我的儿子呢？”

　　“你想杀我，我能够理解。但是，就不要张嘴闭嘴就吆喝着说什么提拔后进，为国选才这样的鬼话了，我不怕死，但我怕死得如此委屈——命都被你们强行拿走了，还要被你们赋予以大义的名头？”

　　“他说得很有道理——”

　　“这小子倒也是个可怜之人——”

　　“李牧羊——”

　　……

　　剑神广场四周，大家议论纷纷。

　　舆论风向终于不是一面倒了，也终于有人站出来替李牧羊说话了。

　　虽然这个人群还非常的小，更多的人仍然站在他们尊重和仰慕的止水老神仙那边——毕竟，人的名，树的影，作为保护帝都数十年的守护神，不是李牧羊三言两语就可以撬动他的信誉和威严的。

　　“三哥，他说得很有道理呢。”摘星楼之上，明媚少女双手托腮，通过窗口看着剑神广场上面的李牧羊，轻轻叹息着说道：“我觉得他人挺好的啊，怎么那么多人都要欺负他呢？我都有些同情他了。”

　　“苍蝇不盯无缝的蛋。”宋洮放下手里的茶杯，眼神冷洌的看着场下骚乱的人群，说道：“世间仇恨，皆因利益而起。既然他选择站在陆家那一方，其它的敌对势力想要将他杀掉，又有什么难以理解的呢？”

　　“三哥，你们男人的世界啊——就不能简单一些吗？”宋晨曦轻声说道。

　　宋洮一脸宠爱的看着少女的俏脸，柔声说道：“我们的世界复杂了，你们的世界才能够简单单纯——总要有人站出来挡风遮雨啊。”

　　“唉——”少女再次叹息。“只是希望李牧羊能够熬过这一劫吧。”

　　“熬过？”宋洮摇头。“没有人能够在那个人的剑下全身而退，就是爷爷——也吃力。他凭什么？”

　　“不知道。”宋晨曦摇头，说道：“可能是直觉吧。女孩子的直觉——总觉得他不是早夭之相。觉得他一定可以活下来，而且我们之间还会有一些交集。”

　　“晨曦——”宋洮一脸的严肃，表情严厉地说道：“不管他是活着还是死了，你最好都不要再和他有任何的交集。不然的话——”

　　剩下的话他没有说下去，崔家的崔小心和他的关系密切，结果呢？

　　他可不希望自己最宠爱的妹妹也变成崔小心那般，为了一个不切实际的目标而拼尽全力的去争取斗争。

　　那是愚蠢的事情。

　　“你说完了？”木鼎一出声问道。

　　“本来已经说完了，但是想想，既然已经打开了话茬，不若我就把自己心中的委屈全部都给说出来吧——”李牧羊说道：“不然我怕以后没有机会了。”

　　“——”

　　“我刚才说过，我只是一个来自江南小城的普通少年。在求学路上陷入权力倾轧，遭遇崔家崔照人的狙杀。当然，后面的事情你们都知道了。我一不小心杀了崔照人——说实话，我真不想杀他啊。你杀了一只小老虎，就会招惹一个虎窝，然后有无数只大老虎会冲上去撕咬追杀。”

　　李牧羊看向崔洗尘，高声说道：“国公大人，你说是不是这样？”

　　崔洗尘的眼神阴沉，犹如一把利刃刺向李牧羊。

　　他没想到，此子胆大包天，竟然敢当众将矛头指向自己——甚至指向身边的西风君王楚先达。

　　难道说，他是明知道自己必死，所以索性不管不顾，一次性将所有的皇家秘莘宫廷争斗全部都给抖落个干净？

　　倘若他敢这么做的话，那就是自寻死路，天下人共讨之。

　　“事事皆有因果，种什么因，结什么果。”崔洗尘声音冰冷，里面夹杂着无尽的愤恨和威严。“所谓的权力倾轧，也不过只是你一面之辞而已。我崔家男儿身负重任，为我帝国鞠躬尽粹，岂会向一个无知小儿动手？再说，当时船上那么多的进京学子，为何偏偏就向你一人动手呢？”

　　“不过，你有句话说得很有道理。千万不要挑衅虎群，因为最终的结果是你会被群虎所伤，被撕咬的连一块骨头渣子都不剩。”

　　“确实。”李牧羊点头说道：“当时你们崔家派人一路追杀，一直追赶到星空学院山脚下面——我差点儿就被你们给撕咬的一块骨头渣子都找不到。你们有一个剑客叫什么名字来着？对了，他自报姓名说叫古漠。剑术也实在不错，差点儿就被他给砍伤了。”

　　“——”

　　崔洗尘的手掌轻轻的颤抖，很想一巴掌冲过去将那小子给劈成肉泥。

　　杀了他们崔家的人还不够，还如此这般的当众打他们崔家的脸——简直是欺人太甚。

　　李牧羊扫视众人，笑着说道：“现在在场各位明白这场武斗的真正性质了吧？没有什么提携后进，也不是你们的老神仙爱才惜才，无非就是想要杀掉自己为自己的儿子雪耻重塑止水剑馆尊严而已——”

　　“还有高高在上的那位国公大人也一样，千方百计不择手段的想要把我杀掉。因为这样他就能够替他们崔家的崔照人报仇，了了自己的心结——”

　　“一路走来，我从不曾主动与谁为敌。可是，却发现自己举世皆敌。别人骂你，你就端正态度让人骂就好了。别人杀你，你就老老实实的让人杀好了。不然的话，得罪了小的，又要招惹他们背后的老的——这就是小人物的悲哀啊。”

　　“我知道你们现在情绪激动，我知道你们现在血脉喷张，我知道你们期待一场酣畅淋漓的大战赶紧到来——可是，在场的诸位，你们有很多人和我一样，当你们面临这样的状况时，你们要怎么选择呢？”

　　“——”

　　全场陷入了沉默。

　　李牧羊的话极其诛心。

　　在场众人，除了那些高坐观战台之上的权贵者，更多的是那些来自天都底层的平民百姓。

　　权贵和平民，两个阶层有着天生的对立情绪。

　　听了李牧羊的话，他们不得不思考这样一个问题：倘若自己是李牧羊，又当做出如何选择？

　　楚先达脸上的笑容消失，眼神变得阴沉起来。

　　福王清瘦的脸上仍然带着笑意，只是那笑容太冷太冷。

　　其它人听到李牧羊大逆不道的言论，也全都面容失色，纷纷去打量君王楚先达的表情：看看他将对李牧羊的这种行为如此定义。

　　陆行空却笑了。

　　高台之上，只有陆行空一人咧开嘴巴笑了起来，所以，他的笑容是如此的突兀显眼。


第447章 龙族庇护！

　　看到陆行空笑容诡异，福王出声问道“国尉大人笑什么？”

　　“笑我们在这里干什么。”陆行空朗声说道。

　　“那么国尉大人觉得——我们在这里干什么？”

　　“诛杀英才而已。”陆行空“嚯”地一声推案而起，虎目扫视众生，说道：“用各种各样的办法，局势或者大义，将西风百年难遇的少年英才给逼迫到如此境地，然后一剑斩杀——这不就是我们这些人在这里的目的？”

　　“陆行空，比武切磋，胜负难料——”

　　“话是这么说。”陆行空打断崔洗尘的话，笑容狰狞，说道：“难道台上的诸位，还有场下的诸位——有谁不知道结果如何吗？还有人相信胜负难料这样的鬼话吗？大家所期待的，不过是一场干净利落的虐杀而已——每个人都在等待着李牧羊被人一剑砍掉脑袋，难道不是这样吗？”

　　“——”

　　全场再一次鸦雀无声。

　　真话真是难听啊。

　　说真话的人真是讨厌啊。

　　而且，今天一下子遇到了两个。

　　陆行空声若雷霆，怒声喝道：“我们到底在这里做什么？”

　　哗啦啦——

　　威严所至，众人纷纷后退。

　　就连那些负责维持秩序不让平民靠近战场核心的飞羽军们也受此气势所吓，连续后退了好几步才站稳脚跟。

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　良久，才有人低声喝道。

　　“回家，我们回家——”

　　“不打了，我们不看了——”

　　“李牧羊不应该死——不应该杀李牧羊——”

　　……

　　“李牧羊不应该死。”有人语带哭腔喊道：“为什么一定要杀李牧羊？他到底做错了什么？”

　　“这场比斗我们不看了，我们不希望李牧羊死——”

　　“李牧羊——李牧羊——李牧羊——”

　　……

　　突然之间，所有人都喊叫着李牧羊的名字。

　　海啸山鸣。

　　那不是景仰，那不是尊重，更不是什么崇拜——只是因为，他们觉得李牧羊和他们是同一类人，李牧羊是他们中的一员，是他们的兄长或者弟弟。

　　一个如此优秀的年轻人，为什么非要被人给一剑斩杀呢？

　　为什么？这对李牧羊公平吗？

　　谁也没有想到，局势会发展到如此这般令人难堪的境地。

　　李牧羊严厉控诉，声声啼血，将事实真相呈现在观众眼前，引发众人的思考。陆行空这种大人物站出来强力支持，让那些原本还犹豫观望或者没有勇气表达的平民瞬间找到了旗帜，找到了站位的方向和宣泄口。

　　此时此刻，他们不同意诛杀李牧羊。

　　从刚刚开始的人人喊杀，到现在的阻止杀伐，这是一场局势上的胜利，也是一场气势上的胜利。

　　至少，李牧羊现在不再是委屈出战，也不再是“受恩”而战。

　　他是被迫出战，被他们挟裹以大义然后丢在这神剑广场——

　　繁花似锦的遮羞布给撕扯掉，再将赤裸裸的真相呈现在人前，然后丢给那高台之上的一些人一个难题：这一战还要不要打下去？上意是不是要和民意相违背？

　　如果杀了李牧羊，又会引来什么样的连锁反应？

　　李牧羊一脸感激的看着陆行空，此时此刻，当着西风君王以及文武百官的面说出这种话，那是完全的将自己置立于君王和百官的对立面，将自己变成众矢之的——就是亲爷爷也不过如此了吧？

　　李牧羊整理衣冠，对着陆行空所站立的位置深深鞠躬。

　　陆行空脸上的肌肉微微抽搐，拳头握起咯嘣咯嘣作响。

　　“说完了吗？”木鼎一看着李牧羊，出声问道。

　　这个老家伙果然是皮糙肉厚啊，现在所有的人都吆喝着不要让李牧羊死时，他依然不为所动，一幅“我手里的长剑已经饥渴难奈”的模样。

　　于他而言，世间事务皆是俗事，世间之人皆是俗人。

　　他要干的事情就一定要做成功，不管外界怎么说怎么看。

　　止水剑法，剑如流水，心如止水。

　　木浴白因雪球而起贪念，破了心境，所以大败。

　　木鼎一却是真正的做到了心如止水。

　　心念起，心念落。

　　不染尘埃，不理世人。

　　“说完了。”李牧羊出声说道。

　　“那就开始吧。”木鼎一出声说道。

　　李牧羊冷笑，说道：“你当真以为，你一定就可以将我杀掉吗？”

　　木鼎一微微皱眉，说道：“我从来没有遇到过废话这么多的对手，有你说话的这些时间，我们的战斗早就应该开始也应该结束了——不过，不得不承认，你确实有舌灿莲花的本事。可是，又有什么意义呢？”

　　“你奢望他们能够记住什么？今天他们会为你所说的话陷入沉默，会为你所遭遇的一切感觉到不公。明天呢？一觉醒来，他们就全部都忘记了。什么都不会再记起来。因为，还有更重要的事情在等待着他们——生计。他们要想着自己要怎么样活着，怎么样才能够活得更好。”

　　“所以，最终让你保持尊严或者性命的——也不过是你手里的那把剑而已。”

　　李牧羊轻轻叹息，说道：“老而不死是为贼，古人真是诚不欺我。”

　　木鼎一的手掌朝着天空中一招，天空中的乌云翻滚起来，然后朝着两边撕扯，巨大的口子中间露出耀眼的白光。

　　嗖——

　　一把蓝色的巨剑便落在了他的手心。

　　那把蓝色大剑犹如飞虹，有形而无实。

　　更让人觉得诧异的是，静静倾听，里面还有哗啦啦的水声在流动着。

　　那是一把由天外之水凝结而成的水剑。

　　水无常形，而能融万物。

　　木鼎一手持长剑，长剑剑刃指向李牧羊，沉声说道：“拔剑。”

　　“我不用剑。”李牧羊说道。

　　木鼎一点了点头，然后对着李牧羊举起了手里的大剑。

　　他的人就像是一团云，他手里的剑就像是一汪水。

　　没有任何耀眼的电光或者激烈的劲气爆炸的声音。

　　他就那么当着李牧羊的面，在他双眼的注视下，就那么轻飘飘的举起了手里的长剑。

　　然后，一剑斩下。

　　止水剑法之斩字诀！

　　长剑斩向李牧羊的脑袋，斩向李牧羊的身体。

　　长剑很长，巨剑很巨，将李牧羊的整个身体都给笼罩其中。

　　可是，无数人都看出一种很荒谬的感觉。

　　这算是什么剑啊？

　　这就是剑神的父亲——所使出来的绝世剑法？

　　要知道，李牧羊只需要后退一步，就能够躲开这一剑。

　　李牧羊只需要速度更快一些的轰过去一剑，就能够将他逼入绝境。

　　“木老神仙——这算是什么剑法啊？这就是止水剑法的精髓吗？”

　　“看起来很普通好不好，难怪我们的西风剑神被一个无名小子给打得重伤——这样的剑法，早知道我也去挑战了——”

　　“徒有虚名——止水剑法徒有虚名——”

　　……

　　高台之上的人却一个个的表情冷峻，神色紧张的看着木鼎一斩出来的这一剑。

　　他们都知道，老神仙就是老神仙，数十年前就已经是西风剑神战败无数强者的老神仙，闭关多年修行破境，现在的实力修为定然要比以前高上许多许多。

　　可是，到底达到了什么境界，还需要他施展出来绝技才可以知道。

　　“木老神仙这一剑——已经超凡脱俗，让人望尘莫及。”崔洗尘轻轻的感叹着说道。

　　“止水剑法——”陆行空眼神死死的盯着那一剑，心里惊惧万分。“这一剑湿润如水，却又隐含雷霆。剑势越平和，剑意也就越浓烈。当然，这所有的剑意和杀气都包裹在那一汪蓝色的清泉之中，没有丝毫的溢出和浪费——”

　　“但是，当他突然间释放或者爆发的那一刹那——如山崩海啸，瞬间就将人类的肉体之躯给卷入吞噬。”

　　最紧张的人还是李牧羊。

　　虽然他很讨厌这个老怪物，但是却不得不承认，木鼎一是他生平遇到的最厉害的人类高手。

　　毕竟，雪球只是一只小动物。或者说是一个能量体。

　　他站在木鼎一的对面，睁大眼睛看着他举起了剑，睁大眼睛看着他抡起大剑朝着自己劈来。

　　他甚至能够看到他大剑之上水流的轨迹，甚至能够听到那哗啦啦的声响——

　　李牧羊闭上了眼睛。

　　闭上眼睛却不是因为害怕。

　　而是因为他在回忆。

　　在他将自己锁在小园里面的那几日里，他没有急着去修行破境，因为现在无论他多么用功都没有太大的作用。

　　数日之功，怎么可能和老怪物百年修为相抗衡？

　　他所能够做的，就是进入龙王的眼泪里面，拼命的去搜索，拼命的去寻找，看看里面有没有那头黑龙面对绝世剑法时是如何应对的。

　　龙族庇护，终于还是让他发现了一招克敌之法。


第448章 命悬一线！

　　“嚯——”

　　李思念猛地从床上坐了起来。她双眼呆滞，一脸迷糊的看着眼前的一切，或者说什么都没有看。

　　她呆坐在那儿，也不知道在想些什么。

　　良久，她猛地从床上跳了起来，赤脚朝着外面跑去。

　　砰！

　　她的脑袋撞在一块坚硬的铁板上面，身体“砰”地一声撞倒在地上。

　　她顾不上感受脑袋上的疼痛，更不在意额头上的鲜血淋漓，动作敏捷的从地上爬了起来，再一次朝着外面跑去。

　　“思念小姐——”

　　那个正准备进来看看情况的护卫被李思念撞了个正着，小姑娘的额头狠狠地撞在他胸口的护心镜上面，他惊慌失措还没来得及把人扶起来却见到李思念再一次朝着门口冲了过去，护卫终于反应过来，大声喊道：“思念小姐，思念小姐，你要去哪里？思念小姐，你不能出去——”

　　“李牧羊呢？我哥在哪里——他是不是去和人打架去了？”李思念一边朝着院子跑去，一边出声喊叫道。

　　“思念小姐，回来，快回来——”护卫在身后拼命追赶。

　　嘎吱——

　　院子的大门被人推开，一身戎装身披铁甲的许达将军听到声音率领着一群人闯了进来。

　　“思念小姐，你醒了？”许达将李思念奔跑的身体挡了下来，关切的问道。

　　“我哥呢？我哥呢？”李思念眼睛死死地瞪着许达，怒声喊道：“我哥在哪里？让开，你们让开。你们挡住我干什么？我要去找我哥哥——”

　　“思念小姐——”

　　“回答我的话。”

　　“那个——”

　　“我哥哥在哪里？”

　　“按照时日计算，牧羊少爷现在——现在应当和止水的那位在战斗。”许达吞吞吐吐地说道。

　　李思念再一次拔腿就跑，说道：“我要去找她。”

　　“思念小姐，你去不了。”

　　“我为什么去不了？”

　　“你现在——在风城。”许达说道。

　　“什么？”

　　“思念小姐现在在风城。”许达咬牙说道：“此去天都，数万里路。我们赶了数日才刚刚来到风城，思念小姐就是现在立即出发，以你现在的身体素质以及没有好的代步工具，怕是赶到天都，也是一个月之后——那个时候，战斗恐怕早就已经结束了。倘若牧羊少爷大胜，定然会骑蜂鸟前来看望思念小姐的。”

　　“我在风城？风城——距离天都数万里路？一个月——”李思念突然间声嘶力竭地喊道：“为什么？你们为什么要把我带到这里来？凭什么把我带到这里来？你们这些混蛋，谁让你们做这种事情——”

　　李思念怒不可竭，右手握拳，然后一拳朝着许达轰了过去。

　　许达站在那里一动不动，任由李思念出手伤已。

　　“思念——”一声凄历的喊声在身后响起。

　　李思念猛地转向，那一记“破拳”轰在了院子里面的一棵鬼樱上面，树干中间截断，暗褐色的鬼脸樱花纷纷扬扬落了满地。

　　“思念——”罗琦站在廊檐下面，出声喊叫着李思念的名字。“休得对许达将军无礼。他们也是忠人之事，一番好意。”

　　“母亲——”李思念眼眶红润，哭喊着说道：“可是哥哥——正在和人拼命，我们却不能站在旁边陪伴他。我们——他一个人怎么应对的来？”

　　罗琦走过来，将李思念单薄的身体搂在怀里，柔声说道：“许达将军这么做，定然是受你哥哥所托，是不是？”

　　“是的，夫人。公子也是一番好意。”许达躬身说道。

　　“我明白。”罗琦轻轻叹息，说道：“他之前和我们商谈此事，说要把我们先送走。我们都不同意，他也就作罢了。现在想来，当时他已经打定主意要把我们送走。面对止水——老怪物那样的对手，任谁都会心生惧意。牧羊想要独自迎战，解除负担，我们就依了他。我们留在他身边不走，反而会让他束手束脚，难以尽力。”

　　“既然如此，我们就在风城等他。等一天，一个月，或者更长的时间，他一定会来的——我们在哪里，他就会来到那里。因为那里才是他的家。”

　　“可是母亲——哥哥他的命好苦啊。”李思念泪流满面的哭喊着，说道。“倘若——倘若——”

　　“没有倘若。”罗琦声音无比坚定地说道。“牧羊一定会安然归来的。”

　　“夫人放心，牧羊公子一定会安然归来的。”许达声音响亮的回答着说道。

　　“夫人放心，牧羊公子一定会安然归来的。”身后众将齐声应道。

　　……

　　……

　　在那只黑龙漫长的生命历程里，经历了无数大大小小的战斗。

　　特别是当他能够化成人形之后，更是喜欢装扮成人族四处搜索人族高手去比试切磋。

　　不得不说，他是一头勤奋好学又极其有天赋的龙王。

　　只是遇人不淑——所以才遭遇如此凄惨的背叛，最终落得一个身死族灭的下场。

　　特别是在泪江那一战，人族高手尽出，龙族抵死反抗，最终仍然——血染大江，怒气难平，恨意难填，龙血沸腾，万年不休。

　　但是，在龙王的眼泪里面，黑龙曾经遭遇过当年绝世武神西门扫雪的一击必杀招。

　　众所周知，西门扫雪是神州剑神，即便时间已过万年，他的故事仍然广为人知。

　　神州剑神，万剑之王。

　　手中无剑，世间万物皆是其剑。

　　一个人牛叉到这种地步，就是想要被人遗忘都难。而且他也是真正意义上将“剑”这一种武器发扬光大，变成神州人士人人皆以配剑为荣的风潮，并且形成一整套的剑术知识体系。

　　也就是说，这家伙不仅仅剑术厉害，理论水平也很高。

　　想打打不过他，想辩辩不过他，除了尊其为王之外，几乎没有任何的办法。

　　屠龙之战，黑龙正率领着自己的龙族精英想去冲杀人族王族本阵的时候，西门扫雪出手了。

　　他用路边随手折的一根树枝为剑，然后一剑袭来，天外飞仙。

　　刹那间，天地失色，万物枯萎。

　　所以触碰到他剑意的人瞬间就被夺走了性命，变成一具没有生机的尸体。

　　无论是人族或者动物，甚至地上的野草野花。

　　那一剑是王者之剑，也是毁灭之剑。

　　是让人无可奈何之剑。

　　黑龙身负龙族绝技，在身中十二剑的情况下侥幸逃脱。但是，他身边的两位龙族精英却被那一剑的剑意笼罩，然后身体被剑意撕扯成渣，化作一片血雨碎肉纷纷扬扬落下地面，洒下大江。

　　也正是因为有数位西门扫雪这样的神州强者出手，身体庞大，有呼风唤雨之能，能够翱翔九天之外的神通，并且有着极其强悍的身体承受能力和恢复能力的龙族才会一败涂地，就连逃跑都是一桩困难的事情。

　　要知道，龙族天生可就是半神之体啊。

　　高高在上，威风凛凛。

　　却被渺小脆弱的人类给屠杀殆尽，由此可见修行破境是何等重要——

　　也正是从“屠龙之战”之后，神州依照区域被分为九国，九国之间即有合作又互相比拼。每一个国家都大力发展武业，重赏那些修行破境的天才人物，收拢其人其心为国效力。

　　李牧羊回忆起这些，并不是想说西门扫雪的剑术到底是多么的厉害。

　　他是想到了黑龙破解西门扫雪的那一剑的妙招——

　　黑龙负伤而逃之后，心存恨意，一心想要找人族强者负伤。

　　他的第一个目标就是西门扫雪，但是想要杀掉西门扫雪就要破掉他的剑招。

　　龙族还有一个巨大的优势就是，他的命活得比较长——

　　当他好不容易想到了破解之法时，西门扫雪已经老死了。

　　黑龙痛哭不已，却也无可奈何。他总不能再把西门扫雪从坟墓里拉出来再杀一遍吧？

　　既然他恨极了西门扫雪，恨极了这些人族精英，但是这样无耻的事情他还是干不出来的——太丢龙脸了。

　　西门扫雪使出来的那一剑叫做“无剑式”。

　　无即是道。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　无是有，也是一切。

　　西门扫雪那一剑没有招式，没有剑意，什么都没有。

　　却又无所不包，让人防不胜防，逃无可逃。

　　木鼎一的剑术自然相差西门扫雪甚远，但是刚才这一剑却极其西门扫雪的遗风。

　　西门扫雪以意为“剑”，而木鼎一以“水”为剑。

　　意是无穷尽，水却可以化作无穷尽。

　　也就是说，他们都会有无数种可能。

　　李牧羊面对木鼎一斩来的这一剑时，就有种躲无可躲避无可避的感觉。

　　因为他知道，自己无论做出什么样的变化，无论做出什么样的抵挡。最终那一剑的变化都会走在他的前面，然后击中他的死穴。

　　意在剑先。

　　在“意”上已经输了，又怎么可能快得过对方的剑？

　　倘若李牧羊只是李牧羊，他现在已经死了。

　　幸运的是，他不仅仅是李牧羊，他出生的时候就被雷劈了，他和龙王的眼泪融合——

　　他有着无数场“亲身”战斗的经历，也有着比无数人都要丰富渊博的阅历。他有着被龙王的眼泪改造过的身体。

　　所以，他命不该决。

　　李牧羊闭上了眼睛。

　　在他的脑海里，再次呈现出黑龙面对西门扫雪时所做的抵挡，或者说反击。

　　黑龙反击的时候，也正是李牧羊想要反击的时候。

　　李牧羊所要做的，就是将黑龙在面对西门扫雪时所做的反击给完整重复出来。

　　李牧羊一声闷哼，右拳猛地轰出。

　　轰——

　　一条白色的龙形闪电冲天而起，朝着天空之上撞击过去。

　　惊龙拳！

　　这是李牧羊最熟练也是最擅长的惊龙拳。

　　与此同时，李牧羊的身体也化作长矛，拔地而起。

　　他以惊龙拳为盾，挡下木鼎一那一剑所挟裹的无边剑气。

　　再以自己的本体为利刃，一定要冲撞到木鼎一的本体面前，给予他致命一击。

　　李牧羊才不相信了，木鼎一这把老骨头的身体比他用龙血浴身后的钢筋铁骨还要更加坚硬一些。

　　他要把他给撞成一堆骨头渣子。

　　轰——

　　惊龙拳的闪电龙头撞到木鼎一那把蓝色巨剑的剑身之上，蓝色巨剑再一次发挥自己包容和吞噬万物的特性。

　　它悄无声息，一边下落斩向李牧羊冲过来的脑袋，一边将那惊龙拳的拳意真气给融合进自己的剑式里面。

　　就跟陆府门口陆清明所遭遇的那一幕一般无二。

　　“该死。”陆清明握紧拳头，恶声说道。

　　剑障！

　　他没想到自己的儿子重蹈覆辙，犯下和自己一样的致命错误。

　　高手过招，稍有不慎，就是身死人亡的下场。

　　更何况他面对的是木鼎一这样的高手，哪里还有活命的机会？

　　“这小子疯了？”崔洗尘一脸的惊讶，他没想到李牧羊竟然不躲不避，反而主动迎着那无敌的剑招反击过去。难道他不怕被斩成碎沫？

　　陆行空也是表情凝重，拳头握起又松开，松开又握起。

　　不得不说，在李牧羊做出这样的应对时，他开始紧张了。

　　虽然一直都很紧张，但是，这一刻的紧张更甚。有种立即冲上去将李牧羊给丢下去自己来替他应战的冲动。

　　“自寻死路。”福王的脸上浮现一抹嘲讽，冷笑着说道：“他当真以为老神仙是绣花枕头不成？他当真以为老神仙那一剑——是水剑不成？”

　　“仅是如此吗？”楚浔的视线一眨不眨的盯着李牧羊的动作，眼睛一直牢牢的观察着战场上的局势。“李牧羊——就这么被斩杀掉了？”

　　“啊？”摘星台之上，明媚少女伸手捂住自己的小嘴。

　　“天啊——”更多的人满脸惊恐，闭上眼睛不敢再看。

　　因为谁都看得出来，李牧羊轰出去的那一拳被止水剑给吞噬，而他的脑袋也将要被他飞快下落的巨剑给劈成——碎沫。


第449章 不讲义气！

　　“此子可喜。”

　　李牧羊的反应让木鼎一稍微的诧异，继而见猎心喜。

　　高手寂寞。

　　能够遇到一个上得了台面的对手，对木鼎一这个级别的武者来说是一桩天大的幸事。

　　按照正常人的思维，自己一剑袭来之时，每个人都会想办法避其锋芒，或者与杀伤力强大的剑意以硬碰硬。

　　一刀劈来之时，你是想办法打掉那劈来的刀，还是攻击那劈刀的人？

　　李牧羊选择了后者。

　　李牧羊这种打法有些类似于以命搏命，以悍不畏死的姿态冲至眼前，然后近身搏击。

　　这种做法的优势是能够破开那外面的杀招而冲到近前攻击本体命门，劣势是，很有可能还没有冲到身前就已经被剑意给碾成碎片。

　　“也可恨。”

　　这是对他实力的挑战。

　　心里这么想着的时候，木鼎一手里的长剑爆涨数倍，蓝色巨剑变得更大，吞噬电龙的速度也更快。

　　惊龙拳的真气拳意完全被止水剑给融合，而李牧羊的身体即将被止水剑的斩字诀给劈中。

　　生死一线！

　　有人惊呼出声，更多的人吓得闭上了眼睛。

　　从开始的想要欣赏一场顶级高手的厮杀，变成了对李牧羊这个人物的接受和同情——

　　他们不希望李牧羊死。

　　“我不想死。”

　　李牧羊感觉到了压力。

　　当蓝色巨剑无限变大之时，那股子剑气就像是一堵透明的气墙一般，阻挡着李牧羊的冲锋进行。

　　就像是一团结实的蜘蛛网，将李牧羊的身体给束缚在原地，等待着巨剑临头，一剑斩杀。

　　“我不想死。”

　　“也不能死。”

　　李牧羊体内气血激荡，全身的毛发和皮肤都像是要被割裂般一层。

　　目眦尽裂，漆黑的瞳孔被红色的血水给淹没。

　　“吼——”

　　他嘶吼出声，右手握拳再次朝着头顶轰了过去。

　　一座巍峨高山朝头顶撞击而去，想要冲破头顶的剑意封锁，恢复这朗朗乾坤以及李牧羊的自由。

　　轰隆隆——

　　拳势如山，拳劲也如山。

　　一拳即出，群山响应。

　　他们脚下的岚山，以及更远处的白云山、鹤鸣山都轰轰隆隆的发出声响，就像是要被人给推倒一般。

　　霹雳啪啦——

　　有大块的山石向下滚落，有大片的林木向下塌陷。

　　撼岳拳！

　　这不是记忆海中那只黑龙威力最为强大的一拳，但却是冲劲最足，威势最猛的一拳。

　　以庞大的高山去抗衡头顶无处不在的剑意，将那层防护网给撞得支离破碎。

　　这也是李牧羊这一拳的意图。

　　记忆海里，那只黑龙就是这么做的。

　　黑龙在面对那铺天盖地而来几乎没有任何破绽却又一时之间找不到突破口的剑招时，他做出了最聪明也最疯狂的反击。

　　他化身为人，身体一下子缩小了无数倍，朝着西门扫雪所在的位置冲了过去。

　　剑由人把控，剑意由心生。

　　但是，人们应该清楚的是，当修行破境的人族将自己全身的精力气机凝结成杀伤力巨大的杀招时，他本身的身体其实是最虚弱和无力的。

　　最强大也最无可匹敌的杀招放在了外面为了伤敌，而自己的本体却被抽干了力气。

　　这也是很多武者在放完大招之后身体虚脱几欲坠地晕倒的原因。

　　没有了强大真元的支撑，他的身体根本就站立不住，更不用说进行第二次的进攻或者阻挡敌方的反击。

　　黑龙当时就是想明白了这一点儿，然后无视那眼前密不透风摧枯拉朽的剑意。

　　以自己强悍无敌的肉身，咬牙硬扛着受了十二剑，然后冲到了西门扫雪面前百尺之内——

　　虽然他当时并没能伤着西门扫雪，因为他在关键时刻闪身逃逸了。

　　但是，他的本体逃逸，他布下的那天罗地网的剑阵也就瞬间瓦解。

　　攻其本尊，然后再退还回来破其阵。

　　也就是我们常说的：从内部崩溃。

　　记忆海里面的那头黑龙靠此招赢得一次生存的机会，李牧羊同样要靠这一招来获得一次求生的机会。

　　轰——

　　高山撞在蓝色巨剑之上，蓝色巨剑再一次爆涨数倍，然后开始吞噬那座高山。

　　只是那高山实在太过庞大，也实在太过威猛。

　　里面蕴涵的劲气汹涌如海潮，一下子就将那蓝色巨剑给撑得撕裂开来。

　　有水滴飞溅，然后蓝色巨剑之中破开一道口子。

　　轰——

　　如高山倒塌，如大江决堤。

　　蓝色的水头哗啦啦的向下倾倒，浇得人满脸满身。

　　李牧羊只觉得身体一轻，无形的束缚破开，整个人都轻松了许多。如一只灵活的雄鹰，又如一头捕食的猎豹。

　　李牧羊的身体如龙，冲锋的速度更快，穿过了那巨剑的剑身，朝着木鼎一的身体猛攻而去。

　　“老家伙，去死吧。”李牧羊嘶声吼道。

　　李牧羊再次右手握拳，一道龙形的闪电轰隆隆的冲向破除了防护罩的木鼎一。

　　龙头嘶吼着，张牙舞爪的朝着木鼎一扑去，龙嘴大嘴，想要一口咬掉他的脑袋。

　　砰——

　　白龙从木鼎一所站立的位置冲了过去，然后冲势不竭，继续撞向观战台之上的众多权贵。

　　崔见横跨一步，挡在西风君王楚先达的前面，一剑将那白龙的龙头斩掉。

　　呼——

　　龙身支离破碎，劲气狂泄，化作一阵劲风从众人的脸面上拂了过去。

　　“老神仙——”止水剑馆那边的徒子徒孙们惊叫出声。

　　他们眼睁睁的看到那头白龙从老神仙的身体中间穿过去，以这一拳的威力以及冲击势头，老神仙哪里还有命在？

　　“老神仙死了？”

　　“怎么可能？那个李牧羊——他竟然杀了我们的老神仙？”

　　“仅仅只用了一招，一个回合——”

　　……

　　剑神广场四周的观战人群也全都眨了眨眼睛，想要确定刚才那一幕自己没有看错。

　　“威名赫赫的老神仙——怎么可能会被人给一招就打败了呢？”

　　“倘若是如此的话，那个李牧羊的身手到底到底厉害到什么程度？难道说——他已经踏入星空境了不成？以他这样的年纪踏入星空境，这是亘古以来闻所未闻的事情——”

　　咔！

　　李牧羊的身体下坠，脚上的白色登云靴轻轻的落在冰层之上。

　　他的额头大汗淋漓，胸口起伏，正在剧烈的喘息着。

　　刚才那一击——不，是连续数击，几乎耗尽了他体内的真气。

　　临危不乱，以惊龙拳为盾，撞向木鼎一那无解之剑。

　　审时度势，在惊龙拳被止水剑吞噬之时，立即再还以更加凶猛的撼岳拳——此处至关重要，太早了不行，怕破不掉木鼎一的防护。太晚了也不行，李牧羊会被那巨剑斩成肉泥。

　　最后，再用惊龙拳近距离的去毁灭其本尊。倘若击中，木鼎一怕是要身死魂消，从星空强者之列除名。

　　“牧羊——”陆清明猛地站了起来。“你竟然——做到了？”

　　自己遭遇剑障之时，被木鼎一给晃了过去，然后一剑斩向陆府门楣。倘若不是父亲及时出手，陆家的大门都要被人给劈倒在地了。那个时候，陆家还有何颜面立足于这天都城内？

　　上一次，自己面对的只是木鼎一的一缕神识，一丝残影。

　　现在，李牧羊面对的可是实实在在的木鼎一。

　　在切磋之前，李牧羊如此那般的激怒木鼎一，他万万没有手下留情的可能性——木鼎一全力斩出来的一剑，整个神州都无人不知无人不晓的止水剑，威力强大杀伤力惊人的斩字诀，就这般被李牧羊毫发无伤的给破解了？

　　不仅仅如此，他还反击成功，一拳将木鼎一给轰没了——

　　神剑广场之上，只有李牧羊独自一人傲然而立。

　　木鼎一刚才所站的位置空无一人，不知所踪。

　　“牧羊——”陆清明眼眶湿润，为儿子的死里逃生感到幸运。倘若刚才那一剑李牧羊没能挡住，现在的他怕是已经身首异处了。

　　陆行空的手掌抽搐，脸上的笑容藏也藏不住，索性也就不再藏了，哈哈大笑起来，对着坐在身边的西风君王楚先达说道：“这小子——也不知道尊老爱幼。虽然说刀剑无眼，但是也不能一上来就用杀招啊——武道精神还是要有的嘛？一上来就把老神仙给打飞了，你让止水剑馆那三千弟子的脸面往哪里搁？陛下，牧羊年轻，还请宽恕他无状之罪。”

　　楚先达也是满心的震憾，说道：“李牧羊——胜了老神仙？少年英杰，果真是英雄出少年啊。”

　　“怎么可能？”福王脸上的肌肉抽搐，他满脸不可思议的看着李牧羊，说道：“这小子竟然就这么赢了？老神仙呢？老神仙去了哪里？”

　　楚浔的嘴角浮现一抹冷笑，轻声说道：“对嘛，这才是真正的李牧羊——李牧羊，你还想要隐藏到什么时候？真是越来越期待你的表现了。”

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　所有人都一脸惊恐或者仍然处于呆滞状态的看着李牧羊。

　　除了那伤人的冷风，以及岚山上下压抑的呼吸和激烈的心跳，没有任何一个人说话。

　　良久，才有声音从山脚下面传了上来。

　　“发生了什么事情？”

　　“李牧羊赢了？李牧羊怎么可能赢了老神仙？”

　　“李牧羊胜了——”

　　先是窃窃私语，然后那些杂音便汇集在一起组成了一道声音的洪流。

　　“李牧羊——”

　　“李牧羊——”

　　“李牧羊——”

　　……

　　由下至上，从平民到权贵。

　　无数人叫喊着李牧羊的名字。

　　以稚嫩之身，战胜了成名一甲子以上的星空强者，这样的年轻人，理应受到人们的喜欢和爱戴——

　　“三哥，三哥——”摘星楼之上，身材单薄的少女在屋子里又蹦又跳，拉着宋洮的手臂开心的叫嚷道：“我就知道李牧羊死不了，我就知道牧羊公子一定会赢——他真的胜利了。我应下的礼物也可以送给他了——”

　　宋洮站在窗口张望了一阵子，冷笑说道：“哪有那么容易的事情？”

　　是啊，哪有那么容易的事情？

　　在大家庆祝李牧羊战胜了止水剑馆的老神仙木鼎一的时候，天空之中再次出现了一汪蓝色的水头。

　　然后，那蓝色的水镜不停的扩大，最后变成了一挂悬挂在高空之上的瀑布。

　　哗啦啦——

　　瀑布向下倾倒着水流，滴落的水珠砸得神剑广场的地面啪啪作响。

　　瀑布之中，走出来一道白色的身影。

　　白袍、散发、赤足。

　　正是被人误以为被李牧羊一拳给轰死了的止水老神仙木鼎一。

　　他毫发无损的站在高空之上，站在世人的面前，一脸平静的看着神剑广场之上的李牧羊。

　　居高临下，就像是老虎看着草丛中的一只兔子。

　　宋晨曦看了几眼，细眉微皱，喃喃说道：“怎么又活过来了呢？怎么还没死呢？”

　　“晨曦——”宋洮赶紧喝止。这样的话要是让侯在门外的止水剑馆的剑徒们听到，怕是又要多生事端。

　　“我就是随口说说而已嘛。”宋晨曦也知道自己说错话了，对着三哥笑笑，视线再一次朝着广场之上看了过去。

　　“不讲义气。”李牧羊看着高高在上的木鼎一，轻轻叹了口气。“大家相识一场，你配合一下死掉，成全我的声名，大家还觉得你爱才惜才，多好？非要活过来再打上几个回合，有什么意义？”

　　“——”面对李牧羊的指责，木鼎一竟然不知道应该如何应对。

　　想了半天，觉得还是不要搭理的好。

　　木鼎一看着李牧羊，说道：“刚才那一拳为惊龙拳？”

　　李牧羊笑，说道：“我不在乎这是什么拳，我只在乎它能不能打败你。”

　　“惊龙拳——名为惊龙，却为万年之前龙族所创。”木鼎一声音平静，眼神却如利刃般一刀又一刀的切割着李牧羊的身体。“你又从何处习得此拳？”


第450章 真假难辩！

　　果然，自己最担心的事情还是发生了。

　　不过，这也是李牧羊早就预料到的结果。

　　当他在星空学院里迎战楚浔时使出这一拳，羊小虎就已经怀疑它的名称和来历。星空之下，强者辈出，怎么可能会没有其它的人知道此拳法呢？

　　惊龙之拳，原本就是神州威力最强大的拳法之一。是写进无数功法秘籍或者拳法总纲里面的神奇拳法。

　　像是木鼎一这种见多识广的高手，认出这一拳一点儿也不让人觉得意外。

　　李牧羊抬头看着高空之上咄咄逼人的木鼎一，一脸迷惑地问道：“你说这是什么拳？”

　　“惊龙拳。”木鼎一出声答道。“属于龙族的拳法。”

　　“不可能吧？”李牧羊“大吃一惊”，笑着说道：“你老人家不要和我开玩笑了。这个世界上哪里会有龙啊？既然连龙都没有，又怎么可能会有什么龙族的拳法呢？”

　　“谁说这个世界上没有龙？”

　　“有吗？”李牧羊满脸兴奋的模样，说道：“真的有龙吗？你找条龙给我看看。”

　　“——”木鼎一又想提剑砍人了。这个时候，让他去哪里找一条龙啊？

　　木鼎一不得不在心里反思，心想自己的止水剑法是不是修炼的还不够到家，《止水心法》是不是又有所退步。为什么就是看到自己的儿子被人打得生死未卜，自己都能够保持心如止水。但是看到李牧羊这个孙子，却会觉得这个孙子真是个孙子呢？

　　“我所使拳法并不是惊龙拳，甚至我都不知道这是何拳法。”李牧羊决定使出自己早就构思好的绝招：死不承认。

　　反正惊龙拳是数万年前的拳法，大家只是从一些流传下来的古卷秘笈里面找到一些惊龙拳的威势形态，却对这拳法并不是太过了解。

　　“那你这拳法从何得来？”

　　“这就说来话长了。”李牧羊笑着说道：“我在星空学院有几位师父，一为屠龙之师羊小虎，羊师身负屠龙技，正四处寻觅真龙来屠。羊师读书破道，以学子之身挤入星空三大名师之列，想必在场有不少人应该听说过羊师大名吧？”

　　“他的座师竟然是羊小虎——”

　　“读书破道啊，实在是厉害——”

　　“这个李牧羊也是大有来头，西风如此欺辱于他，怕是会惹怒星空吧？”

　　……

　　果然，人的名，树的影。

　　大家议论纷纷，都在讨论李牧羊的座师羊小虎是何等高人。西风布下如此必杀局，此举会不会招来星空学院的反击和恶感。

　　李牧羊对大家的反应非常满意，接着说道：“一为道家之师夏侯浅白，夏侯师道法精深，功力通玄。是星空名师，也是道门翘楚。在场各位，应该有不少人和他有旧吧？还有一位师父是佛门高师孔离孔师，自从牧羊入星空之门起，孔师就对牧羊百般照顾，屡次哭着喊着让我拜其门下——”

　　止水剑馆的乘风长老打断李牧羊的自吹自擂，出声问道：“那么，到底是哪一位教了你这套拳法？”

　　“是我们院长。”李牧羊出声说道。“院长觉得我修行天赋极高，所以私下传授我此拳法。院长称其为‘伤龙拳’，劲气似龙，以拳伤龙。我不知道什么惊龙拳——倘若你们不信的话，大可以去星空学院问一问我们院长。”

　　反正大家也不可能找到院长，更不可能去找他查证这个问题。

　　多好的背锅侠啊！

　　“什么？”乘风长老一脸的诧异。这个李牧羊——为何每一次的回答都不按常理出牌呢？

　　你都已经有三名星空名师做你的老师了，现在又把星空学院的院长给扯出来——那种传说中的人物，也是你能够接触得了的？

　　“痴人说梦。”乘风长老冷笑连连。“小子信口开河。星空名师，求其一都是光宗耀祖的事情。你却有三位名师收你为徒，你当我们都是痴傻小儿不成？”

　　要知道，星空学院原本就已经是整个神州最为神秘也最难进入的学院了。对普通百姓来说极其陌生，但是对在场的这些达官贵人却是耳熟能详。

　　想要把家里的孩子送进去一个都那么的困难，李牧羊不仅仅进去了，还成为三位星空名师的徒弟，现在又和星空院长给丢了出来——就是一国之皇子也没有这样的待遇啊。

　　所以，什么人听到都只是以为李牧羊是在攀扯关系，擎出星空大旗来吓唬和压迫在场的这些人。让他们反思今日的所作所为是否合适，愿不愿意承担未来星空的怒火。

　　也让木鼎一明白，我不是一个一穷无白的布衣少年，我也有背景，我也有后台，我也不是那么好招惹的——

　　“你们不信，大可以问一声楚浔小王爷。”李牧羊笑着说道：“楚浔乃我星空同学，我说的是真是假，他理应知晓。”

　　所有人的视线全都聚集在了楚浔的身上了。

　　楚浔嘴角的笑意慢慢敛去，心里有种郁闷难当的感觉。

　　他自然是不愿意帮助李牧羊的，他还在等着看李牧羊闹出更大的笑话呢。

　　但是，正如李牧羊所说，他确实有三位星空名师做座师，而且，这是整个星空学院的师生都已经知晓的事情。特别是李牧羊困入幻境没能进来的时候，三名座师一而再再而三的朝着水月洞天里面跑去，也一次又一次的要求学院派人入境前去把李牧羊给接回来——

　　因为这件事情，夏侯浅白和孔离没少在学院里面搞出大动作。

　　出声否认？那就是当众欺骗，以后又将如何面对星空学院的座师同学？要知道，星空学院这张虎皮还是挺管用的，一般人还当真不敢招惹从这个学院里面走出来的学生。即便他是西风帝国的皇族，也不愿轻易舍弃。

　　可是，众目睽睽之下，又不能不答。

　　于是，楚浔站了起来，朗声说道：“我和李牧羊确实为星空同学，有同窗之谊。李牧羊也确实是羊师、夏侯师和孔师三位名师的座下弟子——至于他所使拳法是不是惊龙拳，或者说院长有没有传授过他此拳法，这是我所不知道的事情了。”

　　要的就是这种效果。

　　李牧羊在心里冷笑。

　　真真假假，一半真，一半假。

　　他乃星空三大名师的弟子，此为真。

　　他说惊龙拳是“伤龙拳”，此拳法是星空院长所授，此为假。

　　真中包裹着假，假也就变得更真一些。

　　李牧羊把楚浔丢出来，就是为了从他的嘴里得到那半句真话。


第451章 《笨鸟先飞》！

　　听到楚浔的话，无数人惊呼出声。

　　“天啊，李牧羊竟然当真是星空三大名师的弟子——”

　　“果然是少年英雄啊，这样的人却要被杀去，我们西风当真就没有任何的容人之量吗？”

　　……

　　摘星楼上，宋晨曦巧笑嫣然，笑着说道：“李牧羊很优秀哦。”

　　宋洮冷笑出声，说道：“不过是在往自己脸上贴金而已。”

　　“三哥吃醋了。”

　　“一个死人而已，怎么会吃醋呢？”

　　……

　　木鼎一看着李牧羊，声音平静地说道：“既然你不愿意承认，也就作罢。”

　　“我已经说过，这一拳确实不是你所说的惊龙拳，而是伤龙拳，专为屠龙而设——如果我非要承认你说的是正确的，那不是屈打成招吗？”

　　“满口胡言。”木鼎一没有和李牧羊废话的兴趣，身体飘荡在高空之上，居高临下的看着他，出声说道：“既然如此，那就再吃我一剑吧。”

　　“等候多时。”李牧羊硬声说道。

　　心里终究还是有些忐忑的。

　　木鼎一斩出第一剑的时候，李牧羊其实是连续使出了三拳去抵挡。

　　即有那头黑龙已经成功的先进经验，又有自己的早期准备精心谋划。有心算无心之下，所以才能够避开木鼎一的《止水剑法》斩字诀。

　　也就是说，第一次反击成功与否，主要的决定因素是那头黑龙的招式和战斗经验有没有取到应有的效果——而不是李牧羊本身的实力。

　　这就相当于赌博。

　　有可能赢，更大的可能会输。

　　面对木鼎一这样的绝世高手，谁又能够保证自己一定能赢呢？

　　第一击自己耗尽精力，却让木鼎一毫发无伤全身而退。难道说，星空强者竟然就强大至此？

　　李牧羊在陆府小院里面闭关数日想到的连续招式，并没有得到他之前预想的结果。

　　“就算不能将其一拳打死，也要伤其根本——”李牧羊是这么构思的。

　　要是让人知道李牧羊此时此刻的想法，定会觉得他是一个痴傻疯儿不可。

　　木鼎一，星空最强者之一，西风帝国的定海神针，李牧羊就想一招就把人给解决掉？

　　这桩事情倘若被西风帝国的敌对国家知道，恐怕滋长他们的野心，打破他们的顾忌，立即提兵来犯，想要征服西风不可——一个国家的最强者都是水货，木浴白如此，木鼎一仍然如此，下层溃烂到何种地步？他们还有什么可畏惧的呢？

　　木鼎一的身体突然间从高空之中消失。

　　等到他再次出现的时候，手持一把蓝色大剑鬼魅般的出现在了李牧羊的身后。

　　一剑斩出。

　　止水剑法之斩字诀！

　　轰隆隆——

　　一道蓝色的光华闪过，天空之上出现了一道巨大的口子。

　　蓝色巨剑朝着李牧羊的头顶斩落，想要将他以及他脚下的神剑广场都给劈成两半。

　　一股死亡的气息将李牧羊笼罩，让他生出一种无力反抗难以动弹的紧迫感。

　　李牧羊知道这一剑的威力，他甚至都没有生出过去硬扛这一剑的一丝丝想法。

　　李牧羊的身形微闪，然后身体便消失不见踪迹。

　　咔嚓——

　　李牧羊刚才所站立的地方被劈了个正着，在无数人的肉眼见证之下，神剑广场的中心部位出现了一道巨大的沟渠。

　　李牧羊躲过一劫，身型才刚刚出现，还没来得及喘口气的时候，木鼎一的身体再一次在高空之中消失，又再一次的出现在李牧羊的头顶之上。

　　手里的蓝色巨剑向下由下，朝着李牧羊所在的位置撩了过去。

　　咔嚓——

　　又是一剑。

　　止水剑法之撩字诀！

　　神剑广场之上，再一次出现一道巨大的沟渠。

　　李牧羊再躲。

　　木鼎一手握大剑，朝着李牧羊所在的位置横切而去。

　　止水剑法之切字诀！

　　咔嚓——

　　剑神广场之上出现了第三道又深又大的沟渠。

　　木鼎一劈的快，李牧羊躲的更快。

　　一个在上，一个在下。

　　两人的身形出现，又消失。消失又出现。

　　地上一个白色的光团，天上一个白色的光团。

　　两道光团快速的移动，根本让人看不到他们的本体。

　　因为这三剑的威力太大，整个神剑广场都轰隆隆的颤动起来。

　　霹雳啪啦——

　　整座岚山也跟着晃动起来，就像是这座巍峨高山也要被这三剑给劈倒一般。

　　从高空之上看下来，剑神广场被木鼎一三剑给斩出来一个巨大的“米”字型。

　　三道巨大的沟渠又长又深，倘若不小心一脚踏空，就怕落入了这岚山山腹之中。

　　止水逍遥剑！

　　无拘无束，逍遥自在。

　　止水逍遥剑是以《止水剑法》的斩字诀、撩字诀、切之诀三剑为基础，任意组合出剑的方式和顺序，然后形成一个剑阵，一个组合型的必杀之局。

　　将对手围拢在剑阵之中，随着本体的高速运动，进行剿杀。

　　嘎吱！

　　李牧羊的双脚落地，然后身体疾退而去。

　　咔嚓咔嚓——

　　他退到一处巨大的沟渠边沿，身体左右摇摆。最终，他在那深坑的边缘站定。

　　他的脸上出现好几道口子，长发披散，戴在头上的玉冠早就在躲避那逍遥三剑的时候不知道丢到什么地方去了。

　　衣衫破烂，胸口和后背都有血水浸出。看起来有些狼狈不堪。

　　显然，李牧羊显然躲开了那逍遥三剑的斩、切和撩，但是却被这三剑的剑气所伤，身上被划出大大小小无数个口子。

　　“太凶险了。”李牧羊的胸口起伏，剧烈的喘着粗气。直到现在，还心有余悸，身体仍然处于那种命悬一线的极端凶险之中。“实在是太危险了。”

　　他知道木鼎一想要将自己杀死，但是却没想到他的这种意图是如此的强烈。

　　当然，对于木鼎一这样的高手来说，每多斩出一剑，他的威严就多损失一分。

　　因为他面对的是李牧羊这样一个年轻的有些过份的“新手”，有以大欺小以强凌弱之嫌。所有人都知道李牧羊不是他的对手，所有人都知道这是一场针对李牧羊的屠杀——

　　结果无论他怎么努力，都屠杀不了。

　　现实和围观群众心中所想脑中所猜测的完全不一致，这就让人心生疑惑了。

　　“难道说——老神仙的修为境界也不过如此？”

　　有了这样的想法，木鼎一在西风民众心目中的地位自然要一落千丈。从无可匹敌的剑神王者变成一个——有可能会被人打败的颓废老人。

　　木鼎一有一百个杀死李牧羊的借口，李牧羊也有一千个活命的理由。

　　你有无敌的剑招，我有绝世的步伐。

　　在木鼎一全力出剑的时候，李牧羊施展了自己最擅长的步伐进行躲避。

　　但是，也正是因为这样，李牧羊的身份再一次遭到了木鼎一的质疑。

　　木鼎一的身体仍然屹立在半空之中，长袍猎猎，长发飞舞。白袍之上一尘不染，长发丝毫不乱，仍然保持着他一代宗师的风范，比李牧羊现在的狼狈模样要高大齐整多了。

　　木鼎一显然也没有想到李牧羊能够避开自己的三剑。

　　要知道，每一剑都有万人莫敌之势。

　　三剑联合，组成剑阵，为的就是击杀一个年轻小辈——这对木鼎一来说已经做得很出格了。

　　这样的大招，原本是应当在面对宋家宋孤独或者陆家陆行空才应当拿出来使的。用在李牧羊的身上，那就是作弊，就是虐杀。

　　可是，偏偏自己全力施为的逍遥三剑全部都被李牧羊给躲避开来。

　　虽然说他身上也受了一点点小小的伤害，但是，李牧羊脸上的那几道口子看在木鼎一的眼里其实就是赤裸裸的嘲讽——难道西风剑神的剑只能够在人的身上开出这么大的口子吗？

　　倘若有外敌入侵，或者十万大军围城，这就是剑神家族保家卫国的方式？

　　“你用的——是什么身法？”木鼎一沉声问道。看向李牧羊的眼神深邃难明，里面有着难以雷霆闪动。

　　“笨鸟先飞身法。”李牧羊出声说道。“怎么样？还不错吧？”

　　“从来不曾听过这种身法。”木鼎一说道。他真是讨厌这个李牧羊啊，嘴里就没有一句实话。

　　按照神州的规矩，人家问你使用的是什么剑招或者什么步伐时，你只需要大大方方的喊出来就成了——一为自已扬名，二为自己的功法身法扬名。

　　李牧羊倒好，每一次别人问他这样的问题时，答案都是稀奇古怪，一听就知道是随口乱编的谎话。不真诚，太敷衍。这样，别人想要去推算他的师承来历都极其困难。

　　“因为我比较怕死，所以在看到别人的剑快要砍到我头上来时，就提前逃跑，所以我给它取名叫做笨鸟先飞步法。是我自创的，还不错吧？”李牧羊笑着说道。“你好像对我使的招式都非常好奇？先问我用的拳法是不是《惊龙拳》，现在又问我使的步法是什么步法——你要是不介意的话，咱们今天就先不打了。我把我用的伤龙拳拳谱和《笨鸟先飞》身法秘诀都写出来给你，你用你们止水剑馆的《止水剑法》来换——你觉得如何？”


第452章 君心民意！

　　帝国有句古老的谚语：一句谎话，需要一万句谎话来圆满。

　　李牧羊当然用的不是什么《笨鸟先飞》。

　　他也根本就不会这种莫须有的步法。

　　为了躲避木鼎一的逍遥三剑，李牧羊迫不得已之下使出了来自那头黑龙的《行云布雨诀》。

　　要知道，龙族是天生翱翔于九天之外的神物。而《行云布雨诀》更是每一个龙族都应该掌握的最基本飞翔身法。

　　人族大多数是御气飞行，或者说是御剑飞行。也有一些其它的神器宠物可以辅助飞行。

　　但是，飞翔是龙族独特的天赋，是它们与生俱来的能力。

　　或许它们的战斗力不如一些修为强大的人族武者，但是若论起逃跑的本事——怕是没有什么人能够是它们的对手。

　　李牧羊自然不是木鼎一的对手，在木鼎一使出逍遥三剑的时候，他甚至连反击的想法都没有。

　　但是，也正是这个时候，他将自己苦练半年时间的《行云布雨诀》身法给施展到极致。

　　它如翱翔天际的神龙，在那刀光剑影，闪电雷鸣中自由自在的腾挪起伏。避开了木鼎一用逍遥三剑组成的剑阵，从容退开。

　　再一次的死里逃生。

　　从一开始，就没有人能够想到李牧羊会赢。

　　当然，李牧羊自己也没有想过。

　　他在心中盘算过，最好的结果就是使用这《行云布雨诀》逃脱战场，无论如何都要保全自己的一条性命。

　　只是没想到的是，战斗才刚刚开始呢，就被木鼎一的凌厉剑法把用作逃命的《行云布雨诀》给逼得施展出来了。

　　“无耻小儿。”乘风长老厉声喝道：“就你那些三脚猫的功夫，竟然想换我《止水剑法》？”

　　李牧羊冷冷的扫了他一眼，说道：“三脚猫的功夫都能够躲过你们的老神仙施展出来的《止水剑法》？倘若我的《伤龙拳》和《笨鸟先飞》都是三脚猫的功夫，那你们《止水剑法》也高明不到哪里去吧？”

　　“李牧羊——”

　　李牧羊懒得理会周边人的鸹躁，看着木鼎一说道：“你换不换？”

　　“不换。”

　　“不换就算了。”李牧羊说道。

　　“李牧羊刚才所使之身法，让人闻所未闻，崔某从来不曾见过。”观战台之上，崔洗尘看着西风君王楚先达说道：“崔某心中倒是也非常的好奇，这到底是何身法？为何有如此妙用？竟然能够在老神仙的逍遥三剑之中潇洒自在，仿若嘻戏。而且，刚才李牧羊躲避之时，身姿仿若矫龙戏水，风中也隐隐有龙吟之声——这到底是什么神奇步法？”

　　“我怎么不曾听到什么龙吟之声？更不见有矫龙戏水。”陆行空反唇相击，冷笑着说道：“原本也不是什么需要隐瞒之事。李牧羊刚才已经回来了老神仙的问题，那拳乃伤龙拳，是星空学院院长所授。倘若有人不信，大可以写信前去询问。至于这身法名为《笨鸟先飞》，是李牧羊自己所创造。李牧羊是少年英才，天赋过人，又得星空学院名师指点，自己自创一套步法并不是难以接受之事。还有八岁幼童以一首《咏鹅》诗破境成圣，神州浩大，什么事情不会发生？只是信与不信尔。”

　　“所有人都知道他满嘴胡言，当我们是三岁幼童不成？”

　　“既然你觉得他满嘴胡言，那你倒是告诉陛下，他使的又是何拳法？是何步法？”

　　“终究会水落石出的。”崔洗尘的视线转移到了神剑广场上的李牧羊身上，说道：“只需要老神仙再斩一剑而已。”

　　木鼎一确实准备再斩一剑。

　　他看着李牧羊，出声说道：“你之天赋，世所罕见。不管你所使拳法为何拳，所擅长之步法为何名，终究是你苦修得来。原本并无可诟病之处。老朽之所以出声询问，也不过是想探个究竟，满足一下心中好奇而已。”

　　“既然你不愿多言，那老配便也不再多问。今日，老朽棋逢对手，幸甚至哉。现在，就请再接我一剑吧。倘若你能将此剑接下，此战就此作罢。”

　　广场空旷，木鼎一人在高空之中，说话的声音自然就传遍四野。

　　“听到了吗？木老神仙说他今日棋逢对手——他竟然说李牧羊是他的对手——”

　　“生子当如李牧羊，死而无撼——死而无憾矣——”

　　“没想到李牧羊竟然强悍至此——星空学院，当真有化腐朽为神奇之妙用吗？”

　　……

　　摘星楼上。

　　娇美少女双手抱腮，爬在窗台之上。

　　她看着神剑广场上那身形落魄却不掩其神的俊美男子，轻声说道：“第一眼见到他的时候，只是觉得他比较特别。却又说不出什么地方特别——后来回想起来，他的眼神特别亮，他的笑容特别暧。虽然是初次相逢，却觉得很久以前就认识了一般。一点儿也不会让人觉得陌生。让人忍不住的想要亲近，仿佛——那是一个怜惜自己的兄长。和二哥三哥一样。”

　　“晨曦——”宋洮很是不喜欢妹妹张嘴闭嘴就是那个李牧羊。她说的越多，他就越是不喜。自己视若珍宝的妹妹，却总是谈论另外一个男人，心里有种很是酸涩的感觉。

　　“晨曦觉得他是自己的同龄人，是和自己一起成长起来的伙伴。今日方才知道，原来他竟然已经厉害到这种地步——他才之般年纪，竟然就被止水老神仙称为‘对手’——神州之下，李牧羊当为年轻一辈的第一人吧？”

　　“晨曦，休得胡言。世间强者无数，他又怎么能排得上字号？”

　　“神州浩大，其它的地方我不知道。但是，至少是我们西风第一人吧？难道三哥另有人选？”

　　宋洮想了又想，只能沉沉叹息。

　　他想不出比李牧羊更优秀的年轻人，他也想不出比李牧羊更厉害的同龄人。

　　反正他是没办法厚着脸皮说出自己的名字的。

　　“西风第一人又如何？”一个清冷的声音传了过来，青衫少年推门而入，朝着神剑广场看了过去，说道：“反正也是将死之人。”

　　“停云。”宋洮看着走进来的少年人，出声说道：“你不是去老宅陪爷爷了吗？怎么也过来了？”

　　“这场好戏，怎能错过？”宋停云沉声说道。

　　宋洮看着宋停云冷洌的表情，轻轻叹息。

　　“李牧羊一定能接下这一剑。”少女双手合十，轻声祈祷着说道。

　　……

　　“牧羊——”陆清明双手握拳，一脸担忧的看着自己的儿子。他知道他伤得并不重，因为他知道，倘若木鼎一三剑之中的任何一剑只要击实了，李牧羊现在只怕早就身首异处了。

　　可是，越是这样，他越是担心。

　　因为李牧羊还活着，活着就有希望。

　　但是这希望——又让人如此的绝望。

　　陆清明拳头握紧，“嚯”地一声站了起来，走到台战台之前，朝着高台之上的西风君王楚先达重重跪了下去。

　　哐——

　　陆清明庞大的身躯跪在石板之上，将地面上的积雪都压得嘎吱作响。

　　陆清明眼眶泛红，仰起脸来，嘶声说道：“陛下，此战可休矣。”

　　“清明，这是作甚？”楚先达看了一眼陆行空，出声问道。

　　“陛下，大战至此，李牧羊已经表现出了卓越的战斗能力和修行破境上面的过人天赋。就连木老神仙都称其为‘棋逢对手’，足见李牧羊是何等的优秀。李牧羊是星空学院的李牧羊，也是我西风帝国的李牧羊，是陛下的李牧羊。正如陛下方才所言，西风以武立国，对修行破境者多有褒奖和恩赐。为何到李牧羊这里，却是如此对待呢？”

　　陆清明的脑袋重重的磕在石板之上，脑袋和石头撞击发出砰砰砰的响声。

　　因为用力过猛，又不愿意用真气护身，陆清明的额头鲜血淋漓。他却不管不顾，悲声说道：“李牧羊尚且年轻，他还有很大的成长空间，只要再让他去星空学院修行三五载，定能成为我西风的栋梁之才。或保一城之百姓，或保边疆永安宁。陛下，只需要给他一些时间，给他几年的时间，就是陛下身边的可用之才——请陛下下旨停战。”

　　“请陛下下旨停战。”陆清明身后，龙骑将军孟浩跪地请旨。

　　“请陛下下旨停战。”陆清明身后，威猛将军蔡月关跪地请旨。

　　“请陛下下旨停战。”

　　哗啦啦——

　　陆清明身后，那些陆家嫡系将军们一下子跪倒了一大片。

　　“请陛下下旨停战。”

　　哗啦啦——

　　神剑广场四周，那些不忍心李牧羊被杀的人也全部都跪倒下来。

　　跪伏由近及远，等到后面的人明白缘由之后，也跟着跪地请旨。

　　万众一心。

　　所有人下跪，只为求此战休止，求李牧羊不死。

　　楚先达犹豫不决，看看陆清明，又看看坐在旁边的陆行空。他怀疑是身边的这个老家伙蛊惑自己的儿子如此行事的。

　　良久，楚先达看着陆行空，出声问道：“国尉大人，你意下如何？”

　　“陛下，民意不可违。”陆行空指着那密密麻麻跪满整个神剑广场的将军和平民，说道。

　　他从椅子上起身，然后朝着楚先达所坐的位置端端正正的跪伏下去。

　　“请笔下下旨停战。”

　　“这——”楚先达脸上神情瞬息万变，然后终于下定决心，说道：“既然大家有此请求，那么朕——”

　　“陛下——”福王笑呵呵的看着楚先达，说道：“陛下，比武切磋是两个人的事情。陛下何不问一问老神仙的想法？倘若老神仙也觉得此战可休，那么，陛下再下旨也不迟嘛。”

　　“是啊，陛下。老神仙难得出手，就此般虎头蛇尾，戛然而止——必定心中不快。倘若要是因为这点儿俗事影响了修行破境，那可是西风的天大损失了。”崔洗尘也出声劝阻。

　　“陛下，请三思啊。”

　　……

　　楚先达无奈。

　　一方是武将，一方是文臣。而且止水剑馆又是皇家剑馆，止水剑馆的颜面要给，老神仙的颜面更要给——

　　楚先达站起身来，看着高空之上的木鼎一，出声问道：“木老神仙，万民皆向朕请旨休战，你可愿遂他们的心意？”

　　“倘若遂了他们的心意，老朽的念头便难以通达。”木鼎一面无表情地说道。

　　他看着李牧羊，说道：“再接我一剑，可敢？”

　　“不敢。”李牧羊出声说道。“谁不知道止水老神仙剑法举世无敌，既然你说是最后一剑，那这最后一剑的威力定然会厉害过前面几剑——牧羊前面几剑应对起来都是艰苦万分，险象丛生。好几次都差点儿人头落地。倘若不用再接这最后一剑，我自然是欣喜若狂。”

　　“再说——”李牧羊顿了顿，指着神剑广场所有跪伏请旨的人群，说道：“民意难违。所有人都希望此战休止，所有人都希望李牧羊能够活下来，就连陛下都为小子开金口玉言，为的也不过是保全李牧羊这条小命——我很想豪气干云的喊一声‘我敢’。可是，如果我如此这般的意气用事？视自己生命如儿戏。又怎么对得起那些为牧羊下跪请旨的亲人？”

　　“所以，木老神仙，放小子一条生路，如何？”

　　“——”木鼎一盯着李牧羊，后悔自己为何不早早就斩下那一剑。

　　他原本想逼宫李牧羊，让他当众在人前受激应战。然后自己一剑将其斩杀。

　　那样的话，就算死了，也是他咎由自取。反正是他自己当众做出来的决定。就连西风君王楚先达也无可奈何。

　　年轻人，谁还没有一点儿爆脾气啊？

　　没想到的是，李牧羊竟然“萎”了。

　　而且还反逼宫，以民意和君意来逼迫自己就此停战，放其一马。

　　不然的话，那就是违背民意和圣意——

　　木鼎一，心如水。

　　如一锅沸腾的热水。


第453章 万剑横空！

　　风城。城主大宅。

　　城主府又是风城将军府，因为风城靠近孔雀帝国边疆，两国时有争端，大小冲突不断。为了守护边民，国土不失，所以西风帝国在此驻扎重兵。

　　当年孔雀王朝的天才王者赢千狐突然间联合大武国兴百万雄兵，欲吞噬与其交界的西风和大周两国。时任晋王府九皇子的楚玉峰率兵相击，最终率领着众多英雄人物与孔雀王相战于风城。而那些跟随着楚玉峰的燕塘旧将们则一个个按功封赏，声名事迹彪炳史册。

　　陆氏先祖陆丰收当时只是风城一个小小的守将，跟随楚玉峰大小厮杀数千场，立下战功无数，最终成为统领天下兵马的上将军。

　　而崔家的先祖崔域原本是晋王府的一个府军统领，楚玉峰率兵出击，南征北战时，崔域就是楚玉峰身边的影子和盾牌。当楚玉峰上阵杀敌时，崔域身先士卒，率领王府护卫冲锋在最前线，以肉体之躯相阻挡，一次又一次的将楚玉峰从死人堆里面拖出来。

　　当楚玉峰功成身退时，他又变成了楚玉峰身后的一道影子，所有人都知道他存在，却并不知道他存在于什么地方。

　　楚玉峰感念其忠诚果敢，封其为监察司掌令史。那个时候，监察司之名是在西风帝国第一次出现。而监察司所赋予的职责是监督百官和军队。这个职位的权利实在是太大太重，一念令其生，一念令其死。几乎人人畏惧。

　　楚玉峰将天下的兵马交给了陆家，又将监察之权交给了崔家。后来又和当时的第一门阀宋家联姻，给其相位，令其掌控文官系统和代君王行使政令牧养天下子民。

　　三权鼎立，也是三虎相争。

　　于是，楚玉峰高枕无忧，在他死后，他一手打下来的帝国政权延续了千年之久。

　　陆氏生于风城，也起于风城。

　　虽然后来陆氏的核心人物都搬到了天都居住，但是，陆氏的祖祠在风城，陆家的每一任家主也都会择其优秀子弟为风城城主，为陆家守护老宅，也为帝国守护边域。

　　陆勿用便是这一任的风城城主，陆家家主陆行空亲自选择的陆氏优秀子弟。

　　陆勿用四十多岁的年龄，因为风城秋冬季节风沙巨大，春夏两季又太阳毒辣。陆勿用长期在军伍里面厮混，所以皮肤黝黑，一脸胳腮胡让他看起来威严霸道。

　　“北风卷地百草折，风城八月即飞雪——听说今年天都的风雪也特别大。大家的日子应当都不好过吧？”

　　陆勿用正在书房里面饮茶赏雪时，佣人来报，说是少爷从天都回来了。

　　陆勿用头也不抬，出声说道：“让他进书房说话。”

　　“是，城主。”

　　很快的，一身黑色劲装看起来风尘仆仆满脸疲态的陆林走进书房，对着父亲躬身行礼。

　　“父亲，儿子回来了。”陆林一脸恭敬地说道。

　　“此去天都，路途遥远，让你代父前去天都祝寿，实在是辛苦你了。”陆勿用看着儿子，一脸欣慰地说道。

　　“为父分忧，是为孩儿的本份。何来辛苦？”陆林笑着说道。

　　“嗯。仔细说说你在天都的所见所闻。从你入天都开始，事无巨细，一点一滴不可隐瞒。”陆勿用沉声说道。

　　“是，父亲。”陆林稍微整理了一番思路，然后便开始讲述起来。从进入天都城门开始，将天都事态，陆家人对待自己的态度，以及各方面的关系以及现在天都的各种传言，原原本本的全部都讲给自己的父亲。

　　陆勿用听的很仔细，时不时的凝神皱眉。

　　等到陆林讲完，陆勿用出声问道：“那个李牧羊——当真有如此神奇？”

　　“天都原本是暗潮涌动，但是自从那个李牧羊进入天都始，所有的风云都系于其一人之身上。”陆林语带笑意，说道：“我在祝寿当日就告辞离开，乘坐蜂鸟一路急赶，才在今日赶回风城。按照时日来算，今日恰好是李牧羊与止水剑馆老神仙木鼎一的决战之日——以孩儿的浅见，大战停止之时，便是冲突的爆发之始。父亲可要早做防备。”

　　陆勿用浓密的眉毛再一次深深的皱了起来，出声说道：“你觉得陆氏难以度过此劫？”

　　“父亲——”陆林的表情严肃，低声说道：“陆氏现在是众矢之的，只要陆爷爷握着军权不放，那些人就不会放过我们陆氏——”

　　“就算这个时候放了军权，陆氏就能得到一个好下场？”

　　“这——儿子不知。”

　　陆勿用再次陷入了沉思，良久，出声问道：“那个李牧羊是何境界？”

　　“高山。”陆林出声说道。

　　“什么？”陆勿用大惊。

　　“我刻意找清明叔问过，说是高山境。而且是刚刚才入高山境。”陆林说道。

　　“不是传言他打败了止水剑馆木浴白？”

　　“天都人都这么说。”陆林说道。“但是，我怀疑那是陆家为其扬名的手段。想要对付木浴白这样的绝世高手，怕是要出动陆爷爷身边的‘三魂七魄’吧？他们让三魂其魄去围攻木浴白，然后再将所有的功劳都推到李牧羊一人身上。据说当时千面毒王的徒弟红袖姑娘也在现场——她也是去帮助李牧羊而去的。”

　　“三魂七魄——”陆勿用轻轻叹息，说道：“真是好奇他们到底是什么样的人物啊。”

　　“这一次，怕是他们要暴露身份了吧？”

　　“不管天都局势如何，风城不能乱。风城若是乱了，陆氏就完了，西风之大，再也没有立足之地。”

　　“父亲的意思是？”

　　陆勿用摆了摆手，说道：“天都那边送来一个名叫思念的女孩子——”

　　“啊？李思念？”陆林大喜。

　　陆勿用看了一眼儿子的激情神色，说道：“去看看远来的客人吧。”

　　“是。父亲。”陆林急急忙忙的朝着外面走去。

　　陆勿用走到窗前，看着院子里面几株光秃秃的铁线樱，沉默良久，出声喝道：“来人。”

　　“城主。”一个灰袍人出现在陆勿用的身后。

　　“知会信使，今日子时相见。”

　　“是。”黑衣人的身体化作一团迷雾，然后在书房里面消失。

　　……

　　李思念坐在被冰雪包裹的石亭之中，眼神呆滞，心绪不宁。

　　她已经了解了事情的来龙去脉，也回想起哥哥最后给他们盛的那一碗鸡汤。

　　按照时日计算，今天便是哥哥和止水剑馆那个老怪物决斗的日子。

　　“哥哥赢了吗？”

　　“哥哥会输吗？”

　　“哥哥能不能活着——”

　　……

　　同样的一个问题，却在心里变换了千万种题型在反复发问。

　　她从来都没有这般担忧过。

　　上一次哥哥在幻境之中生死未卜，所有人都告诉她说李牧羊已经死了，可是她不相信。她相信哥哥一定会活着，一定会回来找他们。

　　果然，哥哥回来了，以她期待的方式。

　　这一次和以往不同。

　　上一次是未知，这一次是有知。

　　她知道哥哥和那个老怪物的差距，她也知道，那个老怪物不会轻易放过哥哥——

　　未知的世界，可以凭运气。

　　有知的世界，那就要靠实力了。

　　哥哥，他有战胜止水老怪物的实力吗？

　　在大战前夕突然间将自己送走，不也正是哥哥没有必胜信心的表现吗？

　　“哥哥——”李思念双手合十，喃喃自语：“一定要活着。”

　　“在担心哥哥吗？”一个男人的声音在身后突然间响起。

　　李思念猛然转身，看到站在身后的陆林，满脸惊讶，说道：“陆公子，你怎么会在这里？”

　　“这是我家啊。”陆林一脸温柔的笑着，说道：“应该我问你才对——思念小姐怎么会在这里？”

　　“我——”李思念这才清醒了过来。

　　“我理解。”陆林阻止了李思念回答这个令人难堪的问题，笑着说道：“我知道你此时忧心如焚，所以特意让人送来一些茶水糕点过来，我陪你一起等待。”

　　“陆公子无须如此。”

　　“思念小姐不用客气。”陆林笑着说道。“你远来是客，我自然要尽一尽地主之谊。”

　　他摆了摆手，身后跟着的仆人们便将各式糕点以及滚热的茶水送了过来。

　　“思念小姐可觉得冷？”

　　“不冷。”

　　“去将我房间里面的火狮心取来。”陆林笑着说道。“上次率兵与孔雀国的刺侯激战时误入天火峰，却机缘巧合遇到了一只雄性火狮。我将火狮猎杀，取其心脏。此物最能取暧，思念小姐携手带着，可别冻着了。”

　　“陆公子，真的无须如此——”

　　“思念小姐——”陆林看着李思念的眼神，嘴角带着淡淡的笑意，说道：“何必拒人于千里之外呢？”

　　李思念猛地抬头看向陆林，说道：“陆公子此言何意？”

　　“我对你的情意，思念小姐当真一点儿也不明白吗？”

　　“——”

　　……

　　……

　　天都。陆府。

　　公孙瑜今日也没有去神剑广场。

　　她不仅没有去，也没有让自己的小儿子陆天语过去。

　　这让陆天语相当的不满，就像是一头困在笼子里面的小兽似的在屋子里走来走去，唉声叹气。

　　“母亲，你就让我去看看吧？”陆天语再一次哀求着说道。他上前拉着公孙瑜的手，说道：“我就远远瞧上一眼。父亲和爷爷都在，一定不会有事的。”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“没有原因。”

　　“母亲——”

　　公孙瑜眼神深沉的看了陆天语一眼，说道：“我已经决定了，不许再闹。”

　　“是。母亲。”陆天语端坐在母亲身边，陪着她一起等待着。

　　虽然他也不知道自己在等待些什么。

　　“母亲，你说，李牧羊哥哥会赢吗？”

　　听到陆天语叫李牧羊“哥哥”，公孙瑜的心情稍微好受一些，伸手握住儿子的胖手，柔声说道：“会赢的。他一定会赢。”

　　“可是，都说那个止水老怪物很厉害——”

　　“你牧羊哥哥更厉害。”公孙瑜无比坚定地说道：“因为，他生而不凡。”

　　陆天语一脸诧异的看着母亲，心想，他怎么就生而不凡了？

　　不就是一个丫鬟的儿子吗？

　　可是，也不知道怎么回事儿，看到母亲此时此刻的表情，他竟然没有勇气问出心中的疑惑。

　　……

　　……

　　“所以，木老神仙，放小子一条生路，如何？”

　　李牧羊就这么硬生生、赤裸裸的要求停战，要求木鼎一放过他一条生路。

　　毕竟，从开始到现在，这场决斗都是木鼎一一人的决定，李牧羊可从来没想过要和这样的高手去切磋。

　　这不是摆明了让人去切让人去磋吗？

　　事到如今，木鼎一自然是不愿意就此放过李牧羊的。

　　原本是想剑斩李牧羊，重振止水剑馆声誉，也为自己那个不小心败于李牧羊之手现在进入自闭状态不愿意出来的儿子拾回一些自尊——

　　可是，连续好几剑都斩不死他，已经让他捞足了威望和名声。

　　李牧羊赚取声望的时候，就是自己的声望下坠的过程。此消彼长，说的就是这个道理。

　　从观战台上，至神剑广场，再至岚山山腰。

　　从君王，到将军，再到平民。

　　所有人的视线和关注点全都聚集在木鼎一的身上。

　　是战是停，他一言而决。

　　木鼎一的视线只放在李牧羊一人之身，说道：“此战——不休。”

　　“此战不休。”

　　这就是木鼎一给予李牧羊的回答。

　　这也是木鼎一给予西风君王楚先达以及所有人下跪请旨之人的回答。

　　此战不休！

　　也就是不死不休！

　　他终究还是要斩下那最后一剑！

　　“听到了吗？他说此战不休？”有人出声说道。

　　“为什么一定要诛杀李牧羊？”跪太在地上的人群中，有人悲愤喊道：“老神仙，为何一定要诛杀李牧羊？你是怕被他取而代之吗？”

　　“老神仙——你怎能如此惘顾民意——”

　　……

　　木鼎一看着李牧羊，说道：“再接我一剑。”

　　他的身体飘荡在高空之中，仰脸看天，眼睛紧闭，双手朝着两边延伸而去。

　　哗哗哗——

　　有劲风吹拂。

　　沙沙沙——

　　有雪花飘荡。

　　停歇半日的风雪，再一次出现在人们的眼前。

　　天空之中，两道蓝色的强大气流从木鼎一的双手涌出，然后钻进了神剑广场的地面。

　　咔嚓咔嚓——

　　神剑广场坚硬的青金石地板上出现了无数的裂缝，而且随着蓝色气流的涌入，那裂缝越来越多，也越来越密集。

　　木鼎一的双手用力向前一抬。

　　嗖——

　　一把绣迹斑斑的铁剑从那缝隙间钻了出来，腾空而起。

　　嗖嗖嗖——

　　无数的铁剑从那缝隙间钻了出来，同样的朝着高空飞跃。

　　万剑横空，剑刃直刺地面之上的李牧羊，将他的头顶给笼罩的水泄不通。


第454章 永不相见！

　　据说《止水剑法》的创始人木顾北择居岚山设馆，并耗时三年，役民数千建成这神剑广场时，曾经亲手将数万支铁剑打入这地底下面作为地基。为的就是取这些利剑的剑气，让剑馆学徒出手有剑意。

　　神剑广场也由此得名。

　　现在，木鼎一为了打败李牧羊，对其斩下这最后一剑，竟然将地基之下的数万支铁剑尽数取出，形成剑阵。

　　这就是所谓的为达目标不吝本钱了。

　　数万支铁剑横空，仿若千军万马，只待木鼎一一声令下，便对李牧羊发起进攻。

　　“木鼎一——”陆清明看着这漫天的铁剑，怒声喝道：“当真要斩尽杀绝乎？”

　　陆行空眼神冷洌，说道：“木鼎一安敢如此，欺我陆家无人？”

　　崔洗尘也没想到木鼎一会如此的决绝，就连西风君王楚先达的面子也不给。在楚先达摆明了要给李牧羊说情让他放其一马的时候，仍然坚持对李牧羊斩下最后一剑——

　　而且，尽起这万支神剑，那是摆明了要将李牧羊给碎尸万段了吧？

　　福王一脸的错愕，继而嘴角浮现一抹残忍的冷笑。

　　“真是有趣之极。”

　　楚浔则是一脸的兴奋，他期待的战斗终于来临。

　　在他眼里，之前的攻击和防守都是游戏而已。根本就没办法让他提起兴趣。

　　“这个死骗子。”李牧羊看着天空之上的铁剑丛林，一幅受到惊吓目瞪口呆的模样。“说好了只斩最好一剑，你却摆了数万支铁剑的剑阵——老而不死是为贼，你这个老不死的老贼——”

　　木鼎一的眼睛紧闭，根本就不在意李牧羊的大吵大闹控诉不满。

　　他的双手平举，蓝色的剑气从他的手掌之间狂涌而出。

　　那数万支铁剑受其劲气的操纵，剑身颤动，发出叮叮铛铛的清脆响声。

　　当然，这样的声音一点儿也不好听，只会让人觉得毛骨悚然。

　　无论多么美丽的美人，当她手持利刃对准你的胸口时，你都不会觉得她美，只是有一种强烈的畏惧感——

　　此时此刻，李牧羊就畏惧这万剑之威。

　　木鼎一摊开的双手握拳，那数万利剑立即就嚓嚓嚓的转动起来。

　　它们形成一个巨大的旋涡，就像是用滚滚剑流组成了一个巨大的龙卷风。

　　“万剑归一——斩。”

　　木鼎一伸手一招，那个由钢铁洪流组成的黑色龙卷风便朝着李牧羊席卷而去。

　　风在吹，雪在落。

　　李牧羊站在神剑广场的中央，脚下是纵横交错四处蔓延的石缝和沟渠。

　　和高高在上的木鼎一相比，他是那么的渺小。

　　和张开黑色巨口汹涌而来的龙卷风相比，他是那么的脆弱。

　　白衣飘荡，黑发飞舞。

　　脸上的伤痕不减其美貌，反而增添了三分神采七分坚毅。

　　那些旁观的大家闺秀邻家女儿看到此时的李牧羊，心里怜惜的不行，一个个的恨不得将他给紧紧的搂在怀里好生安慰一番。

　　李牧羊感觉到了危险。

　　这一剑，不是一剑。

　　而是万剑斩。

　　万剑归一。

　　它将数万支铁剑融合为一体，然后形成一个无所不包又无数不能的剑阵，想要将地下的李牧羊吞噬其中，继而绞碎成渣。

　　害怕吗？

　　自然是害怕的。

　　稍有不慎，李牧羊就会被斩成碎沫。赶回来的父母妹妹怕是连一具完整的尸体都找不到。

　　最致命的是，李牧羊直到现在还没有想到应对之法。

　　他不知道用何种方式去应接这一剑。

　　惊龙拳？怕是那头龙刚刚冲出去，就被那龙卷风给吞噬进去裹腹壮大吧？

　　撼岳拳？

　　《通玄真经》？

　　《行云布雨诀》？

　　或者是将雪球放出来将这数万铁剑一口吞下？

　　当然，最好的办法就是放雪球出来吞剑——可是，然后呢？

　　雪球的身份曝光，弱水之心重现神州，那个时候，李牧羊将会遭遇整个神州的强者追杀。最后的最后，自己只会落得一个被人屠杀雪球被人抢走的噩运。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　怀里的雪球也感受到了外界的危险，嘴里不停的吐出泡泡。

　　可是，因为它被李牧羊装进了由真元之力凝结而成的琉璃净瓶里面，根本就没办法逃脱。更没办法出来帮忙。

　　李牧羊的脊背生寒，在那龙卷风当头罩下的时候，他全身的毛发都竖立了起来。

　　他很委屈，心里有着难以抑制的戾气。

　　“凭什么？”

　　“他凭什么要杀我？”

　　“凭什么该死的就是我？”

　　……

　　“你要战，我便战。”李牧羊的眼眶血红，对着天空之上的木鼎一出声吼道。

　　咔嚓咔嚓——

　　那让人毛骨悚然牙齿发酸的铁剑搅动声音越来越近。

　　那漆黑的洞口就在他的头顶，只要一口就能够将他吞噬进去。

　　“去死吧。”李牧羊一拳轰出。

　　轰隆隆——

　　一头白色的闪电巨龙朝着那巨大的龙卷风冲撞过去。

　　果然，李牧羊所预料的没错。

　　那由数万支铁剑组成的龙卷风的黑色巨口突然间变大，一口将那巨大的白色电龙给吞噬进去。然后它们再回归原位，进行压缩。

　　“吼——”

　　仿佛能够听到那电龙不甘的嘶吼，继而在那龙卷风之中消失于无形。

　　李牧羊一拳轰出，身体已经朝着别处转移。

　　那龙卷风就像是长了眼睛似的，竟然紧随其后，大嘴张开，朝着李牧羊的身影咬了过去。

　　轰——

　　李牧羊再次轰出去一拳。

　　一座巍峨大山朝着龙卷风冲撞而去，又猛又疾，一幅要与其同归与尽的模样。

　　撼岳拳！

　　木鼎一握起的拳头松开，然后十指猛地外弹。

　　嚓嚓嚓——

　　那数万支铁剑组成的龙卷风突然在刹那间化整为零，分散为单一的个体，朝着两边分散而去。

　　呼——

　　大山从那无数铁剑中间畅通无阻的冲了过去，向着高空飞去，越来越高，直至消失在众人的眼前。

　　木鼎一张开的十指再次握拳。

　　嚓——

　　那万支长剑再次组合起来，汇集、旋转，形成钢铁洪流，变成一具择人而噬的钢铁龙卷风。

　　巨大的龙卷风再一次朝着李牧羊冲去。

　　轰轰轰——

　　李牧羊一拳又一拳的轰过去，声嘶力竭，却又无计可施。

　　在木鼎一的操纵下，那数万支铁剑就像是活物一般。

　　它们能够组成各种各样的阵型，各种各样的利器，想方设法的要将李牧羊给斩成烂泥。

　　李牧羊逃，它便追。

　　李牧羊反击，它又张嘴将所有的拳力劲气给吞噬进去。

　　李牧羊的身形如电，也顾不得会不会被人怀疑，将《行云布雨诀》给施展到极致。通过神鬼难测的行云身法才躲避那龙卷风的袭击。

　　可是，终有力尽之时。

　　终有尽头之日。

　　这种高强度的战斗方式，让李牧羊体内的真元之力迅速耗费，很快就要见底。

　　所有人都看到了李牧羊的疲惫。

　　所有人都看到了李牧羊的动作越来越慢。

　　所有人都看到了李牧羊的反击越来越弱。

　　所有人都知道，李牧羊命悬一线，危在旦夕。

　　李牧羊气喘吁吁。

　　李牧羊一个踉跄差点儿摔倒。

　　李牧羊的身上又多了好几道口子，衣衫破烂，鲜血飞溅。

　　李牧羊——

　　他撑不下去了。

　　“不是李牧羊太弱，而是对手太强——”

　　“天纵其才李牧羊，可惜却遇到了木鼎一——”

　　“老神仙，放过李牧羊吧——给他一条生路——”

　　……

　　有人低声沉吟，有人痛哭出声。

　　李牧羊，这个起于布衣，迅速成名的天才少年，终究要在今天陨落。

　　扼杀天才，斩断奇迹。

　　大概说得就是——此时此景吧？

　　突然间，天空之上的木鼎一双手合值，然后朝着天空高高的举起。

　　嚓嚓嚓——

　　数万支长剑应声变形，朝着他的双手之间汇聚过去，然后变成了一把浩瀚无边直入云霄的巨型大剑。

　　木鼎一看向李牧羊，眼里有欣赏，更多的则是怜悯。

　　“结束吧。”

　　木鼎一合起来的双手用力的劈下。

　　咔嚓——

　　数万支铁剑组成的巨型大剑当空斩来，势如惊雷闪电。

　　李牧羊飞快的奔跑，拼命的逃逸。

　　他用尽了全身的力气，狼狈的犹如一条丧家之犬。

　　他朝着西风君王楚先达所在的观战台跑去，他知道那里是他唯一的活命机会。

　　因为他清楚，木鼎一即使再想杀自己，也要在楚先达所在的位置有所保留实力。

　　可是，无论他如何努力，他都难以逃离那巨型大剑的笼罩范围之外。

　　咔嚓——

　　神剑广场被巨剑劈出一个巨大的窟窿。

　　轰隆隆——

　　神剑广场一分为二，因为这一剑劈得太长又太重，就连岚山山腹都受到影响。

　　沟渠深处，仍然传来霹雳啪啦的响声。

　　那是余下的剑气继续劈斩石头所致，更有上面的石头朝着深坑之中滚落下去砸出声响。

　　高台之上的君和飞羽军后面的民分为两截，靠近神剑广场的豪门大户和远离广场之外的平民百姓被分成两截。

　　守在君王前面的监察司和挡在平民百姓前面的飞羽军被飞成两截。

　　兄弟家人被分成两截，知交好友被分成两截。

　　那道巨大的鸿沟，将岚山山巅给分成了两个世界。

　　所有人都屏住呼吸。

　　所有人都瞳孔胀大。

　　所有人都一脸呆滞的看着那横亘在面前的——天堑。

　　良久。

　　良久。

　　直到摘星楼之上，有一个身披白狐披风的娇俏少女惊呼出声“李牧羊不见了”。

　　大家这才发现，李牧羊的身体在神剑广场上面消失了。

　　就像是被那惊神一剑给劈成了一道红泥，一缕烟尘。

　　永不相见！


第455章 狼王再现！

　　咔嚓——

　　因为想得入神，罗琦手里的梅花傲雪瓷器茶杯掉在地上摔得粉碎。

　　罗琦这才惊醒过来，赶紧蹲下去想要收拾地上的残渣。

　　“啊——”

　　罗琦惊呼出声，手指被瓷片割伤，正在向外渗出殷红的鲜血。

　　李岩快步推门而入，将罗琦从地上拉了起来，关切地问道：“怎么伤着了？要小心一些。需要什么东西告诉我一声，我来帮你。”

　　又从口袋里摸出一个白色的小瓶，将瓶子里面的药沫倒了一些在手指上面的伤口上面。又去里间取了一块干净的棉布将罗琦受伤的手指头给包裹起来，说道：“不要沾水。”

　　“我没事。”罗琦心神不宁的模样，说道：“以前在江南开包子铺的时候，也没少伤着。”

　　“以前受伤过，现在就可以继续受伤了？”李岩责怪地说道。

　　罗琦愣了愣，竟然没想到自己这个闷葫芦丈夫可以说出这么动人的情话。

　　她眼眶泛红的看着李岩，说道：“牧羊正在和人打架，我感觉——我感觉的到，他很危险。”

　　“不会有事的。”李岩握紧妻子的手，安慰着说道：“一定不会有事的。陆老和大少爷都对牧羊极其照顾，他们也不会允许牧羊有事。”

　　罗琦泪流满面，说道：“要是度过此劫，就是把儿子还给他们——我也认命。”

　　李岩抱紧妻子不停颤抖的肩膀，心里也是难受之极。

　　作为一名父亲，他在此时此刻恨极了自己的无能为力。

　　……

　　……

　　木鼎一一剑将神剑广场劈成两半，地面上出现了一道巨大的沟渠。

　　李牧羊消失了。

　　没有人知道他是消失于那万剑归一的无敌剑气，还是消失于那让人难测深浅的巨大深坑。

　　他快速崛起，又迅速陨落。

　　他在天都人们的生活里划下浓墨重彩的一笔，很快又会被人们所遗忘。

　　有锦衣公子初登场，有天才少年再扬名。有侠客击剑任侠，有名妓争芳斗艳。谁又能独领风骚数百年？

　　“李牧羊是不是死了？”

　　“一定是死了，刚才那一剑——连岚山都差点儿给劈成两半，人还能活命吗？”

　　“止水老神仙——实在是太厉害了，李牧羊实在是太倒霉了——”

　　……

　　“牧羊。”陆清明身体飞起，朝着那巨剑劈开的沟渠冲了过去。

　　他趴在深沟边沿，对着里面喊道：“牧羊——李牧羊——”

　　无人应答。

　　剑坑里面漆黑狭隘，难以视物。还有上面的石块滚滚下落，山腹之中不停的传来轰隆响声。

　　陆清明眼眶血红，不管不顾的朝着沟渠里面冲了进去。

　　“将军——”众将出声阻止。

　　陆清明躲开那些不停下落的巨石，在剑坑里面巡视一番后，没能发现李牧羊的踪迹。

　　就连尸体都没有发现。

　　陆清明冲出剑坑，伸手向着天空一招，一把银色长枪便从九天之外飞速而来，被他一把抄在手上。

　　陆清明银枪高举，对着高空之上的木鼎一出声喝道：“木鼎一，你不是想要赶尽杀绝吗？那就把我也一起杀掉——”

　　木鼎一的身体仍然屹立在高空之上。

　　尽取神剑广场地底深埋的数万长剑，借万支铁剑的剑气以及岚山山脉的厚重灵气，万剑归一，剑斩天才少年李牧羊。

　　胜利后的木鼎一脸色平静，无喜无悲。

　　可是，他越是笃定从容，也越是让人觉得有高手风范宗师派头。

　　任何人看到他刚才斩出来的那惊天一剑，都不得不认真的想一想这样一个问题——自己能否承受他一剑之威？

　　李牧羊败了。

　　李牧羊死了。

　　这和大家之前预料的结果一模一样。

　　只是时间比大家所预想的要来得更晚一些而已。

　　只是没想到的是，在李牧羊消失不见之后，陆清明的情绪会如此的激动。

　　不就是陆家一个丫鬟生的孩子吗？用得着如此的看重？

　　陆家世代军伍出身，麾下兵多将广，士卒万万。还怕没有人来为陆家卖命？

　　再说，他见识过陆鼎一的修为境界，竟然还枪指长空想要挑战——这种行为不像是一省总督，更不像是一个成熟的官场人物应有的反应。

　　陆行空也是虎目微红，拳头握起又松开。

　　当他抬头看向高空之时，脸上的怒容和悲愤已经消失不见，眼里却有浓郁的化不开的杀机，沉声对着陆清明说道：“清明，回来。”

　　陆清明不退，长枪指着高空上的木鼎一，嘶声吼道：“木鼎一老匹夫，可敢与我一战？”

　　“放肆。”

　　“安敢辱我们老神仙，我来陪你一战。”

　　“胜败乃常事，难道陆家就是如此的输不起吗？”

　　……

　　木鼎一漫不经心的看了陆清明一眼，说道：“你不是我的对手。”

　　“老匹夫——”陆清明手持长枪，身体腾空而起，就要飞上高空和木鼎一拼命。

　　陆清明伤心欲绝，好不容易将儿子找回来，还没来得及相认，却被那个老匹夫给一剑斩了。

　　倘若妻子得知这个消息，怕是她也活不下去了吧？

　　人亡，家毁。

　　他活着还有什么意义？

　　他不惜战死，也要从那个老匹夫的身上撕下一块肉下来。

　　“陆清明，休得无礼。”乘风长老腾空而起。

　　“我来战你。”止水三狂人之一的李秀威手持长剑，就要冲杀过去。

　　“杀鸡焉用牛刀？”石君子石陶也同样的飞到了高空。

　　呛！

　　将军队伍中，几十名将军同时拔剑，一个个的释放出战气和磅礴无匹的杀意，只要陆清明一声令下，他们就冲上去将那些止水狂徒给斩成肉泥。

　　呛——

　　百名止水剑馆的白袍拔剑出鞘，和那数十名将军针锋相对，大战一触一发。

　　谁也没有想到，局势会发展到如此凶险的地步？

　　现在，不再是李牧羊和木鼎一的战斗。

　　而是西风帝国执掌军权的陆家和剑神家族止水剑馆的数千白袍弟子的冲突和战斗——

　　倘若这两方势力要是冲杀起来，对西风王室和帝国来说简直是一场巨大的灾难。

　　摘星楼上，宋停云看着神剑广场上的热闹场面，嘴角浮现一抹讥讽的笑意，说道：“武夫就是武夫，全都是些粗鄙之辈。现在真是狗咬狗一嘴毛了。”

　　宋洮的脸色凝重，出声说道：“倘若陆家和止水剑馆当真在这神剑广场厮杀的话，后续的影响是惊人的。这不是一家一馆之事，而是整个帝国的大事——倘若陆家的陆行空出手的话，能否挡下木鼎一那绝世一剑？而陆家在军队里面的势力根深蒂固，止水剑馆又能否扛得住他们的血腥报复？”

　　“李牧羊不见了。”宋晨曦小脸苍白，说道：“李牧羊怎么会不见了呢？”

　　“晨曦——”

　　“我要下去。”宋晨曦出声说道。

　　“不行。”

　　宋停云和宋洮同时拒绝。

　　宋洮脸色稍缓，表情温和的看着宋晨曦，柔声劝道：“晨曦，下面危险，而且你的身体又不好，要是冻坏了身子，爷爷可就要责怪我们了——”

　　“楼上看不到，楼下又能看到什么？”宋停云出声说道。

　　“我要下去。”宋晨曦声音坚定地说道。

　　……

　　陆清明就像是一头受伤的恶狼，又像是一头被激怒的雄狮，眼神凶狠，瞳孔里面布满了红色血丝。

　　他手里的银枪嗡嗡作响，枪头之上有一团紫色的火焰在燃烧。

　　那是他怒火攻心，将强大的真力灌注在银枪之上后生成的反应。

　　他根本就不去理会那些止水剑馆的徒众，银枪只是指向木鼎一一人，恶说道：“老匹夫，对付一个孩子可以不择手段。现在却不敢接受我的挑战了？”

　　木鼎一轻轻叹息，看着陆清明说道：“你应该知道，你不是我的对手。”

　　“是吗？那就让我试试你的《止水剑法》，我倒是要看看，你这老匹夫手里的那数万把铁剑能不能斩掉我陆清明颈上头颅。”

　　“陆清明，你屡次辱我们止水老神仙，今日就休怪我李秀威不客气了。”李秀威是三狂客之一，脾气最为暴烈，提着长剑就要去和陆清明拼命。

　　“滚。”陆清明头也不回的喝道。

　　“陆清明，今日不是你死，就是我亡——”

　　轰隆——

　　剑坑之中，突然间再次传来巨石滚动的声音。

　　所有人都朝着那剑坑看去，不知道到底发生了什么事情。

　　砰——

　　无数大小石头从剑坑之中喷了出来，朝着高空之上飞去。

　　与此同时，一只周身长满红毛的巨大怪兽也与那巨石丛林一起飞向高空。

　　天空之中，红色的巨兽仰天长啸，嘴里发出“嗷”的恐怖声响。

　　狼首、狮身，体型大如巨牛。

　　四只巨腿在空中划动着，四团红色的火焰在它的蹄下熊熊燃烧。

　　“嗷——”它再次张开巨嘴，对着神剑广场上的所有人吼叫。

　　哗啦啦——

　　被这强烈的声波攻击，又被其气势所慑，所有人都情不自禁的后退几步。

　　“快看——”摘星楼上，明媚少女喜悦的声音传来：“李牧羊在那怪兽身上。”


第456章 雪中有血！

　　“嗷——”

　　狼王嘶吼，万兽寂静。

　　岚山之腹，丛林山谷。所有的动物都跪伏在地，不敢抬头。

　　更有无数只野狼冲了出来，在那悬崖峭壁的空旷高耸之地，朝着红月之狼所在的方向仰天长啸。

　　“嗷——”

　　它们从声音里就可以听出来，这是狼族的王者，是它们从来不曾体会过的强大存在。

　　红月之狼，红狼之王，来自水之幻境的客人，吸食红月之光而永生不死，可与红月同寿。

　　它是和龙族一样的半神之体。

　　或者说，它比龙族的神格还要更加强大一些。

　　因为龙族的生命是有限的，而红狼的寿命是无限的。而且，它的身体是一个能量体，这和弱水之心一样。能量体是永远都不会消失或者灭亡的。

　　只是红月之狼没有龙族的身体那么强悍，力量那么强大而已。而且，龙族很擅长学习，是高智商动物。这是红狼远远不如的。

　　可是，自从遇到李牧羊和他的先祖之后，它的狼生就发生了颠覆性的变化。

　　一遇龙族误终身！

　　又或者说，龙族虐我千百遍，我待龙族如初恋。

　　它将自己的狼珠借与李牧羊，护其进入保护弱水之心的虚空之境里面。最后又被李牧羊蛊惑，想要吸收弱水之心天生自带的水性元素，那就让弱水之心将你吞到肚子里面去。

　　好在那个小雪球虽然个头小小，但是胃口却大大。

　　巨大的红月之狼被它一口吞掉之后，它就跟个没事狗一般，连个“嗝”都没有打出来。

　　雪球的肚子便是一个巨大的芥子空间，可变奇形，可纳万物。

　　不然的话，它也没办法将整个幻境之中的水元素给全部吞噬干净。至于吞噬一只狼或者吞噬木浴白斩出来的剑气，那只是它的牛刀小试，大餐前的一道开味菜而已。

　　反正闲着也是闲着。

　　红月是火属性，红月狼王自然也就是火属性。

　　它想水火相融，将自己的实力再提高一大截，最好的途径就是直接吸食最纯粹的水元素。

　　而弱水之心肚子里面的可都是水母，是万水之母。世间没有比它肚子里的水元素更加纯粹更加强大的了——

　　狼王进入了雪球的肚子，就像是一个色狼进入了妓院，一个吃货进入了宫殿，一个爱花之人进入了花语平原——

　　它终于可以拼命的吸收那些水母元素为自己所用，继而将自己体内的火元素和水元素进行融合。

　　倘若成功的话，它的无形之体就可以变成有形之体。

　　那样的话，它就可以自由自在的在各个空间里面穿棱。而不仅仅局限在那凤麟之州里面，需要日夜吸食那红月之光华为生。

　　可是，在雪球的肚子里实在是呆得太久太久了，而且里面除了自己又没有其它的活物。

　　所以，狼王还是觉得有点儿孤单的。

　　现在有机会出来，自然要多嚎叫几声来表达自己的激动之情。

　　“嗷——”

　　李牧羊站在狼背之上，衣衫破烂，模样狼狈，脸上身上有无数道口子，但是，这丝毫不能掩饰他此时的潇洒风流威风凛凛。

　　雪球站在李牧羊的肩膀之上，在李牧羊即将被那“万剑归一”斩中的时候，他将怀里的真气瓶捏碎了，及时的将雪球给放了出来。

　　果然，和李牧羊心意相通的雪球再一次跳出来救主，用自己柔软又坚韧的身体挡在了李牧羊的身前，挡下了那万剑归一的无敌剑气。

　　倘若不是雪球出现及时的话，现在的李牧羊怕是已经被成斩成了肉泥。

　　在那种生死一线的时候，李牧羊顾不得其它——

　　会不会暴露龙族的身份，无所谓了。

　　会不会暴露雪球的来历，无所谓了。

　　人在危急时刻，所能够做的唯一一件事情就是——活着。

　　努力活着，拼命活着。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　雪球也很高兴，不停的吐着泡泡。

　　它不喜欢被关在瓶子里，它喜欢自在的飞翔玩耍，它喜欢被放在笼子里面睡觉。当然，它也喜欢被李思念抱在怀里——

　　可是，木鼎一那一剑实在太过凶狠，也太过霸道。

　　即使是雪球这种天生神物，用自己的身体硬扛之时，仍然被其剑气所伤。

　　雪球的后背之上出现了一道口子，口子里面不流鲜血，却正不停的向外流出水元素。

　　那些水元素在空中凝结，然后分散。越聚越多。

　　“天啊，李牧羊还没有死，他又活过来了——”

　　“他骑坐的是什么怪兽？看起来很恐怖的模样——”

　　“看起来像是一头狼——可是从来不曾听说过全身都在燃烧着火苗的巨狼——”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　又碍于那头巨狼的威势，不敢说话太大声，生怕引起那头恶狼的不满。所以每个人都小心翼翼，说话之时眼睛一直瞄向天空。只要那头巨狼的视线瞄向自己，那一块的人就立即闭口不言。

　　“李牧羊还没有死——”宋晨曦激动地喊道。小姑娘双手合十，开心地说道：“李牧羊还没有死，李牧羊骑着巨狼又活过来了——”

　　宋停云脸色阴沉，也不知道在想些什么。

　　宋洮一脸的诧异，看着那头巨狼问道：“这是什么怪兽？李牧羊怎能猎取它作为坐骑？难道是神州十大凶兽之一不成？可是，不曾听说过神州凶兽长成这幅模样——”

　　“李牧羊还活着。”宋晨曦的关注点只是在李牧羊的身上。

　　“牧羊——”陆清明看着高空之上，比自己还要高出一大截的李牧羊，出声喊道：“牧羊，你没事？”

　　观战台上，陆行空的表情先是错愕，瞬间又释然，脸上的得意之情根本就难以掩饰。

　　“这就是自己的孙子。”陆行空在心里对自己说道。

　　“李牧羊——”西风君王楚先达一脸的震惊，看着陆行空问道：“国尉大人，这是什么情况？为什么李牧羊——能够安然归来？他座下的那是什么神兽？”

　　“陛下，老臣不知。”陆行空沉声说道。

　　福王看向自己的儿子，楚浔明白父亲的意思，出声说道：“这是红月之狼。生于凤麟之州，日日吸食红月的光华为生。据说狼王有着与红月同寿的生命，红月在，狼王便永生。只是它一生都被禁锢在凤麟之州，没有红月的光华为食，它在其它的地方难以生存，很快就会死掉。”

　　顿了顿，又接着说道：“我也不知道它为何会出现在这里，更不知道李牧羊是用什么办法将它带出来的——”

　　内心深处最为震撼的就是木鼎一。

　　万剑归一，怒斩天才。

　　他原本以为那一剑之后，这场战斗就已经结束了。

　　没有人能够躲避开那一剑之威，就连自己的儿子面对那一剑时，怕是也是无能为力。

　　可是，李牧羊却偏偏就那么躲避过去了。

　　他还活着，活生生的出现在自己的眼前。

　　更糟糕的是，他躲避过去也就算了，竟然还骑着一头巨狼回来了——

　　虽然他年龄很大了，但是他记得很清楚，李牧羊刚刚出现的时候是没有巨狼的。李牧羊被自己一剑给劈的消失踪迹时，也是没有巨狼的。李牧羊掉入了那剑坑之中，那剑坑里面也是没有巨狼的——

　　那么，问题来了，面前这头凶残恐怖的巨兽是从哪里来的？

　　李牧羊的瞳孔血红，眼里血水弥漫，杀气腾腾。

　　多日以来的委屈爆发，生死一线的凶险遭遇。致使李牧羊心里的戾气彻底的爆发。

　　他要杀人。

　　他要报复。

　　他要反击。

　　那些人想要杀死自己，自己就要将他们全部都给杀掉。

　　李牧羊陷入歇斯底里的疯狂之中。

　　李牧羊站在狼背之上，因为红狼的身体四周燃烧着火焰，所以看起来就像是李牧羊也被那众多的火焰缭绕。

　　疯狂、凶狠、杀气腾腾。

　　李牧羊眼神冰冷的看着陆鼎一，嘶声说道：“老匹夫，受死吧。”

　　“李牧羊，敢辱我止水老神仙——”止水三狂人之一的李秀威愤怒之极，手持长剑朝着李牧羊冲了过去。

　　他飞到了李牧羊的头顶，然后一剑斩出，剑影重重。

　　止水剑之斩字诀！

　　“嗷——”

　　那只巨大的红狼猛地仰起头颅，对着李秀威所在的方向大声吼叫。

　　它的声音自带一股子强烈的劲气，将那汹涌而来的无形剑气给冲得干干净净。

　　趁着李秀威一击落空，身形仍然朝下扑来，来不及变招之时，李牧羊猛地握拳朝着头顶轰了过去。

　　“去死。”

　　吼——

　　一头白色的闪电巨龙朝着李秀威的身体扑了过去，龙头一往无前，猛地冲撞在李秀威的胸口之上。

　　“啊——”

　　李秀威惨叫一声，被那头白色巨龙给带到了更高的天空。

　　砰——

　　天空之中，一声巨响传来。

　　那是白色电龙的身体爆炸的声音。

　　白色劲气狂泄，将李秀威的身体给撕成碎沫。

　　风不停，雪不休。

　　可是，在地上的莹莹白雪之中，却落下了点点滴滴的血水。

　　有人伸出手来，朝着自己的脸上抹了一把。

　　手掌之间，一片殷红。


第457章 暴雨剑式！

　　一吼破剑气。

　　一拳碎狂客。

　　所有人都惊得目瞪口呆，就连那些想要冲上去助拳的止水高手们也全都惊住了。

　　要知道，李秀威是止水三大狂客之一，是止水剑馆的一大招牌，是极少数有资格坐馆收徒的“座师”之一。

　　按照止水剑馆的传统，只有当一个人的剑法到达一定的境界时，剑馆才给予其招收弟子的规格权限。

　　不然的话，三脚猫的剑法怎么能传世？那不是砸了止水剑馆的招牌嘛。

　　李秀威或许不如谷氏父子的名气那么大，是威震整个神州的超级强者。但也算是西风帝国的一号人物，就是在这高手济济的天都城也不是任由人欺凌的厉害角色。

　　可是，谁也难以预料到的是，李牧羊竟然一拳就把人给打死了。

　　这太侮辱人了吧？

　　你至少也得打上三五拳才算是给人保全了脸面——

　　那句话是怎么说的来着？做人留一线，日后才好再相残。

　　你这种打法，以后谁还肯死在你手上？

　　止水三狂客已去其二，百里长河和李秀威都是同样死在了李牧羊的手上。

　　李牧羊的表现让人惊骇，就连那头巨狼也都让人震惊不已。

　　当时李秀威使用《止水剑法》的斩字诀，一剑斩向李牧羊身体的时候，那只火狼只是对着它嘶吼了一声，那磅礴凌厉的剑气便消失于无形。

　　也正是因为这个原因，李牧羊才能够趁势出手，在李秀威还没来得及重新使出新的剑招时，一拳轰出——

　　这一狼一人的配合实在是太默契了。

　　“你们看到了吗？李秀威竟然被李牧羊一拳给杀了——”

　　“李牧羊回来了，李秀威死了——”

　　“那头狼好厉害——到底是什么怪物？”

　　……

　　“李牧羊，你杀了我们同门，这是和我止水剑馆不死不休——”乘风长老气得额头青筋直跳，怒声骂道。

　　李牧羊冷冷的扫了他一眼，说道：“那又如何？”

　　“你——”

　　呛！

　　三狂客之一的王历拔出手中长剑，对着李牧羊嘶声吼道：“李牧羊，你已经杀了李秀威和百里长河，今天就将我王历也一起杀掉吧？我倒是要看看，你能不能将我止水三狂客今日就些除名。”

　　“那就来啊。”

　　“——”

　　“王历，退下。”木鼎一终于出声说话了。

　　他深邃的眸子一直在盯着李牧羊，就像是一个旁观者一般，打量着他的变化，脸上露出若有所思的表情。

　　如果说刚刚上场时的李牧羊温和、顺从、虚伪、又悲愤，那么现在的李牧羊就是黑暗、凶狠以及——狂妄。

　　木鼎一看得出来，此时此刻的李牧羊只有满腔杀意，在他的眼里，其它的人都犹如草芥，包括他木鼎一在内。

　　他不可一世，也藐视世间的一切。

　　他就像是一头发疯的野兽。

　　他的身上带着一种很危险的——兽意。

　　“为什么呢？”木鼎一在心里想道。

　　“为什么李牧羊会有这样的变化？”木鼎一心里百思不得其解。总觉得李牧羊就是一个隐藏在重重迷雾里面的——怪物。是的，相比较他脚下踩着的那头火狼，李牧羊才给人一种更加神秘可怕的感觉。

　　木鼎一看着李牧羊那张稍显稚嫩的脸，心想，他才多大的年纪？在自己像他这般岁数的时候，自己又在做什么呢？

　　“有没有他今日这般的修为境界？”

　　肯定是没有的。

　　木鼎一记得很清楚，自己属于大器晚成。人到中年才突然间顿悟，然后剑法大进，继而继承木氏《止水剑法》的衣钵，成为人人仰慕的西风剑神。

　　李牧羊的境界不高，很多时候都有一种后劲儿难以为继的感觉。而且，他出招的时候总让人有一种别扭感，就像是——他在使用一种自己并不熟悉的功法或者绝招。

　　还有，在自己万剑归一的时候，他是怎么躲避开那无敌的剑气呢？

　　就连一座山都可以斩裂的剑法，李牧羊却能够用血肉之躯硬扛。木鼎一难以理解。

　　他相信，就是宋家那位也不敢硬生生的接下这一剑。而是另寻它法或者暂作躲避。不然的话，他也必然会被这一剑之威所伤。

　　还有，他座椅下的那头红狼——怎么掉剑坑里面，就从里面拉了一头狼出来？

　　别人不知道这头狼的来历或者说不凡之处，木鼎一却是非常熟悉的。

　　红月之狼，传说中的怪兽。生于未知之境，以红月光华为食。神通广大，有与红月同寿的漫长生命。

　　这是传说中的神兽，却成了李牧羊的坐骑。

　　能够将红月之狼拉出来当鸟骑的人，这不是怪物是什么？

　　止水老神仙发话，王历即使满心不甘，也只能乖乖的退让到一边。

　　再说，谁也不知道他的“满心不甘”到底是不是假装出来的。毕竟，李牧羊刚才一拳就轰死了与其齐名的李秀威，倘若自己上去，也不过是一拳就能够解决的事情。

　　木鼎一看着李牧羊，出声说道：“我一直以为我看透你了，现在却发现我从来都不曾看清你。”

　　“你若是刚才那一剑杀了我，自然就是看透我了。你那一剑没能杀我，所以你发现自己看不穿我。怎么？对自己的能力产生了动摇吗？”

　　“也不过是再斩一剑的事情。”木鼎一出声说道，一幅云淡风轻的模样。

　　虽然李牧羊这一次的出场方式很拉风，但是在他眼里，最终的结果还是看谁能够将对手给斩落马下。

　　他相信自已已经大概的估到了李牧羊的实力峰值，因为倘若他当真如此厉害的话，就不会一路以来被自己压迫着打，最后差点儿被自己给一剑斩成肉泥。

　　在这种生死决斗的过程中，没有人会刻意隐藏实力。再说，李牧羊做的每一件事情都是轰轰烈烈的，他不是一个“低调”的人。

　　“来吧。”李牧羊的眼睛血红，说出来的每一个字眼里面都带着浓烈的化不开的仇恨。“这一次，轮到我了。”

　　木鼎一挥了挥手，飘荡在头顶的数万支铁剑再一次旋转起来。

　　它们越转越快越转越快，最后变成了一道青色的光影。

　　等到木鼎一伸出手来时，一把缩小型的金色小剑落在了他的手心之中。

　　而天空之中，那数万把铁剑已经消失不见了。

　　那把金色小剑长约一尺，周身闪耀着乳白色的光晕，就像是上面镶嵌了名贵的宝石似的。

　　木鼎一手持金色的小剑，猛地朝着天空之中举了起来。

　　轰隆隆——

　　天空之中，旷野之外，出现了一阵又一阵的巨响。

　　岚山山腹，霹雳啪啦如珠帘拍打石壁的瀑布消失不见了。寒潭之中，干枯见底。

　　岚山山脚，一群水鸟正在小河里欢快的游着。游着游着，身体突然间难以动弹。它们低头看去，身体已经坠落在淤泥之中，身体下面的河流瞬间消失不见。

　　还有更远处的河流，也在一瞬间被抽走了所有的水头。

　　很快的，就见到一片片蓝色或者白色的湖泊从四面八方的飘移过来，朝着木鼎一的头顶聚拢而来。

　　以万剑之灵，取万湖之水。

　　止水剑法，以水为剑。

　　每一片水头都是剑。

　　每一滴水都是剑。

　　木鼎一将这岚山之水尽数抽取而来，只为使出自己生平最强的一剑。

　　真正的止水剑法——

　　世人皆以为《止水剑法》最强的一招是“无剑式”，无招无式，却有剑道真意。

　　就像是万年前的一代剑神西门扫雪的无意式，无心亦无意，随手折剑，顺手挥剑，便是龙族之主遭遇了也难以抵挡，伤痕累累，狼狈逃命。

　　当然，《止水剑法》原本就有诸多借鉴剑神的做法，千年苦修，终究自成一门一派，受人景仰。

　　木鼎一没能悟出这“无剑式”，但是在他闭关数十年的时间里，却体会到了另外一招。

　　暴雨式！

　　不是万剑归一的万剑，而是一场暴雨倾盆而下时的——雨剑。

　　不管是一百支剑，还是一万支剑。

　　终究是有数量的，终究是可以抵挡的。

　　但是，倘若每一条雨线都是利剑呢？每一滴雨水都是利剑呢？

　　谁又能够阻挡？

　　木鼎一手挥那把金色小剑，就像是一支可以号召水之精灵的旗帜似的，那些从各个地方各处湖泊抽调而来的洪水向着中间的区域汇集，然后合二为一。

　　天空之中的阴影越来越大，仿佛整个岚山都被那雨幕所笼罩。

　　暴雨如剑，剑如暴雨。

　　剑未出，剑气袭人。

　　楚先达身边的供奉们感觉到了危险，有人对着高空喊道：“木鼎一，你在做什么？小心惊了圣驾，伤了陛下。”

　　木鼎一不言不发，并没有作答的意思。

　　他自然知道，任由这一场剑雨落下来，怕是这神剑广场以及岚山之上没有几个活口。

　　他要做的，便是将这雨剑朝着一个人的头顶倾倒——

　　木鼎一手里的金剑一挥，李牧羊的头顶就开了一头巨大的口子。

　　轰隆隆——

　　大雨如泉，涌向了李牧羊的头顶。

　　站在李牧羊肩膀上的雪球像是厌烦了吐泡泡，看到那落下来的磅礴大雨，表情一下子就兴奋起来。

　　它张开小嘴，对着那股洪水吸了一口。

　　呼——

　　洪水如兽，滚滚剑雨，竟然就被它给一口吞进了肚子里。


第458章 雪球暴露！

　　或许是觉得这口水的味道还不错，雪球将那破天而来的水剑喝完之后，竟然还伸出小舌头舔了舔嘴角。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　“噗——”

　　雪球高兴的手舞足蹈，正一脸喜悦的对着木鼎一吐着泡泡。像是在对他说“这水太好喝了”，或者说“还有没有再来一点”？

　　萌爆了！

　　可是，在场的其它人可不这么认为。

　　他们看向那只浑身雪白模样可爱的小雪球，就像是在看着一头怪兽。一头比李牧羊脚下的红月之狼还要恐怖的怪兽。

　　要知道，红月之狼刚才虽然一吼震散了李秀威斩出来的剑气。但是，李秀威终究只是李秀威，是止水三狂客之一，他的修为境界和止水老神仙木鼎一相比实在相差甚远。

　　其二，红月之狼是用体内的真元来对抗李秀威的剑气。就像是一个懂得用佛门狮子吼的人来破掉了一个剑道高手的剑阵，不同的是，狮子吼变成了“狼吼”。

　　但是，那吼声里面是带有真气的。而且，一吼便能够将那剑气冲散，证明红月之狼的体内真元劲气要远比李秀威深厚精纯的多。

　　雪球的情况不同。

　　首先，雪球面对的对手是木鼎一，是止水老神仙，是老一辈的西风剑神，是现任西风剑神的——父亲。

　　其次，雪球没有使用真元或者任何的劲气，甚至都没有气息的流动或者是一个凶悍的表情——

　　当木鼎一挥舞着万千道剑雨而来时，雪球所做的就是张了张嘴，然后，那万千道剑雨便被它吞进了肚子里。吃完之后觉得好吃，还当着大家的面“巴滋”下嘴巴。

　　这让木鼎一觉得，比李牧羊一拳轰死李秀威还要让人更无地自容一些——

　　“仗不是这种打法。”木鼎一在心里想道。

　　这一幕太过令人震惊，也实在太吸引人的眼球。

　　短暂的沉默后，观战人潮终于开始议论纷纷。

　　“那只小狗——到底是什么怪物？为什么会那么厉害？”

　　“不是小狗，是小兔子——你看，明明是只小兔子——”

　　“就连木鼎一的剑阵都能够一口吞噬，还有什么事情是它做不到的？”

　　……

　　楚先达激动的难以自己，指着李牧羊肩膀上的雪球，出声问道：“国尉大人，那是何物？那是何物？为何竟然有如此威能？”

　　陆行空眼里的神采一闪而逝，强行压抑下心中的惊喜，沉声说道：“陛下，此物老臣之前倒是见过。它在院子里跑来跑去的，极喜欢和孩子们玩。我见之可喜，也曾问过李牧羊这是何物。他说没有名字，是他从花语平原见到的。觉得可爱，就带了回来。却没想到它有如此威能——”

　　顿了顿，陆行空的嘴角泄露出一抹笑意，说道：“看来此物和牧羊有缘，关键时刻站出来帮了他一把。倒也是主仆情深。”

　　和陆行空的喜悦相比，崔洗尘明显就要阴沉许多。

　　他的视线一眨不眨的盯着那雪球，沉声说道：“天材地宝，皆有其灵。但是，能够一口吞噬老神仙那无匹剑意的——怕是世间只有此物了吧？就是神州十大凶兽都难以做到。这到底是什么怪物？”

　　没有人回答他的问题。

　　因为其它人也不知道这是何怪物。

　　福王转身扫了儿子一眼，楚浔摇了摇头，低声说道：“从来不曾见过，更不曾听闻。”

　　“怪哉。”福王叹息。

　　此子实在是太过匪夷所思。

　　按照设定好的剧情，这场武斗是早就应当结束了的。

　　李牧羊被木鼎一一剑斩掉，止水剑馆重拾威望，木鼎一仍然是人们心目中的止水老神仙。

　　至于李牧羊——谁会在乎一个丫鬟的儿子是死是活？

　　可是，谁也没有想到的是，直到现在，李牧羊不仅仅没有死，而且还活得好好的——

　　活着也就罢了，那些传说中的神物一头又一头的带出来。

　　说实话，一头红月之狼来当作坐椅，已经足够秒杀这西风帝国几乎所有的人类了。上至君王，下至国公，将军，哪一个人有他的坐骑更加威风？

　　那只一直被人忽略的小宠物又是怎么回事儿？

　　“好可爱的小兔子。”摘星楼上，宋晨曦看着李牧羊肩膀上的雪球两眼冒着小星星，说道：“此战了结，我定要找李牧羊借来摸摸。好可爱啊。”

　　“——”宋洮和宋停云相对无言。

　　木鼎一有些难以相信。

　　自己一直以为无敌的“暴雨剑招”，就这么被一只模样看起来像只兔子的家伙给破解了？

　　他不甘心。

　　再次举起手里的金色小剑，然后一剑斩下去。

　　轰隆隆——

　　在李牧羊的头顶，又开了一道巨大的口子。就像是一挂瀑布似的，然后朝着李牧羊所在的方向斩了过去。

　　雪球仰起脑袋看着，就像是一个即将得到糖果的孩子。

　　等到那瀑布越来越近，即将落在头顶时，雪球再一次张开了嘴巴。

　　哗——

　　那巨大的瀑布就被它给吞进了肚子里。

　　把整个瀑布都吞进了肚子里。

　　木鼎一再次挥起金色小剑，这一次不是一道瀑布，而是无数道瀑布同时飞斩而来。

　　雪球高兴坏了。

　　从来都没有人和它这么玩过。

　　它觉得这个老爷爷是在和自己玩游戏，嗯，一定是这样。

　　“唧唧——”

　　雪球叫了几声，小软腿在李牧羊的肩膀上一蹬，然后就朝着那天空之上悬挂的数十个瀑布主动迎了过去。

　　呼——

　　呼——

　　呼——

　　……

　　它一口又一口的吞下去，每一次张嘴，都会有一道瀑布在天空之中消失。

　　当它将最后一道瀑布斩吞噬掉时，简直有种幸福的快要爆掉的感觉。

　　它发现自己喜欢上了木鼎一。

　　喜欢上了这个和它玩游戏的老爷爷。

　　于是，它挥舞着四只小短腿朝着木鼎一飞了过去。

　　它站在木鼎一的肩膀上面，对着它的脸“唧唧唧”的不停叫着。

　　木鼎一终于感觉到了惊慌。

　　还有一种无能为力的感觉。

　　“这算是什么？”木鼎一在心里想道。“自己明明已经竭尽全力了，为什么还没办法伤其分毫？”

　　“就是它，对不对？”木鼎一握着手里的金色小剑，看着李牧羊出声问道。原本轻飘飘的金剑让他感觉到了沉重，还有漫天而来的压力——

　　“你想说什么？”李牧羊挑眉。在刚刚上场的时候，因为心中畏惧，担心自己会死，所以才不愿意战斗立即开始，所以才想方设法的拖延时间。心想，或许有什么突然的转机，然后战斗就可以取消了——

　　现在轮到这个老家伙来拖延时间了，他的心里也开始害怕了吧？

　　“你是怕自己会输？还是怕自己会死呢？”李牧羊一脸讥讽的笑着，笑容冷洌凶狠。

　　“就是它帮你打败了木浴白，是不是？”木鼎一根本就不理会肩膀上的那只小宠物，眼神犹如利刃般的盯着李牧羊，说道：“它可以吞噬我的暴雨剑，自然可以吞噬木浴白斩出来的剑气。有心算无心之下，木浴白被你们配合打了个措手不及——”

　　“输了就是输了。”李牧羊挑挑眉毛，说道：“你找的这些理由——和你儿子木浴白败在我手里有什么联系？”

　　“那红月之狼，是被它吞噬进了肚子里。所以，你刚刚出场的时候，我们都不知道红月之狼的存在。它可以吞噬进瀑布，吞噬一只狼自然不会有什么问题——”

　　“你说完了吗？可以开始了吗？”李牧羊等得有些不耐烦了。“现在轮到我反击了。”

　　“就连来自幻境的红月狼王都对它极度畏惧，甘心被它吞噬进肚子里面去——”木鼎一盯着李牧羊，一字一顿地说道：“所以，它就是传说中的弱水之心，是吗？”

　　哄——

　　一石惊起千层浪。

　　一语惊醒迷惑人。

　　“什么？”

　　楚先达猛地站起身体，盯着正站在木鼎一肩膀上撒娇的小雪球，声音颤抖地问道：“那是——弱水之心？”

　　“弱水之心？”崔洗尘的眼里冒出神光，喃喃说道：“竟然是弱水之心——怎么可能是弱水之心？”

　　“弱水之心，李牧羊竟然有传说中的弱水之心——”

　　……

　　李牧羊看向雪球，心里也是相当的无奈。

　　原本把它给装进真元瓶里面，关得好好的不让它出来，就是担心它的身份被暴露。

　　结果木鼎一一剑将他斩进了剑坑，那真元瓶也被木鼎一给打破。雪球不愿意再被关进瓶子里，于是就跑出来“噗”、“噗”、“噗”的卖萌——

　　现在好了，被老不死的看穿身份了。

　　雪球的身份暴露，怕是现场有无数人开始觊觎它的身体了吧？

　　《宝器》榜上排名前三的宝贝，谁不想将其收入自己囊下？

　　李牧羊努力了好几次，终于忍不住大笑出声，说道：“不错，它就是弱水之心，你大爷李牧羊的弱水之心——”


第459章 白袍染血！

　　富贵不还乡，如锦衣夜行。

　　李牧羊以前是江南城有名的废物少年，在他进入星空学院学习，并且学有所成，被星空三大名师给收为座下弟子之后，他最期待的一件事情就是等到学校年假到来，他找无忧师兄借一只白鹤，然后也学着无忧师兄当初为他送达录取通知书那般的来一回骑鹤上江南——算了，还是下江南吧。

　　“啧啧啧，那就是李家的孩子李牧羊——”

　　“听说这孩子现在可出息了，谁能够想到他会有今天啊——”

　　“生子当如李牧羊，我们家那小子要是有人家一半争气就好了，我死了也能够闭眼——”

　　……

　　人前的称赞或者人后的指点，都是对李牧羊现在取得的成绩大加褒奖。

　　当然，牧羊公子现在自然是不在意这些虚名的，但是，他的父母一定会在意的，李思念也一定会在意的——

　　当父亲李岩母亲罗琦无论走到哪里，周围的街访邻居都对他们恭敬有礼笑语盈盈为他们生下了李牧羊这样一个好儿子而竖起大拇指。

　　父亲李岩虽然沉默寡言但是心里一定乐开了花，母亲罗琦一定会一巴掌拍在他的肩膀上“好儿子晚上想吃什么妈给你做”——

　　这就是李牧羊所要的小小幸福。

　　可惜他的理想还没有来得及完成，家里就发生了一系列的变故，甚至就连自己的父母妹妹都被陆家给接到了天都。

　　父母在，即吾乡。

　　李牧羊虽然对天都不是很熟悉，但是，父母所在的地方，就很有装逼的迫切需求。

　　可是，李牧羊不仅仅装不了逼，甚至还需要易容变装改姓更名。

　　李牧羊不能为自己的父母带来荣耀，如果身份暴露的话，或许还会给他们带来危险。

　　可是，局势一步步的恶化，将他给推到了眼前这个危险的地步。

　　既然身份藏不住，那就索性不藏了。

　　以大败西风剑神木浴白以及止水三狂客之一百里长河的尸体向整个天都强势宣告：我李牧羊回来了。你们能把大爷怎么着吧？

　　现在，狼王因雪球后背受伤而被它给吐了出来，雪球又因为囚困它的真气瓶破碎而跑出来卖萌。

　　现在，狼王和雪球的身份也曝光了——

　　那就干脆向整个神州公布。

　　是的，狼王是我的坐骑。

　　是的，弱水之心是我的宠物。

　　你们能把大爷怎么着吧？

　　不是要杀人吗？反正我没有狼王和雪球你们也是要杀的。

　　不是想要夺宝吗？那就使出全部的毒计和杀招来拼命吧。

　　狼王是我的，弱水之心是我的，小命也是我的。

　　无论谁要，我都不给。

　　有死而已！

　　“今天的风头，我李牧羊承包了。”

　　而且，李牧羊当着那么多人的面称自己为木鼎一的“大爷”，这种感觉还真是爽爆了。

　　狗屁的止水老神仙，狗屁的西风剑神，不过就是一个多活了几十年的老流氓老人渣而已。他做的这些事情，哪一件能够称之为神仙？哪一桩又有剑神风范？

　　李牧羊就是要当场撕扯掉这个老流氓的伪善和假圣面目，就是要让这天都民众知道，这个人只是剑法高了一些，岁数大了一些——其实和街头那些小痞子是没有什么区别的。

　　生气吧？

　　愤怒吧？

　　想要杀了我吧？

　　反正我不说这些，你们也是想要杀掉我的——你让我不开心，我自然要让你更不开心啊。

　　雪球也不是个什么好球，听到李牧羊提起“弱水之心”这个名字，知道他说的就是自己，站在木鼎一的肩膀上面手舞足蹈，嘴里“噗”“噗”、“噗”的吐着泡泡，一幅是我是我他说的就是我的骄傲模样——

　　弱水之心，神洲《宝器谱》排名第三，是世人只知其民，不知其形的——史诗级神器。

　　倘若不是《宝器谱》上面有记载，怕是世人都不知道它的存在。即便如此，也有人认为《宝器谱》上面排名前三的神器都是杜撰，是笔者为了给自己的《宝器谱》扬名所强行加上的莫须有之物。

　　现在，弱水之心就在眼前？

　　就是那个——看起来贱萌贱萌的小球？

　　“竟然是弱水之心——”摘星楼上，俊美少年宋停云一脸惊诧的模样，惊呼着说道：“我明白了，我明白了——”

　　“停云，你明白什么了？”宋洮出声问道。

　　“水之幻境。”宋停云神情亢奋，红着眼眶说道：“水之幻境的阵眼在星空学院，这也是万年以来，星空学院一年又一年的将学生送入幻境的原因。说是历炼或者寻宝，其实是让学生进去寻找弱水之灵——”

　　“有了弱水之灵的幻境，所以才能够叫做水之幻境。李牧羊将弱水之心带走，所以才导致幻境崩塌，水之幻境就此消失，位于学院水月洞天之内的阵眼之门也就永久性的关闭——”

　　“原来如此，原来如此——那个时候大家皆以为李牧羊死于幻境，却不知道，是因为李牧羊带走了弱水之心，所以才导致幻境崩塌。那些没能出境的星空学子，其实都是死于李牧羊之手——”

　　宋洮皱眉，说道：“停云，慎言。这种事情还需要证据。”

　　“要什么证据？”宋停云反问着说道：“星空学院的学子，大多数都来历不凡。他们背后的那些人倘若知道自己的子侄或者亲友死于李牧羊之手，又怎么可能放过李牧羊？”

　　“七哥哥——”宋晨曦转身看向宋停云，轻声问道：“倘若你有机会带走弱水之灵，那你会不会将它带走呢？”

　　“——”

　　宋停云觉得自己这个宝贝妹妹越来越不可爱了。

　　弱水之心的出现，带来的震撼力是惊人而持久的。

　　就连一直保持君王体面的楚先达都有些坐不住了，他趴在栏杆之上，对着神剑广场上空的李牧羊出声喊道：“李牧羊，将弱水之心带来给朕看看，切莫有失——”

　　崔洗尘看向雪球的眼神灼热烫人，手掌轻轻的颤抖着，有种控制不住想要强行冲上去的冲动。

　　但是，极好的修为让他仍然能够保持镇定，过人的智慧告诉他，此时不是动手的最好时机——

　　弱水之心，人人见而抢之。

　　怕是从今日始，神州之内又要生起一片血雨腥风。

　　陆行空即惊又喜，他以为李牧羊只有红月狼王，却不知道就连弱水之心这种逆天级神器都在他手里——

　　虽然上一次李牧羊大败西风剑神木浴白就已经引起了他的注意，他还特意召唤来红袖仔细询问过一遍战斗过程。红袖只说是李牧羊突然间爆发杀招，却没提过这个雪球在那场战斗中起过什么作用。

　　继而，陆行空的眼神就变成了深深的担忧。

　　他看向高空之上的李牧羊，心想，傻孩子，人本无罪，怀壁其罪，怎么能够将此物呈现现世人眼前啊？

　　就是自己都心生贪婪之念，其它人又怎么可能不想将其占为已有？

　　陆行空的视线扫了崔洗尘一眼，轻声对西风君王楚先达说道：“陛下，李牧羊现在正置身战场。倘若陛下能够说服木老神仙停止此战，李牧羊自当带着弱水之心前来借陛下一观——只是，怕是老神仙不会同意吧？”

　　楚先达张嘴欲喊，但是想到木鼎一刚才拒绝自己的强硬态度，脸色就有些阴沉不定起来。

　　他看了陆行空一眼，出声说道：“国尉大人所言有理，那就等到战斗结束再由牧羊带来一观吧。如此神物，无论如何都要保其不失，留在我西风帝国才好——回头你好好劝慰李牧羊，让他无论如何都要留在西风，不可四处走动。身怀奇物，怎能不让那些宵小之徒起贪婪之心？”

　　“是，陛下。”陆行空躬身答应。

　　楚先达叹了口气，说道：“你谈完之后，就带着他进宫面圣。我也有几句话和他说。如此少年英杰，出自我西风江南，理当好生对待，使其为国效力才是。失之，朕心甚痛。”

　　“陛下所言甚是。”陆行空再次出声应道。“老臣自当尽力。”

　　崔洗尘眼观鼻，鼻观心，一幅根本就没有听到身边君王楚先达和老对手陆行空所说的那些话的淡然模样。

　　福王的脸色潮红，伸手轻轻拍了拍手臂上站立着的那只红嘴鹦鹉，红嘴鹦鹉立即就振翅高飞，朝着遥远的天际窜了出去。

　　“父亲——”楚浔低声说道。

　　福王伸手阻止，说道：“静观其变。”

　　“是，父亲。”楚浔一幅欲言又止的模样。

　　“这个李牧羊——”福王一脸遗憾的模样，说道：“实在是可惜了。”

　　楚浔沉默不言，嘴角却浮现起一抹残忍的笑意。

　　“可惜吗？”楚浔在心里冷冷的想着。“终究会让整个神州都为其震惊，然后疯狂——”

　　“噗——”雪球又吐了一个泡泡到木鼎一的脸上。

　　木鼎一面无表情，也对此无动于衷。

　　即使李牧羊已经当众承认，这只小雪球就是传说级的神器弱水之心。可是，他仍然没有朝着那只小雪球看上一眼。完全忽视了他的存在。

　　他的姿态很轻松，身体很放松。

　　但是，这属于外松内紧。外面的松懈，是为了不留任何破绽。内里的紧是“防备”，也是“反击”。

　　那只小雪球近在咫尺，稍不慎就有可能被其找到机会攻击。

　　恐怕他的儿子木浴白就是犯下轻敌之过，在不知道这只雪球是多么可怕的情况下，就那么轻易的让其近身——

　　所以，他不会给那只小球任何的机会。

　　木鼎一手里提着那把金色的小剑，看着李牧羊说道：“红月狼王，弱水之心，得其一者，即可在神州纵横——到底有何等逆天的运气，竟然能够将两者收入馕中？不得不说，你确实是一个与众不同的男人。也是一个让人心生羡慕的年轻人。”

　　“你这是认输吗？”李牧羊声音冰冷地说道：“我不接受。”

　　“修行破境，所求者无非就是最强的力量。倘若能够有机会体会更强大的力量，对每一个修行者都是极其有益的事情。朝闻道，夕可死。没有这般执着勇敢的精神，又怎么可能得到那至强至大的力量？又怎么可能破境屠龙，成为神州至尊？”

　　木鼎一举起手中小剑，对着李牧羊喊道：“来吧，用你最强大的力量——”

　　李牧羊看着木鼎一，由衷地说道：“不得不说，我钦佩你的勇气。但我还是要说，你就是个没脸没皮的老流氓——”

　　李牧羊拍了拍狼王的脑袋，狼王早就等得不耐烦了，得到指示之后，立即张嘴朝着木鼎一冲了过去。

　　“嗷——”

　　它对着木鼎一嘶吼出声。

　　一股强大的冲击波朝着木鼎一袭了过去。

　　与此同时，狼王的身体急速升高，如巨象般的身体突然间立了起来，挥舞着双爪居高临下猛地朝着木鼎一的脑袋拍了过去。

　　轰——

　　紫火燃烧，烈焰沸腾。

　　前有狼吼之劲气，上有利爪之火焰。

　　而且，李牧羊也突然间动了起来。

　　他的身体在原地消失，突兀的出现在了木鼎一的身后。

　　轰——

　　一拳轰出。

　　惊龙拳！

　　一头白色电龙呼啸嘶吼着撞向木鼎一的胸口。

　　三面夹击！

　　木鼎一的双瞳变成了蓝色，他挥舞着手里的金色小剑，朝着自己的面前虚划了一记。

　　嗖——

　　天空之中，出现了一道蓝色的水头。

　　木鼎一的身体进入了蓝色水头之中，然后瞬间消失不见。

　　砰——

　　狼王嘶吼的劲气，狼王拍过来的利爪，以及李牧羊轰出来的那一记惊龙拳，三股强大的劲气碰撞在一起。

　　嘶啦——

　　空间仿佛都被撕裂了一般。

　　天空之中出现了斑驳丑陋的裂缝。

　　星星点点，星罗密布。

　　轰隆隆——

　　那裂缝还在向更远处的区域蔓延。

　　就像是要把这一块的天空都给轰塌了一般。

　　等到爆炸波停歇，裂缝静止。

　　众人才发现了这样一个境况：木鼎一消失了。

　　止水老神仙木鼎一，在遭遇李牧羊和狼王的配合夹击之下，竟然逃跑不见了。

　　神剑广场落针可闻，每一个人都屏住呼吸安静的等待着。

　　刚才那一幕所有人都看得目瞪口呆。

　　就连天都人心目中的多年守护神，永远不败也不会死的老神仙——都被李牧羊给打跑了？

　　“老神仙呢？老神仙跑到哪里去了？”

　　“老神仙不会是死了吧？”

　　“不可能，这绝对不可能——”

　　可是，等待良久，木鼎一仍然没有出现在大家的眼帘所在，视线所及之处。

　　天空之上。

　　狼王威风赫赫，满身红毛被冷风吹拂，仿若正在燃烧的火焰。

　　李牧羊白衫——变成了烂衫，但是人如玉树，风度翩翩。身上伤痕累累，却让他显得更加孤傲冷峻，犹如玉面战神。

　　这一人一狼的配合实在默契，就是木鼎一这样的绝世高手面对这样的三面夹击时，也生出无力反抗之感。

　　所能够做的，也不过是划破空间，寻找一个暂时庇护之所。

　　嗖——

　　观战台前，天空之上，再一次出现了一个蓝色的水头。

　　那个水潭好像不太稳定，时大时小，若隐若现。

　　突兀的，一道白色身影从那水潭之中掉落下来。

　　白袍白发，赤裸双足，正是止水老神仙木浴白。

　　木鼎一的身体跌落在广场之上，身体向前踉跄奔行几步，然后猛地站定。

　　“噗——”

　　一口鲜血喷出，落在一尘不染的白袍之上。

　　白袍染血，如梅花落于雪地，一片狼藉。

　　“老神仙——”

　　止水剑馆的百名精英从地上冲了起来，纷纷拔剑，想要冲出去将老神仙救下来。

　　“住手。”乘风长老出声喝止：“都给我住手。”

　　“老神仙——”楚先达一脸的惊骇，看看木鼎一，再看看高空之上的李牧羊，表情复杂之极。

　　转身看了陆行空一眼，却见到陆行空一脸的平静，楚先达便重新坐回到石椅之上。

　　木鼎一竟然受伤了。

　　被李牧羊给打得吐血。

　　这一幕简直颠覆了所有人的认知，这场比斗发展到这一步，几乎让所有人都有种匪夷所思的感觉。

　　木鼎一抬起头来，眼神越发的复杂深邃。

　　他明明已经逃脱了，用无匹剑意斩开空间，然后借空间一角进行藏身，以此来躲避李牧羊和红月之狼的联合攻击。

　　只是没想到的是，李牧羊那一拳实在是太快太疾——

　　在他刚刚进入空间里面，水域还没有完全的消失，就被那三股劲气爆炸开来的劲气波所影响。

　　他在水域里面难以动弹，只能硬生生的扛下这一次重击。

　　也正是因为这个原因，他才在水域里面困了那么久才破域而出。倘若不是其修为精深实力强大的话，怕是他就被永远的困在那水域之中难以出来了。

　　数十年来，木鼎一头一遭开始考虑“死亡”这个问题。

　　或许，自己会战死。


第460章 香阵冲天！

　　天都城外，宋家老宅。

　　宋孤独躺在石床之上，没有言语，也没有呼吸，好几天了，一动不动。倘若不是他还睁着眼睛，就像是当真死了一般。

　　突然间，一股浓郁的芬芳传递到了他的鼻孔里面。

　　宋孤独的神情为之一震，他用力的吸了吸鼻子，那股子香味就更加的浓烈和清晰起来。

　　不是幻觉！

　　嚯！

　　宋孤独猛地从床上跃了起来，一脸惊诧的朝着院子外面的那几株腊梅看了过去。

　　冰天雪地之中，那几棵宋孤独亲手栽植的梅花正在盛情绽放。

　　片片殷红，犹如美人额头上的朱砂，美艳、耀眼。

　　那红花开得是那么茂密，就像是整棵树的枝条上面都堆满了那些漂亮的小精灵。

　　因为红花太红，所以整个院子都被一片红色的光晕所笼罩其中。

　　大雪漫天，红花似锦。

　　这所有的一切都包裹在那红光之中，看起来即是诡异又极其梦幻。就像是这个小院进入了一个奇妙的空间里面。

　　而且，那香味实在是太浓太浓，比西风帝国最有名气的“香煞人”还要更加浓烈一些。

　　那梅香将小小的院落填满，然后朝着整个老宅蔓延。

　　只见天空之中，红花飞舞，香气如龙。

　　翻滚的红花和那凝集成实质的香气合二为一，融合为一体，然后将香气洒满院落，朝着更远处的天都城袭去。

　　香阵冲天！

　　宋家老宅，负责看门的老管家看到天空中的红色长龙，神情激动，然后“扑通”一声跪倒在地。

　　在他身后，更多的老宅奴仆跪了下来。

　　天都城墙，守城的军人看着那头顶的花阵长龙，惊得目瞪口呆，张嘴欲言，却发现自己的喉咙像是被什么东西给卡住了一般，面红耳赤，呼吸困难。

　　长街之上，那些正在忙着做生意或者行走的客人，它们闻到了那浓郁的梅香，然后一个个仰脸张望。

　　他们的神情惊慌，激动，状若疯癫。

　　满城花香，漫天花雨。

　　那些长龙花阵散落开来，变成大规模的花雨朝着整个天都城降落下来。

　　“下雨了，下花雨了——”

　　“好漂亮的花雨，这是上天赐予的神迹——”

　　“太神奇了，西风又有圣人降世——”

　　……

　　长龙花阵还在朝着更远处的地方席卷，蔓延，它们以这样的方式向世人宣布：

　　宋孤独踏破星空，跃入神游之境。

　　……

　　……

　　咽喉处有一股腥甜袭来，那是鲜血的味道。

　　木鼎一对这种味道并不陌生，年轻的时候无数次的品尝过，剑术大成之后就开始让别人品尝。等到他被人称之为“西风剑神”，或者“老神仙”的时候，就再也不曾体会过流血是一种什么样的感受了。当然，也不会轻易出手让别人品尝流血是什么滋味。

　　因为，神州之大，能够让他出手的人已经寥寥无几了。

　　体内劲气激荡，四处冲击着那受损严重的各大经脉穴位。

　　他很清楚，最后那三面夹击的冲击波对他的影响非常大。特别是在他的身体进入了那空间之中，没办法进行有效的抵抗之时。

　　木鼎一从口袋里面摸出一块洁白的手帕，仔细的擦拭掉嘴角的血渍。

　　看到衣袍上的红色血点，就有一种无能为力的感觉。

　　他朝着止水剑馆的徒子徒孙们摆了摆手，示意他们不要上来帮忙。

　　然后，他一脸平静的看着李牧羊，说道：“既然如此，那就让我见证你真正的——最强的力量吧。”

　　李牧羊冷笑出声说道：“如你所愿。”

　　说话之时，身体就已经踩在红狼之上，红狼双脚划动，巨大的身体朝着木鼎一所站的位置进行冲锋。

　　就像是要用自己强壮的体格把木鼎一给撞成碎泥的模样。

　　呼啦啦——

　　火焰燃烧，红毛飞舞。此时的红月之狼看起来威风凛凛，龙血沸腾。

　　狼王冲至木鼎一刚才所站立的位置，然后一头撞击过去。

　　轰——

　　狼头狠狠地撞击在地面之上，地上出现了一个巨大的火坑。

　　青金石板被撞碎成沫，大坑四周还在出现霹雳啪啦的火花。

　　木鼎一呢？

　　所有人都屏声静气，瞪大眼睛看着眼前的这一场越来越激烈的战斗。

　　倘若狼王这一击若是撞实了，怕是止水老神仙就要变成止水——老腊肉了吧？

　　“老神仙不会是被撞死了吧？”

　　李牧羊感觉到了危险。

　　他在狼王的身体即将撞击地面时，脚尖一点，人便朝着高空之上飘飞而去。

　　他的身体一个漂亮的蝴蝶式翻飞转身，然后猛地朝着高空之上轰出去一拳。

　　轰隆隆——

　　一座巍峨大山挡在他的身前，朝着天空之上冲击过去。

　　撼岳拳！

　　这一拳没有惊龙拳的杀伤力强，但是攻击的范围更大，而且有自我防御的作用。

　　咔嚓——

　　天空之中，出现了一记白袍的身影。

　　木鼎一手持那把金色小剑，身体高高的跃起，朝着李牧羊的身体劈了过去。

　　嚓——

　　蓝色的光华闪烁，带来死亡的收割气息。

　　蓝色的剑气和李牧羊轰出去的白色拳气进行碰撞，剑意将那座大山一分为二，如刀切豆腐一般的干净利落游刃有余。

　　然后光华再闪，蓝色的剑气突然间加速，继续朝着李牧羊的身体劈斩而去。

　　嗖——

　　李牧羊利用《行云布雨诀》的绝妙身法避了开去，狼王那肥硕的屁股就落在了那大剑攻击的范围之内。

　　“嗷——”

　　狼王的反应倒也机灵，嘶吼一声，两只前爪用力的向下拍击而去。

　　啪——

　　一人多高的青金石块被它给捞了起来，朝着那蓝色剑气砸了过去。

　　咔嚓——

　　蓝色剑气将石头斩成两半的瞬间，狼王也得到了喘息之机，四爪一拍，熊熊火焰燃烧，它巨大的身体便腾空而起。

　　咔嚓——

　　那蓝色剑气斩断了石头之后，剑势仍然凶猛，重重的斩在了那大坑之上。

　　于是，刚才狼王的脑袋冲撞出来的大坑就一分为二，碎石飞溅。

　　剑神之剑，确实是锋不可挡。

　　他只是出了一剑，就劈开了李牧羊的撼岳之拳，狼王抛出去的巨型青金大石，最后还将大坑给劈成两半。

　　木鼎一一剑落空，并没有就此罢休。

　　他的一剑斩出之后，身体就在空中连续腾挪闪烁，然后在李牧羊的头顶连劈九剑。

　　九九归一！

　　九剑，九道蓝色的剑气，形成了一个蓝色的大网，将李牧羊的身体给牢牢的笼罩其中。

　　无论李牧羊是前突还是后退，无论他是上天还是入地，都难以逃脱这九剑之困，难以抵挡这九剑之威。

　　《九九归一剑阵》！

　　李牧羊右手捏诀，嘴里念念有词。

　　轰——

　　天空之中，一尊金色大佛凭空出现。

　　《伏虎降龙咒》！

　　金色罗汉手持降魔杵，以居高临下之势，猛地朝着那九道蓝色剑气组成的“九九归一剑阵”砸了过去。

　　砰！

　　一击之下，那《九九归一剑阵》竟然具备强大的反击力，降魔杵被反弹回去。

　　金色罗汉仿佛被激怒了，然后举起光芒万丈的降魔杵砸下第二次，第三次——

　　轰——

　　归一大阵破碎成空，化作一道蓝色的剑雨四处飞溅而去。

　　观战台上，有人惊呼出声。

　　“《伏虎降龙咒》，他竟然使出了我道家的《伏虎降龙咒》——”

　　“李牧羊所言非虚，看来他确实被星空学院的孔离收为弟子，也只有孔离那受佛门看重的天才人物才有资格随手将《伏虎降龙咒》给随手赠人——”

　　“就连老神仙的《九九归一剑阵》都被击碎，这佛门绝学确实名不虚传，神州第一门名副其实——”

　　……

　　在金色罗汉攻击剑阵之时，李牧羊已经趁空而出，他将速度飙到极致，利用《行云布雨诀》的绝妙身法闪到了木鼎一的身后，然后一拳朝着他的后背轰了过去。

　　与此同时，那尊将《九九归一剑阵》击碎了的金光罗汉并没有就此消失，而是在李牧羊的咒语和印诀操纵之下，从正前方朝着木鼎一攻了过去。

　　前后夹击！

　　不，狼王是个记仇的家伙，刚才木鼎一那一剑差点儿将它斩杀，它的心里还记恨着木鼎一——这种行为就跟木浴白要杀李牧羊却被李牧羊打败所以木鼎一因此仇视李牧羊没有让自己死在他儿子手里一样的没脸没皮。

　　反正他们都是禽兽嘛。

　　狼王的嘴里嘶吼出声，从左侧上空冲击而来，举起那燃烧着火焰的利爪朝着木鼎一的脑袋拍去。

　　雪球也没有闲着。

　　雪球像是爱极了木鼎一，一直站在木鼎一的肩膀之上。木鼎一进入空间，它也跟着进入空间。木鼎一腾空，它也跟着腾空。木鼎一落地，它也跟着落地。

　　木鼎一受伤吐血，它也跟着吐着泡泡——

　　“噗——”

　　“噗——”

　　“噗——”

　　……

　　不得不说，雪球的这种蠢萌行为实在给木鼎一带来了极大的困扰和实质性的影响。

　　他一边要和李牧羊狼王战斗的同时，还要随时提防着雪球这个外表单纯但是内心却极其邪恶的婊子狗突然间给自己致命一击——

　　可是，他还没办法将它给甩掉。

　　因为弱水之心是能量体，它想黏的人，一般人是根本就没办法逃脱的。

　　一人一罗汉，一狼一雪球。

　　四面夹击！

　　木鼎一觉得自己活得很有压力。


第461章 《百鬼分身》！

　　李牧羊带着一尊大佛一狼一狗围攻木鼎一，看起来确实有些无耻，但是，谁也没说打架的时候不可以带宠物啊。

　　木鼎一要是愿意的话，也可以找几个旗鼓相当的宠物助手嘛。

　　假如他能够找得到的话。

　　四面夹击。

　　生命危在旦夕。

　　所有人都能够看出来，止水老神仙木鼎一这一次很危险。

　　心如止水，方能剑如流水。

　　直到这个时候，木鼎一仍然云淡风轻，丝毫不为外界的危险局势所动。

　　他的身体在原地消失，然后奇迹般的出现在了那一人、一佛、一狼、一狗的身后，对着他们的后背各斩了一剑。

　　百鬼分身术！

　　以一变四，分别迎战四方对手。

　　嚓——

　　一剑下去，金刚大佛的身影破碎，金光崩泄，然后消失在天空之中。

　　嚓——

　　红月之狼屁股后面的一撮红毛被那剑气斩断，同时斩掉的还有它身体四周燃烧的大片火焰。

　　嚓——

　　李牧羊的衣衫再次被切下来一角，也幸好龙族的《行云布雨诀》神鬼难测，运行轨迹异于常人，不然的话，这一剑非要将他给劈成两半不可。

　　嚓——

　　雪球的表情最为惊恐，嘴里“唧唧唧”的叫个不停，一幅我要死了我要死了的紧张模样。但也是它躲得最为轻松随意，四只小胖脚乱弹的同时，却又突然间调头转身，嘴巴“噗”的一声对着木鼎一吐了一口。

　　哗啦啦——

　　一股强大的水剑朝着木鼎一的身体冲了过去。

　　沙——

　　水剑从那幻影之中贯穿了过去，将那道幻影给打的支离破碎，瞬间消失于半空之中。

　　木鼎一连斩四剑之后，解除了自己被围困之危。

　　他的幻影越来越多，由一变四，又由四变百。

　　瞬息之间，天空之中就已经出现了数百道木鼎一的身影。

　　每一道身影都手持巨剑，朝着李牧羊以及他麾下的一狼一狗劈斩过去。

　　数百道身影整齐划一，又声势浩大，每一剑都让人觉得有死无生，杀机重重。

　　这一次，轮到李牧羊感觉到了危险。

　　他找不到木鼎一的真身，因为这每一尊都有可能是真身。

　　你能一拳轰碎一个木鼎一，轰碎十个木鼎一，但是有几十个数百个木鼎一，你又如何抵挡？

　　你打死了一个木鼎一，还有数十数百个木鼎一。

　　但是，你只要被几十数百个木鼎一给砍上一剑，你就死的不能再死了——

　　“百鬼分身术，每击碎一鬼魂魄，就会分散出十具幻影出来，击杀的越多，幻影也就越多——”

　　“西风剑神，所藏颇丰啊。这就是剑神家族的底气——”

　　“李牧羊虽然天纵奇才，但是想要击败成名百年的绝世高手，怕不是一桩容易的事情吧？”

　　……

　　李牧羊知道百鬼分身术的厉害，在木鼎一开始分身化形从背后斩杀他们时，他就知道这种绝学的名称和来历。

　　毕竟，能够被那头黑龙记住的招式，全都不是好应对的。

　　最重要的是，当年“屠龙之战”时，就有绝世强者使出百鬼分身术去斩杀龙族，身体一分数百，密布整条巨龙的身体，同时举剑，同时斩剑。这样的攻击模式确实给龙族带来极大的伤害。

　　龙有龙鳞，普通的攻击是很难伤害到它们的肉体真身的。

　　但是，倘若是数百人在龙身之上同时举剑，那就有可能攻击到龙身的关键核心部位，给龙族带来难以忽视的伤害。

　　也正是因为这个原因，所以那头黑龙知道怎么样去应对一招百鬼分身术。

　　“狼王。”李牧羊出声喝道。

　　红月之狼听到召唤，立即朝着李牧羊冲了过去。

　　李牧羊的双脚落在狼王的脊背之上，雪球又“唧唧唧”的叫着落在了李牧羊的肩膀之上。

　　“冲。”李牧羊出身喝道。“朝着阵眼中心冲击。”

　　“嗷——”

　　狼王听令而为，带着身上的一人一狗朝着那数百个木鼎一组成的幻影人墙冲击过去。

　　他们冲击的位置正是那堵人墙的中心部位，也就是巨剑劈斩最为密集的地方。

　　“嗷——”

　　狼王举起巨大的狼爪，狠狠的朝着那前方的人墙拍了过去。

　　“噗——”

　　雪球张开小嘴，鼓起肉乎乎的腮帮，将那蓝色的箭雨射向那人墙。

　　李牧羊的身衫飘飞，长发飞舞，身体高站在那狼王的脊背之上，一连朝着那堵人墙砸出去十几拳破拳。

　　《破体术》之破拳！

　　破体之术，为破阵而来。

　　数道气流齐聚，红白蓝三色冲击。

　　轰——

　　惊天动地的响声传来，震得整个神剑广场都嗖嗖发抖。无数人捂住耳朵，以此来抵挡那有可能刺穿耳膜的声音。

　　啪——

　　只见天空之中绽放出一片金色的光圈，就像是太阳在眼前突然间爆炸开来。

　　光芒万丈，所有人都被照的睁不开眼睛。

　　风不停，雪不休。

　　空中仍然传来霹雳啪啦的响声以及浓烈的空气被烤焦的味道传来。

　　过了好一阵子，等到那光华散尽，异响消失，终于有人睁开了眼睛。

　　然后一个两个三个，所有人的视线都看向高空——

　　“刚才发生了什么事情？”

　　“怎么样了？有人死了吗？”

　　“谁赢了？人呢？老神仙呢？李牧羊呢？”

　　……

　　天空之中，还残留着爆炸后的痕迹，五颜六色的爆炸云将那昏暗的天空点亮，看起来就像是一个顽皮的孩童将丹青给抹到了画布之上。

　　李牧羊消失不见了。

　　雪球消失不见了，狼王消失不见了。

　　就连木鼎一也消失不见了。

　　就像是所有人都在刚才的那声大爆炸中给爆成碎沫，一缕尘烟，再也消失不见踪迹。

　　“李牧羊？”摘星楼上，明媚少女掩嘴惊呼。“李牧羊不会是——”

　　西风君王楚先达也坐不住了，他看向陆行空，说道：“国尉大人，这是何意？这是何意？人呢？人都到哪里去了？老神仙去了哪里？还有那李牧羊——弱水之心可不能有失啊。”

　　陆行空面沉如水，心里也是极其的忐忑不安。

　　《百鬼分身术》，虽然名字和一个“鬼”字沾上了边，但却是极其霸道鬼魅的功夫。一旦施展开来，百鬼横空，威力极强。而且随着你斩杀的野鬼越来越多，那幻影也就越来越多——

　　最最重要的是，那《百鬼分身术》没有阵眼，因为每一个幻影都是一个单一的个体。

　　没有虚体，你的剑斩上去时，它有可能是虚的，是幻影。但是，当你被他斩中时，本尊就会瞬间融合。

　　这是精、气、神到达巅峰之人，再与无敌剑招进行融合，方能够施展开来。

　　木浴白是施展不出来的，但是木鼎一却能够做到。

　　李牧羊就那么硬生生的冲进了百鬼之中，紧跟着就发生了大爆炸——

　　里面到底发生了什么事情，就连他们这些旁观者也是看不真切的。

　　“陛下，请稍安勿燥。他们定会无事。”陆行空出声说道。

　　陆清明可就等不及了，拳头握的咔嚓咔嚓作响，眼睛死死的盯着天空，盯着李牧羊消失的方向。

　　“陆家列祖列宗保佑，可千万不能让李牧羊出事——”

　　嘶啦——

　　天空之中，出现了一道蓝色的水潭。

　　“老神仙出来了——”有人惊呼出声。

　　咔嚓——

　　从那水潭之中，最先挤出来的竟然是被称为雪球的“弱水之心”。

　　轰——

　　然后是那全身都燃烧着火焰的狼王，狼王看起来受伤惨重，身上的火焰光芒减弱了不少，身体上面的毛发也脱落了不少，脊背之上还有几道极深的口子。

　　虽然狼王是元素体，但是，当剑气凌厉到一定的程度时，也能够在狼王的身体上面留下极重的伤口，而且一时半会儿还没办法复原。

　　这一狼一狗出来后，半空之中的蓝色水潭就没有了动静。

　　而且，那水潭越来越小，不停的晃动，看起来就快要消失一般。

　　“李牧羊——”摘星楼上，有人出声喊道。

　　就像是想用自己的声音把李牧羊给召唤出来。

　　“李牧羊——”

　　“李牧羊——”

　　“李牧羊——”

　　……

　　围观群众稍微错愕之后，也全都跟着那个甜美的声音喊叫了起来。

　　岚山之上，神剑广场，响彻着“李牧羊”这个名字。

　　蓝色水潭再一次发生激烈的扭曲，继而，一个白色的身影从那寒潭之中掉了出来。

　　扑通——

　　他的身体重重的摔在地上，就像是从空中丢下来的一头死去的猪猡。

　　有人惊呼出声：“那是——老神仙——”


第462章 斩破苍穹！

　　谁也没有想到，这一次从蓝色水潭里面掉出来的人是木鼎一。

　　而且是以如此“屈辱”的方式。

　　木鼎一，西风老剑神，止水老神仙。

　　哪一次出现的时候不是高高的漂浮在半空之中？哪一次站在人前不是白袍猎猎一尘不染？

　　“刚才到底发生了什么暴力的事情？”

　　众人忍不住在心里发出这样的疑问。

　　而且，现在木鼎一老神仙从蓝色水潭里面出来了，那么，李牧羊呢？

　　蓝色水潭晃动的越来越厉害，而且口子越来越小，颜色越来越淡，看起来这个被硬劈出来的空间即将要消失不见一般。

　　嗖——

　　水波荡漾，一身白衣的李牧羊从寒潭之中钻了出来。

　　他的身体即将踉跄落地时，狼王一个急冲，将他给驮在了自己的脊背之上。

　　李牧羊的身体软软的靠在狼背之上，朝着地面上躺倒的木鼎一看了过去。

　　不得不说，刚才那一击实在是太过凶险。

　　在李牧羊骑坐着狼王带着雪球朝着剑阵中心冲击过去时，三方同击，剑阵即将崩塌，那里面蕴涵的无劈剑气进行融合，然后碰撞爆炸。

　　木鼎一眼见危险，立即用剑斩出一个独立的空间，然后朝着那水镜之中钻了过去。

　　只需要渡过此劫，等到出来时再将李牧羊斩杀便是。

　　可是，他没想到的是，他的身体才刚刚进入那领域里面，李牧羊就也跟着冲进来了。

　　李牧羊进来了，狼王和雪球自然也是要想方设法的进来的。

　　木鼎一没能够拦截下李牧羊，自然更没办法拦截纯粹的元素体狼王和雪球——

　　于是，狭小的空间之中，李牧羊率领着一狼一狗对木鼎一进行了一场惨绝人寰的群殴。

　　更让木鼎一绝望的是，因为那水域空间实在太小，他逃跑不了，躲避不及，只能硬生生的承受着。

　　最要命的是，还要分出一缕神念去保护这空间不破。

　　倘若空间爆炸，里面的人全部都要被碾成尘埃——

　　至于那只狼和那只狗的结果如何，倒是不得而知了。

　　即没有和李牧羊同归于尽的勇气，又不愿意输掉这场战斗。于是，木鼎一的下场就相当的凄惨。

　　“老神仙，他这是怎么了？”西风君王楚先达出声问道。

　　福王站了起来，对着楚先达说道：“陛下，战斗至此，看来是李牧羊要取得胜利了——不若，此番比赛就此停止吧？”

　　“是啊陛下，老神仙重伤倒地，怕是已经有了生命之忧——倘若老神仙在帝国内部的战斗中战死，那可是国失栋梁之才——”崔洗尘也出声劝道。

　　“是这个道理——”楚先达看向陆行空，出声问道：“国尉大人，你意下如何？”

　　“陛下，还是静观其变吧。李牧羊仍然高锯狼背之上，老神仙——也不是一定没有再战之力。还是等到确定老神仙的身体状况，我们再做下一步的打算吧。”陆行空出声说道：“况且，刚才陛下就已经劝过，想要战斗中止，双方以和为贵。但是，却被老神仙给强行拒绝了。倘若陛下再次开腔，却又被老神仙拒绝，这对陛下声望有损——”

　　“国尉大人所言甚是。”楚先达出声说道。“那就再等等看吧。”

　　显然，这位君王还在嫉恨着刚才木鼎一一点儿也不给他面子的拒绝了他的停战要求的事情。

　　“老神仙——”一团白光闪过，乘风长老快速朝着老神仙躺倒的地方冲了过去。他伸手想要搀扶老馆长木鼎一，却发现有一堵无形的气墙将自己的手给阻挡在外面。

　　“老神仙——”乘风长老一脸的惊诧。

　　老神仙明明趴倒在地上一动不动生死未知，怎么身体还有那么强大的防御力呢？

　　而且，他要做什么？

　　那把金色的小剑悬浮在空中，在他的头顶不停的转动着。

　　噗嗤——

　　木鼎一的手臂上面出现了一道口子。

　　口子里面有血丝飞窜出来，朝着那把金色的小剑里面浸入。

　　噗嗤——

　　木鼎一的身体上面出现了十几道伤口。

　　那些伤口同样的飞出血丝，就像是一根根红色的丝线似的，朝着那金色的小剑飞去，融合。

　　金色小剑的颜色逐渐变得黯淡，然后变成青色，浅红，深色。

　　最后红的似血。

　　血流如注，鲜血狂飙。

　　整个金色小剑都被那血水给包裹，金剑变成了红色的血剑。

　　木鼎一的身体浮了起来，就像是一张被风吹起来的纸鸳。

　　他的眼睛紧闭，身体立于半空之中。

　　因为身体失血过多的缘故，他的脸色越来越苍白，身体也越来的越干瘦。

　　很快就只剩下皮包骨头，看起来就像是一具恐怖的干尸。

　　“血祭——以自身精血祭奠剑灵——”陆行空脸色凝重，出声喝道：“陛下，请速速阻止他的此等行为。不然会伤及无辜，这岚山之上怕是没有几个活口——”

　　“竟然如此严重？”楚先达一脸惊诧的模样。

　　“确实如此。”崔洗尘出声说道。“可惜，血祭已开，自然是有始有终，现在怕是已经没办法阻挡了吧？”

　　“保护陛下。”李福出声吆喝着说道：“来人，保护好陛下安危。”

　　监察司朝着观战台收拢，飞羽军朝着观战台四周进行聚集。

　　楚先达四周，出现了几张面无表情的宫廷供奉。他们随处隐身，等到危险来临时才会出现。

　　“老神仙——”乘风长老泪如雨下，哭喊着说道：“老神仙，切莫如此。”

　　以吾之血，祭奠剑灵。

　　实际上就是将自己的精血和宝剑合二为一，将全身真元劲气全部都灌注在剑身之上。人皆是剑，剑即是人。这样才能够发挥出最大的战斗力和杀伤力。

　　一剑斩出，有去无回。

　　也就是说，不管这一剑他能不能斩死李牧羊，木鼎一都永远都放不回来了。

　　因为他耗尽了真元，摧毁了魂魄，也放干了自己体内的精血——

　　木鼎一伸出手来，右手高举在半空之中。

　　嗖——

　　把那红色血剑便落在了木鼎一的右手之中。

　　木鼎一手握血剑，长剑之上血气弥漫，血水沸腾。

　　剑指长空，天空之上黑云翻滚，电闪雷鸣。

　　就连这巨大的岚山仿佛也畏惧这一剑之威，乱石翻滚，百木枯折。丛中之中，被剑气所摧的树枝荆棘无数，霹雳啪啦的响声响彻山谷。

　　血剑剑刃之上，出现了一道白色的闪电。

　　那闪电被血刃上的血水所浸染，然后变成了一道红色的闪电。

　　霹雳啪啦——

　　红色的闪电在天空之上爆炸，闪烁，发出让人脊背生寒的异响。

　　嘶啦——

　　红色的闪电突然间爆炸开来，天空之中那大片的黑云就被它给震荡开来，凝固的黑云中间出现了一道巨大的身影，就像是要把天空也给斩裂开来一般。

　　“这一剑斩的不仅是李牧羊，其意在星空——他欲要一剑斩碎这星空。难道说，这个老家伙已经踏破星空？”观战台上，一名黑袍供奉出声喝道。

　　“陛下，请立即起驾回宫，此处不是久留之地——”

　　“来人，快保护陛下——组成防御墙——”

　　“恐怕来不及了。”崔洗尘眼神如电，死死地盯着那半空之中仿若白袍裹尸般的木鼎一，心是即觉得荒谬，又觉得唏嘘不已。堂堂的西风剑神，止水老神仙，竟然被一个无名小卒给逼迫到这种地步，不惜以血祭剑，发动自杀式的袭击。

　　“这个李牧羊，当真强大至此了吗？”崔洗尘在心里暗想。“难道说，他才是这大局之中最大的不安定因素？”

　　“来了吗？”李牧羊看着那天空之中的木鼎一，现在的木鼎一已经失去了宗师风范，看起来就像是一具身穿白袍披头散发的干尸恶鬼。天都百姓再想起此人，只怕会做噩梦吧？

　　将一个老神仙给拉下神坛，让世人看到他的真实面目——李牧羊的心中有种大仇得报的感觉。

　　你要杀我，我要杀你。

　　这是公平。

　　“终于要结束了。”李牧羊心里想道，心里有种解脱般的快感。

　　他看着那横亘天际，直插入云宵的血色长剑。

　　然后，身体从狼背之上飞了起来，同样的屹立天空。

　　等着木鼎一那耗尽神魂使出来的最强一剑。

　　李牧羊的双手握拳，瞳孔里面被血色的雾气所笼罩。

　　双手之间，有巨大的白色光球在闪烁，就像是两颗极其罕见的龙珠。

　　咔嚓——

　　木鼎一一剑斩落，天空之中出现了一道巨大的沟渠。

　　“吼——”

　　李牧羊双手握珠，将它们给用力的轰了出去。

　　呼啦啦——

　　两颗白色光球在空中合二为一，然后朝着那重劈而来的血色巨剑撞击过去。

　　轰——

　　血色巨剑斩碎了那颗巨大的光球，仍然疾速向下，朝着半空之中的李牧羊斩去。

　　地动山摇。

　　天地失色。

　　大雪骤停，江河倒灌。

　　整个世界，一片未世的模样。

　　天空之中，血水弥漫，李牧羊瘦小的身体也被那大片的血光给笼罩，继而消失不见踪迹。

　　“呵——”

　　天空之中，木鼎一看着自己斩出来的这一剑。

　　咧嘴想笑，却发现笑容是如此的僵硬。

　　咔嚓——

　　他的身体爆裂开来，化作点点尘埃向四处飘荡。

　　西风老剑神，止水老神仙。

　　木鼎一，战死！


第463章 他是头龙！

　　岚山之上，神剑广场。

　　头顶之上出现一道巨大的裂缝，就像是一道血色的虹桥横挂天空。

　　颜色炫丽，凄婉哀伤。

　　天空的伤痕会慢慢弥补，继而完全消失。

　　可是，人体上的伤痕却永远都难以愈合。

　　风轻轻的吹，雪缓缓的落。

　　和那些围观的群众一般，就连这些大自然的精灵都不敢扰乱这广场之上的宁静。

　　木鼎一死了。

　　他的身体在半空之中爆炸，化作缕缕尘埃飘洒大地。

　　这是所有人都亲眼见证的事实真相。

　　所有人都仰着脸，看着木鼎一爆炸的地方，表情惊愕，瞳孔大胀。

　　“老神仙——他竟然死了？”

　　“守护西风帝国的老神仙，他怎么会死呢？怎么可能被人杀了呢？”

　　“老神仙——”

　　他们亲眼见证了这场战斗的最终结果，可是，他们仍然没办法接受眼前的事实。

　　在天都人的心里，木鼎一是西风剑神，是帝国的守护者。是比他们的年龄还要更大一些的超级强者。

　　他就像是白马寺门口的两尊白马，就像是千佛寺里面的其中一尊佛像，就像是南门上镌刻的那两只神鸟，就像是他们偶尔会想起却又永远都不会消失的逐鹿园。像他们家里的远房亲戚或者并不亲密的长辈，像脚底的一颗痔或者屁股下面的一块股藓。

　　可是，他怎么会死呢？

　　摘星楼上。

　　明媚少女和两个俊朗无匹的哥哥站在窗台之前，三人的脸上全都堆满了震撼和难以置信的表情。

　　“三哥，我没有看错吧？是不是我的眼睛花了？”

　　“你没有看错，眼睛也没花——李牧羊确实打败了老神仙——”

　　“这怎么可能？”宋停云满脸的不甘心。“以李牧羊的修为境界，他怎么可能打败老神仙——他到底使用了什么妖法？”

　　宋停云的情绪突然间变得特别激动起来，转身看着宋洮说道：“对，他一定是使用了什么妖法——不然的话，这是不可能做到的事情。我知道他的身手，我见过他和楚浔战斗。那个时候他才刚刚入门，他只是一个初学者——就算他是个天才，就算他修行破境一日千里，也不可能杀掉木鼎一——这等成名一甲子以上的人物，岂是一个所谓的天才就可以击败的？”

　　“停云，你冷静一些。”宋洮出声喝道。“我知道，你难以接受眼前发生的一切。你不愿意接受，我也不愿意接受。但是这场战斗就是发生在我们眼前，是我们亲眼所见。李牧羊他确实很厉害，他已经和我们不是一个级别的对手——我们远远不如。这是事实。我们必须要接受这一残酷的事实，才能够知耻而后勇。方能够有再次超越的机会。不然的话，我们一辈子都要被这等人物踩在脚下，没有翻身的可能。”

　　“我不信。”宋停云眼睛里面充满了血丝，盯着宋洮喝道：“怎么可能有这种人？这个世界上怎么可能会有这种人？他李牧羊凭什么——仅仅只修行了两年时间，就可以打败木鼎一。倘若是这样的话，再让他修行几年，就连爷爷——”

　　宋停云没有说下去了，但是意思已经相当的明显。

　　以李牧羊这样的进步速度，怕是再过几年就连他们的爷爷也不再是他的对手吧？

　　宋洮也沉默下来。

　　良久，轻声说道：“江山代有人才出，各领风骚数百年。爷爷，他已经有了自己专属的一个时代，接下来，就要看我们的了——”

　　“李牧羊呢？”宋晨曦出声问道。

　　她的问题打破了那两个哥哥的心事，两人一起朝着神剑广场看了过去。

　　“李牧羊呢？李牧羊难道被木鼎一一剑斩杀了？”

　　是的，一剑之后，李牧羊就随着那股血光消失不见了，就像是被那剑气所袭，瞬间融化了一般。

　　可是，所有人都觉得，李牧羊不会那么轻易就死掉——

　　之前他们从来没有想过木鼎一会死，结果木鼎一却死了。

　　这一刻，他们又对李牧羊的实力充满了信心——

　　就凭今日一战，李牧羊就可以成为西风传奇，成为整个神州都瞩目的绝世强者。

　　“老神仙——”乘风长老飞快的冲到了高空之中，冲到了老神仙战陨的地方，伸出手来，落在手心的只有那混合着雪泥的红点。乘风长老仰脸看天，泪如雨下，悲声喊道：“老神仙成仙了，老神仙成仙了——”

　　“老神仙——”

　　石陶等剑馆高层跪伏在地。

　　“老神仙。”

　　百名白袍跪伏在地。

　　楚先达看着天空之上，喃喃自语着说道：“老神仙他——竟然就这么走了？”

　　“陛下，请节哀——”崔洗尘出声安慰。他的视线看着天空之上，极力搜索，仍然不见李牧羊的身影。不得不说，李牧羊的表现让他大吃一惊。

　　如果若数整个天都最恨李牧羊的人是谁，那定然是他崔家之人了。崔家以他为首，也就是说他是最想杀掉李牧羊的那个人。

　　李牧羊诛杀崔照人的消息传到天都，他连续派了九拨高手前去追杀李牧羊。

　　可惜，那些人不是死于李牧羊之手就是死于那些保护李牧羊的人手里。古漠直至追到无名山脚，也没能将他踏入断山的步伐给拦截下来。

　　那个时候，他就知道此子非池中之物。

　　但是，他终究只是一个年轻人，终究只是一个——修行了几年功法的小辈。就算再有天赋，短短时间里又能够取得多大的成就？

　　后来，李牧羊进入星空学院，他只能将报仇之事暂时搁置。他可不想因为一个小小的李牧羊而招惹星空不快，继而与那些星空怪物们结下大仇。

　　此番李牧羊进入天都，他知道，报仇的机会来了。无论如何，这一次都要将他留在天都——

　　只是没想到的是，有人比他更加的心急，有人比他抢先出手。

　　一系列诡异的事情发生了：百里长河战死，木浴白战败，接着是木鼎一战死——

　　“今日之战，倘若是自己出手的话——”崔洗尘不由得在心里问出这样一个问题。“胜算几成？”

　　“是啊陛下，胜败乃兵家常事。这是谁也不愿意看到的结果。只是，既然那两位强人都做出了最终的选择，我们也只能遂了他们的心意。老神仙以自身精血祭剑，最终使出那最强的一剑。他亲眼见到这一剑的威力，就是仙去之时——脸上也是带着笑容走的。他心安了，陛下也应当心安。”楚先达身边的内侍李福躬声劝慰着说道。

　　陆行空眼神阴厉，眼睛一眨不眨的盯着那天空之上。

　　木鼎一死了，死的活该。

　　他才不在乎木鼎一是不是西风剑神，是不是帝国守护神或者什么狗屁的止水老神仙——他是挑战李牧羊的对手，是想要诛杀李牧羊的杀手。

　　所以，他该死。

　　他若不死，那么要死的人就是李牧羊了。

　　他只关心一桩事情：李牧羊呢？

　　“我的孙儿李牧羊在哪里？”陆行空心急如焚。

　　他知道那一剑的威力。

　　他知道，以血祭剑这样的事情，一般人是不会做的，除非疯子——

　　木鼎一从那水域里面出来摔倒在地上时，大概已经清楚了自己是很难将李牧羊给杀死的。

　　可是，他不甘心，不愿意就此罢休。

　　为了骄傲？尊严？或者武者对最强力量的追求——

　　他使出了那禁忌一剑，以燃烧自己生命的方式。

　　可敬吗？

　　“呸。”陆行空在心里狠狠地骂道。“老狗，想死可以，凭什么想要带走我的孙儿？”

　　陆清明正是着急，他的眼睛血红，朝着那地面之上的沟渠窜去，施展移形换影之术，身体从一个大坑转移到另外一个大坑，将整个神剑广场的深沟都给搜索一遍，他担心李牧羊被那一剑所伤，受伤之后掉进那些深沟里面。

　　可惜，遍寻不着。

　　“李牧羊——”陆清明不顾形象，更不在乎身份，站在广场之上大声喊道。

　　高空之中，一团白光疾速向下降落。

　　那团白光越落越快，就像是一只彗星划过天际，朝着地面之上坠落下来。

　　“嗷——”

　　狼王惊呼一声，然后身体急冲，恰好将那团白光给挡了下来。

　　扑通——

　　李牧羊虚脱的身体重重的砸在了那狼背之上。

　　雪球听到李牧羊的声音，也“唧唧唧”的叫着，挥舞着四只小短腿朝着李牧羊冲了过去。

　　“李牧羊没有死——”有人欣喜地叫道。

　　“李牧羊——”

　　“李牧羊——”

　　“李牧羊——”

　　……

　　神剑广场，万众一心。

　　所有人都神情亢奋的喊叫着这个名字。

　　他们关心的那个少年，他们期待的那个少年，他们不想让他去死的少年——终于回来了。

　　他没有死。

　　“牧羊——”陆行空那漆黑的脸上浮现一抹笑意。那么淡，却又那么的真挚开怀。

　　“牧羊——”陆清明身体腾空，朝着那狼王冲了过去。

　　他的身体落在狼背之上，将李牧羊重伤虚脱的身体搂在怀里，眼眶泛红地问道：“牧羊，你觉得怎么样？有没有伤到哪里？”

　　“我没事——”李牧羊声音无力地说道：“我还活着——”

　　“活着就好。”陆清明脸上布满了泪痕，笑着说道：“活着就好。活着就好。”

　　“李牧羊没有死。”楚先达的脸上也露出笑容，对着天空招手，喊道：“李牧羊，活着就好，活着就好，朕定要重重有赏。”

　　“李牧羊当然不会死了。”楚浔的嘴角带着一抹残忍的笑意，出声说道。

　　福王皱了皱眉，转身看着自己的儿子，说道：“慎言。李牧羊是胜利者，同窗一场，一会儿你要上前祝贺——”

　　“父亲，我是不会去祝福他的。”楚浔笑着说道。

　　“混账。本王的话你也敢忤逆？”

　　“父亲，儿子不敢忤逆您的意思。只是，儿子怎么能向非我族类的凶兽祝贺呢？”楚浔盯着被陆清明抱着落在地面之上的李牧羊，出声说道。

　　“你说什么？”福王大吃一惊，眼神阴厉的盯着自己的儿子，说道：“你说他非我族类？此话何解？”

　　“楚浔，你把话给朕说明白了——你说李牧羊非我族类？到底是什么意思？”楚先达出声问道。他和福王坐在一起，楚浔又没有刻意压低声音，他的话自然被他听在耳朵里面了。

　　“小王爷，你说李牧羊不是人族？”崔洗尘的精神为之一震，说道：“倘若他不是人族的话，又是什么种族？”

　　“王爷，小王爷如此诋毁星空同学李牧羊，我陆行空可就要替小辈讨还一个公道了——他凭什么说李牧羊非我族类？此番战斗是止水剑馆先挑起来的。也是木鼎一屡次对李牧羊痛下杀手，即便万人请命，陛下出声叫停都没能成功——现在因为李牧羊将木鼎一给杀了，他就成了‘非我族类’了？”

　　陆行空眼神凶狠的盯着楚浔，说道：“小王爷，陆某位卑权小，不及王爷身份高贵。但是，陆某还是要说一声——每个人都要对自己所说之话负责任，不要随意毁人清誉——不然的话，未能伤人，怕是最先伤了自己——”

　　福王的眉毛拧得更深，也觉得自己的儿子无理取闹，出声喝道：“楚浔，休得胡言。还不快向陛下和各位大人道歉——”

　　“父亲，儿子没有说谎。”楚浔一脸固执地说道。“李牧羊确实非我族类——”

　　“李牧羊不是人，那他是什么？”福王没好气地说道，觉得自己这个名字实在是愚蠢之极。

　　无凭无据的，这种话岂是可以随便说出来的吗？

　　“他是头龙。”楚浔脸上的笑容逐渐敛去，一字一顿地说道。

　　“——”


第464章 楚浔发难！

　　陆清明将李牧羊从狼背之上抱下，将他的身体放在神剑广场上面，然后上半身靠在自己的怀里。

　　“牧羊，你没事吧？有没有觉得哪里难受？”陆清明一边询问李牧羊的感受，一边将收背抵在他的后心位置，将一股股温暖的真气渡到他的身体里面。

　　刚才在下降的时候他就已经发现了，李牧羊身体里面的真元早就耗费殆尽。现在的他身体冰凉，就像是一个没有温度的病态躯壳。

　　李牧羊的嘴唇哆嗦，轻声说道：“全身都难受。”

　　这一次，李牧羊是真的受伤了。

　　木鼎一以血祭剑，以本身精血注入剑中，人剑合一，那一剑的强大，实在不是人力可抵挡。

　　李牧羊被那血剑所笼罩，动弹不得，逃脱不了。血脉沸腾，就像是一锅烧开的水似的在全身经脉处乱窜。

　　眼光所及，是汪洋血海。

　　一剑之威，可斩天地，破苍穹。

　　这是木鼎一所能够施展出来的最强大的力量。

　　光影即剑气。

　　在李牧羊被那一团红光所囚困之时，他确实有种命悬一线进退两难的感觉。

　　死亡的气息扑面而来，死神挥舞着镰刀对着他咧嘴冷笑。

　　弱水之心受伤，狼王被阻挡在红光之外，倘若不变身为龙的话，以李牧羊现在所学，确实没有应对之法。

　　所以，李牧羊化龙了。

　　在红光大作，那一剑即将斩来之时，李牧羊化身而龙，然后使用龙王秘技《破龙壁》突破血障，直飞九天之外——

　　而且，为了掩饰龙身，他的身体是从那与天地相连的血色闪电中间冲了上去。

　　以肉身的能量来抵挡闪电的袭击，那需要极致的速度，更需要极其强悍的肉体承受能力。

　　恰好，这都是龙族所具备的基本技能。

　　是半神族才能够做到的事情。

　　惊龙拳，招引雷电来攻击自己，然后以此练拳——李牧羊之所以会有那样疯狂的念头，会做出那种近乎自杀的事情，也正是受到了《惊龙拳》的启发。

　　这也是他能够在血剑之下全身而退的原因。

　　木鼎一倘若知晓此事，怕是要从那无边鬼狱里面跳出来再和李牧羊大战三万回合吧？

　　他们打的过瘾，观众看着都烦了。

　　现实很丰满，理想很骨感。

　　当李牧羊化身为龙，一头冲进了那闪电之中之后，才真正的体会到了那闪电的力量是多么的强大。他以全部的力量去抗衡，去反击，这样才不会被那闪电之力给剿灭成渣。

　　当他冲至九天之外，脱离了闪电的束缚之时，体内真元完全耗尽，身体也被那闪电给摧残的不成龙型——

　　然后极速坠落。

　　幸好被狼王及时接住，不然李牧羊就是避开了木鼎一的血剑，却也只能落得一个从高空坠落摔死的下场。

　　当然，这些都是秘密，只能够烂在自己肚子里的秘密。李牧羊不会向任何人说起这些。

　　“没事的。不会有事的。”陆清明将李牧羊的身体搂在怀里，看着他惨白的脸色，看着他身上不停向渗出血水的口子，红着眼眶说道理：“我们回家。我现在就带你回家。”

　　“好。”李牧羊笑着说道：“回家。我要回去找父亲母亲，我要回去找思念，我要告诉他们，我打败了止水剑馆那个老怪物。思念一定很生气，生气我用那样的手段把她给送走了——陆叔，到时候你可要帮我说情哦。”

　　“我会的。”陆清明心里撕裂般的难受，红着眼眶说道：“我会的。我会告诉思念，这全都是我的主意，是我要你这么做的。和你没有关系。”

　　“嘿嘿，思念肯定不信。”李牧羊笑着摇头。“思念很聪明的，一般人根本就骗不了她。我也从来都没骗着她，每次都是她骗我。”

　　“先不说这些，你保存一些力气，我帮你疏通经脉，平息气海，然后带你回去。”陆清明努力的笑着，说道：“你公孙姨——她也在家里等着你呢。等着你平安归来。”

　　“好。”李牧羊缓缓的闭上了眼睛。

　　……

　　“他是头龙。”楚浔出声说道。

　　一波还没平息，一波又来侵袭。

　　所有人都被楚浔抛出来的这个重磅消息给震惊了。

　　所有人都沉默不言，一脸惊骇的看着楚浔，然后视线又朝着那个躺倒在地上的少年人看了过去。

　　“李牧羊是条龙？这怎么可能？”

　　最先反应过来的人是福王。

　　啪！

　　福王一巴掌抽在楚浔的脸上，表情狰狞，怒声喝道：“楚浔，你疯了？你知道你在说些什么吗？李牧羊怎么可能是头龙？这个世界上哪里有龙？——千万年来，什么时候有龙出现？一派胡言。回去，给我立即滚回去。没有我的命令，不许你出王府一部。不然的话，我非要亲手打折你的双腿。”

　　福王如此激烈行事，也是为了保护自己的儿子。

　　李牧羊是什么人？

　　是打败了西风剑神木浴白的人，是亲手诛杀了止水老神仙木鼎一的人——仅凭这两桩事件，就足够让人抬头仰视。

　　事关重大，自己的儿子却出口伤人。而且指责的事情是如此的荒谬让人难以接受——

　　不错，数万年前，神州是有龙族存在的。

　　但是，那是数万年前。福王也算是博览群书，他比其它人都清楚，龙族早就被人族给屠杀殆尽了。

　　现在自己的儿子当着君王和万民的面诋毁刚刚击杀木鼎一的人是一条龙，这不是自取其辱吗？

　　倘若陆家那个老家伙发起飙来，自己还真不好接下。

　　“正是如此。”楚先达一幅深以为然的模样，说道：“楚浔，身为皇族，要慎言慎行，为天下万民做一个好的表率。以后可不许如此鲁莽行事了。”

　　“是。”楚浔躬身应道。

　　他无视脸上被抽出来的紫红色手印，一脸倔强的看着自己的父亲和西风君王楚先达，说道：“可是，李牧羊确实是头龙啊，我在幻境之中亲眼所见。”

　　陆行空眼里杀机乍现，冷冷看着楚浔，说道：“小王爷，说话可要讲究证据？倘若没有证据的话，如此诋毁自己的星空同学。怕是星空学院也不会饶过你吧？就算星空学院放过了你，陆某也绝对不依。”

　　崔洗尘看着楚浔坚定从容的模样，出腔说道：“总要让人把话说明白才是。小王爷素有才名，是我天都的年轻俊杰。小王爷知道轻重，定然不会胡言乱语的。再说，就算他说错了，也不过就是一个孩子的几句闲言碎语而已，又能当得了什么大事？谁还真能和他一般见识不成？那可就是心胸狭隘，没有容人雅量了。”

　　“闲言乱语就可毁人清白？”陆行空冷哼出声，说道：“倘若我要说某人是头龙，怕是别人也不会乐意吧？”

　　楚浔是皇族中人，陆行空倘若说楚浔是龙，那就把整个皇族都给骂了——所以，他只能说是“某人”。但是指向已经相当的明显了。

　　果然，楚先达脸色大变，盯着楚浔说道：“楚浔，不许多言，立即回府。”

　　楚浔不走。

　　他看着西风君王楚先达，说道：“陛下，还有诸位大臣——难道你们心里一点儿也不疑惑吗？众所周知，李牧羊只不过修行了两三年的时光，却连败木浴白木鼎一两位绝世高手——他是怎么做到的？难道当真是因为他天赋过人？是因为他破境如破竹？”

　　崔洗尘深以为然，说道：“这也正是崔某没能想明白的事情。看来，小王爷确实知道某些不为人知的秘密。”

　　楚浔点了点头，说道：“我和李牧羊同期入境，亲眼见到他化作恶龙屠杀长白七子——大家应该知道，长白七子实力极强，七人合体，就是神州一等一的高手也难以奈何。可是，他们却在这次星空学院的死亡名单里面。恐怕长白剑派还不知道他们着力培养的继承人是死在一头恶龙的手里吧？我亲眼所见，李牧羊化身黑龙，腾云驾舞，口吐龙息，将长白七子挨个杀死——”

　　“小王爷，说话可是需要证据的。”陆行空厉声喝道：“倘若你今天要是拿不出证据的话，那就休怪陆某把这张老脸丢下不要，也要替我陆家的救命恩人牧羊小友讨还一个公道。”

　　“我一直在搜集证据。”楚浔说道：“我一直在等待着，等着他和老神仙战斗时露出马脚——只是我没想到的是，直到现在他都就隐藏的很好。他竟然在没有变身的情况下战胜了老神仙。”

　　“恐怕让小王爷失望了吧？”陆行空冷笑连连。“他之所以没有露出马脚，只有一个可能，就是因为他根本就不是你所说的什么恶龙——数万年来，谁见过真正的神龙？在场诸位有人见过吗？”

　　全场寂静，没有人说话。

　　“是不是恶龙，只需要做一个简单的测验就能够知道了——”楚浔看着陆行空，情绪异常的冷静，声音阴冷却又条理分明，说道：“我们不是有《屠龙歌》和《困龙咒》吗？只需要让佛道两家的大能在他面前吟唱《屠龙歌》或者《困龙咒》，他就会暴露真身，露出龙形——那个时候，诸位就会知道我所言不虚。”


第465章 打蛇七寸！

　　听到楚浔的建议，陆行空怒不可竭，沉声喝道：“李牧羊刚刚和木鼎一火拼，现在身受重伤，就连站立的力气都没有了。”

　　陆行空指着远处躺倒在神剑广场上的李牧羊，喝道：“你们看看，你们看看——他现在这个样子，怎么接受你们的测验？荒谬，无耻。简直是强人所难。倘若因为小王爷一句话就要对别人如此测验，那我说小王爷也有可能是其它什么神州凶兽，是不是也要立即对他进行测验？”

　　楚浔一脸淡然，说道：“倘若陆爷爷怀疑我，楚浔自然要自证清白。我愿意接受陆爷爷提出来的所有考验之法——”

　　“——”

　　这下子，所有人都看出来了。楚浔这是要对李牧羊下死手，是要和他不死不休了。

　　两人的同窗之谊是假的，那表面上的热情和和气也是假的，那赤裸裸的仇恨都不知道因何而起，从何而来。

　　“难道说，楚浔此举是受人指使？”

　　“倘若有人能够指使的动小王爷的话，也只有现在冲突核心的几个人物——福王又在里面扮演一个什么样的角色？”

　　观战台上，不少人低眉垂目，耳朵却竖了起来打探着局势进展。

　　“诸位可不要忘记了，李牧羊是星空学院的学生。星空名师，多如繁星。难道他们就没有一个人发现李牧羊的身份秘密？李牧羊被星空三大名师收下弟子，难道他们就没有发现李牧羊不是人族？再说，李牧羊刚才和木鼎一相争之时，曾经使出了佛家绝学《降龙伏虎咒》，此咒乃是佛门高僧善德罗汉所亲手所制，此乃其擒龙绝技——善德罗汉是佛门第十九罗汉，佛法精深，功力通玄，难道说他的《降龙伏虎咒》还不及俗子凡夫们所吟唱出来的《屠龙歌》和《困龙咒》？”

　　陆行空冷笑连连，说道：“一头可以使用《降龙伏虎咒》的龙族，我陆行空闻所未闻——我倒是想要听听小王爷如何解决这一现象？”

　　“陆爷爷所言甚是。”楚浔出声说道：“李牧羊确实在刚才的战斗中使用了《降龙伏虎咒》，而且我知道这本佛门秘笈是由孔离师亲自传授给李牧羊的。也正是因为我知道他熟悉《降龙伏虎咒》，所以才要求另请高能以《屠龙歌》和《困龙咒》来实验。”

　　“有何区别？”楚先达出声问道。

　　“陛下，这正是李牧羊的聪明之处。他知道，以后终究会有身份暴露的时候，所以，他特意找孔离师求来这本《降龙伏虎咒》，然后每日苦修，最终让自己的身体对此咒语完全免役。不仅仅不会受到咒语的影响，甚至还能够使用此咒语来战斗杀敌——而《屠龙歌》和《困龙咒》是流传名间的识龙手法，很多人都会吟唱，只是吟唱之人的功力不同，所激发出来的威力也大不相同而已——就因为它太常见了，所以我想，这必然是李牧羊所忽略掉的。我们用这两种歌诀咒语来识龙辩龙，必然会有奇效。”

　　不得不说，楚浔当真是对李牧羊有深入了解的。

　　打蛇打七寸，他的每一拳都打在李牧羊的要害部位。

　　陆行空对着楚先达拱手，说道：“陛下，老臣觉得小王爷这个建议实在很不妥当。李牧羊才刚刚大败止水老神仙，就有人怀疑他是龙族，攻击其非我族类，要将其打入万劫不覆之地——这让李牧羊心里怎么想？这让岚山之上的万民心里怎么想？难道他们不会怀疑，这是因为我们偏袒止水老神仙，在看到止水老神仙木鼎一战死之后想要连诛，所以才出此策略——更何况楚浔小王爷也是止水剑馆学徒，测验之事又是他提出来的，更是对小王爷清名不利吧？”

　　扑通——

　　楚浔双腿跪倒在西风君王楚先达面前，沉声说道：“陛下，楚浔是你的子侄，身体里面流敞着楚氏的血脉。楚浔也是西风的子民，深爱着这个生我养我的国家——楚浔敢以自己的人格和皇族的荣誉担保，我所作所为皆是为皇室社稷和万民安危，绝对不是为了自己的私心而攻击指责李牧羊。所说皆所见，楚浔句句属实，愿意当场立下赌誓。倘若李牧羊不是龙族的话，楚浔愿自戳双眼以作惩戒——”

　　“楚浔——”福王大惊。

　　他相信这个世界上没有龙的，龙族早就被屠杀殆尽了。可是，自己的儿子如此笃定，又让他的心里产生了怀疑。

　　“李牧羊当真是龙族？”

　　神州恶龙，人人得而屠之。

　　谁都明白，倘若楚浔所说的话是真实的，李牧羊将要成为众矢之的，将要面临整个神州强才的屠杀——

　　可是，倘若不是呢？

　　崔洗尘清了清嗓子，出声说道：“陛下，老臣能够看到小王爷对陛下一片真心，对帝国满腔赤诚。既然小王爷言之凿凿，那么，这件事情可就不再是小事了。而是关系万民安危的大事。我们就遵从小王爷的建议，招来三五高人使用《屠龙歌》或者《困龙咒》实验一番不就可知了吗？”

　　“不然的话，李牧羊的嫌弃没有清洗，大家的心里也终究还有一些疑虑和不安。更何况《屠龙歌》对人族还有治疗恢复提升士气的作用。李牧羊伤势严重，用之恰好当时。”

　　楚先达看向陆行空，看到陆行空脸色悲愤，稍微犹豫，愤怒不已，终究还是摆了摆手，出声说道：“世间本无事，闲人自扰之。数万年来，哪里还有龙族存在？此事就此作罢，不要再提。李牧羊伤势严重，赶紧送回去延请名医医治。李福，将宫里的王御医和蔡御医也派过去给李牧羊看看。今日朕已经痛失栋梁，可不能再让这等少年英杰离朕而去——”

　　“谢陛下。”陆行空躬身道谢。“我这就带李牧羊回去医治，但愿身体安然无恙。”

　　“陛下——”

　　楚浔的脑袋重重的磕在石板之上，头破血流。

　　楚先达吓了一跳，指着楚浔说道：“楚浔，我说过，此事就此作罢。你难道没有听到朕说的话吗？立即给我回去，没有朕的命令，不许离开王府一步。真是岂有此理。”

　　“陛下，此事不可就此作罢。倘若小王爷所见的是真实的，那么——帝国之内藏有龙族，这可是动摇国本的大事啊。还请陛下以江山社稷为重，为李牧羊正名，也解除万人忧虑之心。”

　　“还请陛下以江山社稷为重。”崔洗尘身后，无数文武官员出声请命。

　　楚先达开始郁闷了。

　　自从登基开始，他这个皇帝就做的很憋屈，无论做什么事情，都有一大群人指手画脚的。

　　你听，那就是被他们给牵着往前走。

　　你不听，就会有更多的人跪下来让你“圣裁”，让你“思量”，让你“以江山社稷为重”。好像以自己的意志行事就不是以“江山社稷为重”一般。

　　楚先达看向陆行空，有种同病相怜的感觉。

　　他摆了摆手，说道：“那就传钦天观的几位上师吟唱《屠龙歌》吧。”

　　“是，陛下。”李福躬身应道。

　　楚先达一声令下，钦天观的几位老道士立即就赶了过来。

　　他们一直随侍在皇帝身边，观察天色星像，占卦问吉凶。是君王身边的重要“参谋”人物。

　　几名老道来到了李牧羊的身边，其中为首的钦天观观主李易风对着陆清明拱了拱手，说道：“陆总督，得罪了。”

　　陆清明目呲尽裂，眼睛血红，怒声喝道：“滚，都给我滚——”

　　李牧羊抓住陆清明的手，摇头说道：“陆叔，不要激动。让他们唱。不然他们就会怀疑我是做贼心虚，所以才会如此抗拒——”

　　“欺人太甚。”陆清明咬牙说道。他朝着观战台所在的方向看了过去，狠声说道：“辱人至死。”

　　崔洗尘皱了皱眉，说道：“清明总督对待李牧羊情深意重，只不过终究有些不够沉稳——这是陛下亲口下旨交代的事情，他怎敢当众抗旨？”

　　陆行空面无表情，视线一直放在李牧羊和陆清明的身上，都不曾转身看过崔洗尘一眼，反击说道：“听说照云死讯传回时，国公大人劈碎了桌子——终究是有些不够沉稳啊。”

　　崔洗尘眼神阴厉，却不再多言。

　　对于他们这种身份地位的人来说，争执不在台前，而是在幕后。

　　前面跳得越凶，也越是让人觉得此人修养不够，难当大任。

　　李牧羊阻止了陆清明，然后努力的从陆清明的怀里坐了起来，双腿盘起，一脸安静的端坐在那神剑广场的风雪之中。

　　他对着李易风拱了拱手，说道：“有劳道长了。”


第466章 被挖双眼！

　　野火点燃了星空

　　热血在城市里沸腾

　　有一位英雄，他屹立在夜幕之中

　　在他的对面有一头恶龙

　　……

　　在李易风的率领下，钦天观的几名老道士开始围绕着李牧羊吟唱起那传自远古的《屠龙歌》。

　　没有人知道《屠龙歌》的来历，它是在“屠龙大战”开始的时候突然间出现，然后瞬间就传遍了整个神州。

　　无论修士剑客，也不管孩童妇孺，每一个人都能够清晰流畅的吟唱这首《屠龙歌》。当万众一心，无数人的歌声汇集在一起的时候，对龙族的影响是巨大的。

　　它能够让龙族变得虚弱，能够让它们的攻击变得软弱，肉体变得脆弱。它能够瓦解它们心中的怒火戾气，让它们没办法发挥出最大的战斗力和破坏力。

　　相反，它却能够提高屠龙勇士的战意，让他们士气高昂，甚至就连每一次攻击都有加持战力的作用。

　　倘若是佛门高僧和道家真人亲口吟唱，甚至对那些战场上受伤的勇士有抚慰心灵治疗伤势的作用。

　　所以，即便时光如流水，距离“屠龙之战”已经过去了数万年，距离龙族消失也过了数万年，《屠龙歌》仍然广为流传，世代相承，近乎达到人人都会吟唱的地步。

　　当然，普通人的吟唱因为没有劲气加持，所以效果并不明显。倘若是高僧大能来吟唱《屠龙歌》的话，才能够真正的束缚龙族，迫使它们身份暴露，无所遁形。

　　钦天观的道士们都是修行高手，负责为君王勘察天象，预测吉凶。而他们本身也是实力深厚。倘若道行不够的话，又哪能能够窥探天机？又怎么能够应对的了那天道的反噬？

　　《屠龙歌》，歌声悠扬，带着浓浓的悲腔。

　　歌声里面，描述的是人族的勇士面对巨龙勇敢杀伐的情景。

　　前半部份，勇士是吃了大亏的。屡战屡败，好几次都差点儿死在龙族强大的攻击力之下。

　　这个时候，《屠龙歌》的整体基调就特别的哀伤，仿佛那屠龙勇士随时都会死亡。而每一个吟唱者，倾听者，都在为那个屠龙勇士祈祷，希望他能够化险为夷，转败为胜。

　　风不停，雪也不休。

　　风雪之中，李牧羊双腿盘坐，脊背挺得笔直。

　　神剑广场上面，所有人的视线全都聚集于他一人之身上。这呼啸的风，这疯狂的雪，这偌大的广场，仿佛就是为了他一个人而存在一般。

　　李牧羊面无表情，脸上也没有任何的情绪流露。

　　从表面上看起来，他并没有因为那《屠龙歌》而心烦气燥，真气紊乱，热血沸腾，最终化身为龙，将那些所有的屠龙勇士杀死，将那些吟唱《屠龙歌》的道士杀死——

　　但是，李牧羊的身体内部却是燥热难当，胸腔里面就像是燃烧着一堆猛烈的火焰，让他的身体有种被人撕裂成碎片然后正在烤成焦肉的感觉。

　　正如楚浔所猜测的那般，李牧羊对《降龙伏虎咒》有了免疫力，但却是第一次接触这《屠龙歌》——他第一次使用《降龙伏虎咒》时，也很容易的就把自己给催眠成功。

　　他感觉不到这《屠龙歌》里面的真气流转，但是，就是对这种歌声有着天生的排斥。就像这首《屠龙歌》就是天生的龙族克星一般。

　　烈火焚身！

　　它焚的不仅仅是身体，还有心灵。

　　李牧羊终于体会到了这种感觉。

　　不，应该说他又一次经历了孩童的时候一遍又一遍体会到的那种感觉。

　　无数个深夜，他从睡梦中惊醒，感觉自己的身体和五脏六腑快要烧着了一般。那个时候他们都以为是因为天雷入体，所以那股子火气没办法驱逐，这才导致他一次又一次的受那雷火的侵袭和骚扰。

　　直到后来李牧羊才明白，那不是什么天雷入体，而是有一头黑龙钻入了他身体的原因。

　　每一次的燃烧，都让他有种死去活来的痛苦感觉。很多时候，他觉得不如就这么死了，那样就再也不用承受下一次的天火——

　　很长时间了，李牧羊没有再经历那样的磨难。

　　却没想到，今时今日，在神剑广场上面，在无数人的见证之下，李牧羊再一次的体会到了那种“身体被烈火给烤熟的噩梦痛感”。

　　最要命的是，李牧羊的身体内部在承受这一切的时候，他的脸上还要不动声色。

　　就像是他表现出来的那般，他要装出一幅什么事情都没有发生，什么事情都不会发生的模样。

　　一半是海水，一半是火焰。

　　一半是天堂，一半是炼狱。

　　这就是李牧羊此时此刻最真切的感受。

　　而且，随着《屠龙歌》的吟唱进入高潮部份，胸口的那团火焰不仅仅没有减弱或者熄灭，反而有种越烧越旺的趋势。

　　李牧羊承受不住了，他感觉自己快要被烧化成一团空气。

　　长袖遮掩的手臂之下，一块漆黑的鳞片浮现出现，然后又立即被他给强行压了回去。

　　可是，手臂上的鳞片才刚刚消失，那心海里面的黑色晶体却又嗖嗖的出现，一团团黑色的凉气侵袭，浇灭那团烈火的同时，也想着同时去接管他的身体——

　　李牧羊知道，当他被那黑色的晶体接管身体时，他的意识就会变得衰弱，而那头黑龙留下来的信念将会占据上风。

　　化身为龙，屠杀人族。

　　这就是它想要做的事情。

　　……

　　壮哉我英雄，屠杀恶龙

　　壮哉我勇士，扬名星空

　　当《屠龙歌》最后的一个音符落下，当钦天观的几名老道士停止了吟唱，体内的那团烈火缓缓熄灭，李牧羊才有种从刀山火海间逃出生天的感觉。

　　他知道，倘然这《屠龙歌》更长一些，或者说这些钦天观的老道士们和他有仇再次吟唱一遍——那么，他怕自己再也坚持不住，他千辛万苦隐藏的秘密也将要在这人山人海前曝光。

　　李牧羊不想死，他不想和整个人族为敌。

　　当然，他也同样的不想去继承那头黑龙的信仰，去报复人族，去屠杀人类——他要走出一条与众不同的龙路出来。

　　李易风抹了抹额头上的汗珠，吟唱是极其耗费本命真元的，对着坐在地上的李牧羊拱手行礼，沉声说道：“牧羊公子，打扰了。牧羊公子好生休息。《屠龙歌》虽然是为克制龙族而生，但是对我们人族而言却是有治疗修复的作用。百利而无一害，还望牧羊公子不要介意。”

　　“有劳道长，辛苦了。”李牧羊也同样的拱手行礼，斯文有礼，风度翩翩，极易让人心生好感。

　　李易风对着李牧羊点了点头，然后带着钦天观的几名老道走到观战台前，高声说道：“回陛下，《屠龙歌》已经吟唱完毕，经过测验，李牧羊并非龙族。在《屠龙歌》吟唱过程中，牧羊公子并没有表现出任何的龙族特征。”

　　“辛苦李道长了。”楚先达摆了摆手，扫视身边众人，说道：“此事已休，不可再提。要是被天都民众知道，恐怕会引起恐慌——”

　　“是。”众人齐声应道。皇帝金口玉言，他们自然不会在这个时候去触他的眉头。

　　崔洗尘看着仍然端坐在那里的李牧羊，一幅若有所思的模样。

　　“这怎么可能？”楚浔脸色铁青，眼神凶狠的盯着坐在神剑广场上面的李牧羊，怒声吼道：“他怎么可能不是龙族？他怎么可能不是龙族？我亲眼所见——在那幻境之中，我亲眼见到李牧羊化身为一头巨大的黑龙，他还杀了长白七子——他怎么可能不是龙族？这里面一定有问题——”

　　楚浔不愿意接受这样的现实，对着身边的福王说道：“父亲，我建议重测一次。李牧羊既然使出了《降龙伏虎咒》，那就证明他也同样的有机会接触这《屠龙歌》，对，一定是这样，他对《屠龙歌》也有了免疫力——我建议使用《困龙咒》，那样的话他一定会现出原型，我要让所有人都知道，李牧羊非我族类，他是一头恶龙——”

　　啪！

　　福王一巴掌抽在楚浔的脸上，俊脸狰狞扭曲，怒声吼道：“楚浔，你有完没完？”

　　“父亲，你要相信我——”楚浔指着神剑广场上的李牧羊，吼道：“他是头龙，他就是头龙——你们只要再试一试，就能够让他原型暴露——”

　　“放肆。”

　　陆行空一声暴喝，身体突然间从原地消失。

　　等到他再次出现的时候，已经站在了楚浔的面前，手掌中间抓着两块鲜血淋淋的血肉。

　　“既然小王爷刚才有言在先，那我就代小王爷实现诺言——”

　　陆行空的右手用力一捏，那被他抓在手里的两颗眼球就“咔嚓”一声爆裂开来。

　　“免得别人说小王爷言而无信，伤及福王府名誉。”

　　血水四溅！

　　“啊——”

　　楚浔惨叫出声。

　　直到这个时候，他才察觉到自己的双眼眼球已经被陆行空给一把抠了出去，并且当场给捏成了烂泥。


第467章 心有不甘！

　　双眼空洞，血肉黏稠。满脸满身的都是血水，看起来凄惨恐怖之极。

　　再配上他惨绝人寰的哀嚎声音，简直就是恶鬼降世，让人不忍卒闻。

　　楚浔是天都城有名的翩翩美少年，他的容貌和宋家玉树宋停云，暧玉公子宋洮还有月中仙人张楚之以及护国将军陈有达的三小子天生壁儿陈壁等人齐名。却没想到，今日被人给挖去了双眼，并且不给他任何修复的可能性，直接就把它给捏碎成烂肉，让他成为一个可怜之极的丑陋瞎子。

　　这对楚浔来说，简直比一剑砍去他的脑袋还要让人难以接受。

　　眼前发生的这一幕过于突然迅速，又过于阴狠诡异，在场所有人都有种惊骇之极的感觉。

　　谁也没有想到，陆行空会突然间出此毒手，而且根本就没给人反应的机会——

　　以陆行空的身份地位，以及他的实力境界，想要对一个晚辈出手，即使那个晚辈有着“天才”的名头，怕是也根本就没有任何抵挡的机会。

　　再说，自从李牧羊出现之后，天都人突然间发现，之前他们嘴里议论的“天才”都变成了上不得台面的水货。

　　你说你是天才，哪你也去打一个西风剑神？你也去杀一个止水老神仙？

　　“陆行空，你这个老匹夫——”

　　“陆行空，我要撕了你——”

　　等到楚浔反应过来之后，终于想明白要去找人报仇。

　　他挥舞着双手去抓扯刚才站在面前的陆行空，可惜却次次落空，陆行空早就退回到原来的位置。

　　楚浔双眼失去，还没有适应过来，只顾着想要杀人报复，身体不停的前冲，一下子撞在了自己的父亲福王的身上。

　　“楚浔——楚浔——”

　　福王双手用力的抱着自己的儿子，大声喝道：“楚浔，楚浔，你不要激动——楚浔，父亲一定会为你报仇——”

　　楚浔不听，仍然拼命的挣扎着，撕扯着，想要脱开父亲的怀抱去找陆行空拼命。

　　可惜，他已经连陆行空在什么位置都已经看不到了。

　　福王一边拼命的抱住楚浔，不要让他急火攻心之下做出愚蠢的事情，一边转身对着陆行空嘶吼：“陆行空，你这条老狗，你敢伤我孩儿，我定要和你不死不休——”

　　陆行空挖下楚浔的双眼捏爆之后，就跟个没事人一般。他面无表情的站在原地，听到福王的怒吼从容不迫地说道：“是小王爷自己亲口所说，倘若李牧羊不是龙族，他愿意自戳双眼谢罪。我怕小王爷自己动不了手，更怕小王爷信誉丢失被人诟病，所以这才出手帮忙——福王就不用和陆某客气了。举手之劳而已。”

　　“陆行空，你该死——”福王咬牙切齿地说道。看着儿子双眼眼眶里面血肉相连的惨状，福王在瞬间清醒过来。

　　他知道，儿子楚浔的屡次三番的挑衅已经激怒了这条老狗。所以陆行空这条老狗才不管不顾，当着君王和众多文武大臣的面挖了楚浔的双眼眼珠。

　　他不仅仅是在报复楚浔，也是在杀鸡儆猴，告诉那些对陆家有企图心的某些人——我陆行空什么事情都做得出来。

　　在止水剑馆屡次三番对李牧羊动手，接着止水老神仙木鼎一亲自出手送达战书之后，陆家就一直被人给推到风口浪尖。每一次都有灭家之危，每一次都有灭族之险。

　　楚浔的攻击只能说是不合时宜，在李牧羊刚刚取得胜利战胜了止水剑馆木鼎一，陆氏的威势达到巅峰之时，楚浔却跳出来说李牧羊是头龙，还蛊惑众人对李牧羊进行测验。这让一直都处于爆发边缘的陆行空彻底发飙，直接出手抠掉了楚浔的一双眼珠子。

　　他是以此来向帝国的所有人证明，我陆行空也不是好惹的，逼急了我什么事情都做得出来。

　　想到自己的儿子竟然成为被用来“儆猴”的那只鸡，福王的心里简直痛的直哆嗦。

　　陆行空一脸平静的看着福王，出声说道：“既然小王爷的双眼患有眼疾，错把同胞看成龙族，要之何用？不若早早抠掉，免得招惹事端。福王觉得是否在理？”

　　“陆行空——”福王一只手抵在楚浔的后背之上，渡过真气帮他减缓疼痛，双眼死死的盯着陆行空，沉声说道：“你知道你这是在做什么吗？”

　　“我知道此举必然会让福王怀恨在心。”陆行空沉声说道：“但是，小王爷屡次挑衅，欺人太甚，把人往死里逼迫——他就不怕别人怀恨在心吗？王爷，泥菩萨尚有三分火气，我陆行空戎马一生，也是有尊严要脸面的啊。你们父子俩不停的抽陆某的脸，就不允许陆某做一个小小的反击？”

　　“毁人双眼，这是小小反击？”

　　“那还能怎么着？”陆行空冷笑出声，说道：“陛下面前，我又不能当场将小王爷的脑袋给割下——毕竟，君前失仪，终归不妥。”

　　“有趣，还真是有趣——”福王的眼里有锋芒闪烁，声音犹如冰刀般锋利刺骨。“陆行空，你还真是一个趣人啊。”

　　福王转身看向楚先达，说道：“皇兄，楚浔是你的侄儿，陆行空当着你的面行凶伤人，你就不愿意表明一下态度吗？国法何在？宗权何在？”

　　“福王——”楚先达看了看陆行空，又看看福王，神情犹豫，吞吞吐吐地说道：“此事毕竟是楚浔犯错在先，也是这孩子不知轻重，非要说什么倘若看错就自戳双眼。国尉大人虽然下手有些不知轻重，但是——毕竟是有言在先——”

　　“哈哈哈——”福王狂笑出声，怒声喝道：“皇兄，这就是你的处事原则？这就是你对宗族亲人的爱护？这就是你一国之君的威严？可笑啊，实在是可笑啊。”

　　“福王——”楚先达怒声喝道：“如此放肆，成何体统？本王行事，用得着你来指手画脚？”

　　“皇兄，臣弟不敢。只是，臣弟心有不甘。”

　　“不甘？”楚先达阴沉着脸，喝道：“人生在世，谁能够事事顺意？谁没有受点儿委屈？难道就只有你福王一个人心中不甘？”

　　“皇兄——”

　　“下去。”楚先达冷声喝道：“把楚浔给我带回去。好生让人帮忙看着，没有我的允许，不许走出王府一步。”

　　“哈哈哈——”瞎了眼的楚浔狂笑出声。

　　他指着楚先达，指着楚先达身后的所有人，大声喝道：“你们这些人，你们所有人，都会死，都会死在恶龙的利爪和龙息之下——你们这些愚蠢的人类，一头邪恶的巨龙就在你们眼前，你们却假装视而不见。只需要几句咒语就能够确定的事情，你们却不敢尝试——你们会成为人类的耻辱，你们会成为人族灭绝的罪人。”

　　“楚浔，你疯了？”楚先达怒声喝道。“回去，把他给我送回去。”

　　“你们会成为人类的耻辱，你们会成为人族灭绝的罪人——哈哈哈，你们会成为人类的耻辱，你们会成为人族灭绝的罪人——”

　　“楚浔——”

　　福王搂抱着楚浔，不让他的身体因为情绪激动而做出什么忤逆的事情。

　　他推着楚浔朝着外面走去，说道：“我们回家，我们回家——”

　　福王的心里悔恨之极。

　　早知道如此，之前就应该当场拒绝楚浔提出来的建议。神州哪里有龙？明知道没有龙，为何还有搞出什么测验事件？因此激怒陆行空这个老匹夫，致使计划有可能被改变或者流产，后果简直不堪设想——

　　“疯子。”摘星楼上，宋晨曦小脸惊愕的看着刚才发生的那一幕，埋怨地说道：“楚浔也真是，神州现在哪里会有龙啊？明明没有龙，却屡次三番的出言羞辱李牧羊，也难怪陆爷爷会那么生气——”

　　“晨曦——”宋洮一脸无奈的出声喝止。他知道妹妹和李牧羊关系交好，那小子也不知道使了什么勾魂法，妹妹和他也不过就是见了两面而已，却处处在帮他说话。而宋家上上下下，喜欢李牧羊的男人没有一个。所以，她这个异类的存在——让他们这些做哥哥的都很难堪。

　　要是别人胆敢如此，早就被他们重重呵斥了。可是，谁让她是他们最宠爱的妹妹呢？

　　“我又没有说错什么。”宋晨曦一脸委屈地说道。

　　她嗅了嗅鼻子，出声说道：“呀，好香，是梅花香——”

　　天空之上，一条由无数梅花花瓣组成的粉红长龙朝着这边笼罩而来。

　　飞舞旋转，铺天盖地，将整个神剑广场的天空给笼罩其中。

　　凉风吹来，香味扑鼻，每个人都有种闻香沉醉的感觉。

　　天空之上，出现一道巨大的身影。

　　“谁说世间没有恶龙？”一声苍老的声音从高空之上传了下来，落在每个人的耳膜深处，就像是在脑袋里面炸开一般。不让人觉得疼痛，却让人听的清晰无比，永远都难以忘记这样的声音。


第468章 太过草率！

　　长龙飞转，香气冲天。

　　轰——

　　突然之间，花龙支离破碎，梅花花瓣片片降落。

　　神剑广场上空，下起好长一阵子的花瓣雨。

　　在这天空飞雪又飞花的时候，“星空之眼”宋孤独的身体缓缓飘落。

　　灰袍猎猎，随风飞摆，看起来就像是这冰雪世界的一抹浓墨或者天空中翱翔的一只苍鹰。

　　“竟然是我们帝国的‘星空之眼’，国相老爷多年闭门不出，没想到今天也出来了——”

　　“宋家的老祖宗来了，这场大戏越来越热闹了——出了这么大的事，宋老神仙也坐不住了——”

　　“止水老神仙死了，宋老神仙就出来了，宋老神仙说神州有龙——难道神州当真有龙不成？龙在哪里？”

　　因为宋孤独的到来，神剑广场四周议论纷纷。

　　坐在广场之上的李牧羊看得目瞪口呆。

　　绝世高手之所以绝世，之所以是高手，一是因为他们都是从很高的地方跳下来的对手。另外，他们出场的方式极其拉轰，世所罕见。堪称绝世。

　　木鼎一出来的时候，天空横挂瀑布，他当着万民的面从那巨瀑之中钻出来。

　　宋家这个老家伙就更厉害了，飞花如龙，香气摧城。他从那漫天花瓣中降落，就跟马上就要跟谁家的小姐成亲似的——

　　李牧羊曾经看过很多志怪小说，那里面的高手都极其低调，也极其简朴。不炫富，一件狗皮大袄都能穿上三五十年，正面穿脏了换反面。反面穿脏了再换正面。好像换一件衣裳就失去了高手派头似的。

　　不炫技，走起路来摇摇晃晃，踩上一坨狗屎都能够栽上一个大跟头的模样。出招的时候也是简简单单，没有劲气波动，更不会大声嘶吼喊出自己武功招式的名字——

　　可是，李牧羊今天连连遭遇了木鼎一和宋孤独这两位帝国顶级强者。他们和小说中所写的高手形象完全对不上号。

　　“这两个家伙是不是水货啊？”李牧羊不由得在心里生出这样的怀疑。

　　不过，他心里还是非常羡慕宋孤独的。

　　和木鼎一相比，他更喜欢宋孤独的出场方式。

　　漫天飞花，自己一袭白袍在空中缓缓旋转着降落——

　　风流潇洒，缥缈若神。

　　西风公子万万，有哪一个敢和我李牧羊比风仪？

　　宋孤独出场时撒的是梅花，李牧羊以后就撒桃花。

　　毕竟，人送外号“桃花公子”，倘若不撒点桃花，简直都对不起这个雅致到极点的名字。

　　不过，宋孤独的出场方式是很酷炫，但是，宋孤独在这个时候过来却让李牧羊心中有种大事不妙的感觉。

　　他知道，木鼎一不喜欢自己，这个宋孤独也不喜欢自己。

　　他就想不明白了，自己没招谁惹谁的，怎么就全世界的老头子都想要把自己杀掉呢？

　　自己是睡了他们的暧床小丫鬟，还是抢了他们的老伴——

　　呸呸呸，他才不愿意抢人老伴呢。

　　他要是当真干了这种事情，木鼎一宋孤独这些老家伙就是把他杀上百十遍他也不觉得理亏。

　　可是，他根本就没干过这种事情啊，就连想都没想过——就是想过一回杀他一次他都认了。

　　他们凭什么要杀自己啊？

　　你年纪大就可以耍流氓啊？

　　“来者不善。”陆清明盯着宋孤独到来的方向，沉声说道。

　　“兵来将挡，水来土掩。”李牧羊出声说道。

　　陆清明视线收回，朝着李牧羊看了过来。说道：“不要担心。无论如何，我们都会护你安全。”

　　“谢谢陆叔——”李牧羊笑着说道。“你们已经为我做太多太多了。”

　　“这还远远不够。”陆清明满脸的愧疚，沉声说道：“我们亏欠你太多。”

　　“陆叔——”

　　摘星楼上，宋晨曦对着神剑广场上的宋孤独招手，出声喊道：“爷爷，爷爷——”

　　距离那般遥远，宋孤独却像是听到了孙女的喊叫一般，对着她所在的位置点头微笑，一脸慈祥和蔼的模样。

　　宋晨曦高兴坏了，雀跃喊道：“爷爷看到我了，爷爷看到我了——”

　　宋洮和宋停云对视一眼，宋停云出声问道：“爷爷怎么来了？”

　　宋洮表情冷峻，只是居高临下的朝着观战台那边看过去，好像那里即将发生什么了不得的大事。

　　“三哥——”宋晨曦心思细腻，极其的敏感。她看着宋洮凝重的表情，说道：“爷爷过来——是要找李牧羊麻烦吗？”

　　“晨曦——”宋洮的视线盯着前方不曾转移，沉声说道：“爷爷无论做任何事情，都是为了宋家好，为了我们好。不要阻拦，更不要埋怨。”

　　“是吗？”宋晨曦一脸的迷惑，说道：“可是，李牧羊也没想过要伤害宋家啊。为了宋家好，我们就可以随便伤害别人吗？”

　　“——”

　　如果说在西风帝国，有一个人在民间的影响力比木鼎一还高，那个人一定是宋孤独。

　　如果说在西风帝国，有一个人在官场的影响力比楚先达还大，那个人一定是宋孤独。

　　所以，当宋孤独突然间出现在岚山之上，神剑广场上空之时，在场诸人神情各异，却又不得不做出迎接的姿态。

　　西风君王楚先达快步走向宋孤独，关心地说道：“宋老怎么亲自来了？有什么事情，吩咐家里的小辈们去做就行了。哪能劳您大驾？外面天寒地冻的，可要注意身体啊。”

　　“不碍事。”宋孤独云淡风轻地说道。

　　“见过宋老。”

　　“见过国相大人——”

　　在场众人纷纷上前向宋孤独问好请安，更远一些的人没资格上前，都是躬着腰背，远远的行鞠躬拱手礼。

　　崔洗尘看来和宋孤独交情颇厚，热情的上前寒暄，笑呵呵地说道：“恭喜宋老，贺喜宋老。刚才见到香阵冲天，花开满城——如果我所料不错的话，一定是宋老再次破境了吧？多少年了，咱们天都城没有见到这般的繁花似锦盛况。今日得见，实在是与有荣焉。”

　　宋孤独点了点头，说道：“有所感悟，所以就想着出来看看。”

　　“宋老是应当多出来看看。”崔洗尘出声说道：“天都城日新月异，英雄少年层出不穷。我每日得见，都情不自禁的在心里生出感怀之叹，这天下终究是年轻人的天下，我们这些老家伙都应当殆养天年了。”

　　“老不在年纪，而在心态。”宋孤独说道。“心不老，人便不老。枯荣之境，返老返童。不就是因为心情舒畅，胸怀宽广、意念通达，气血流畅——所以，方可以胜过那日月星辰，天道纲常。”

　　“受教了。”崔洗尘躬身行礼。

　　陆行空虽然不喜欢宋孤独，但是宋老头的身份地位摆在那里，他还是上前拱了拱手，说道：“见过国相大人。”

　　宋孤独若有所思的看着宋孤独，良久，说道：“行空最近收获颇大，看来修行路上又有突破？”

　　陆行空心中微惊，他已经努力的掩饰掉所有的痕迹，却没想到仍然瞒不过这个老家伙的眼睛。

　　他的表情平静，从容说道：“小有收获而已。和国相大人一脚踏入神游之境相比，实在是相差甚远。萤虫之光，安可与皓月争辉？”

　　宋孤独摇了摇头，说道：“每一次的进步都是进步，每一点的收获也都是收获。不积跬步，何以至千里之外？”

　　“国相大人所言甚是。”陆行空沉声说道。

　　宋孤独的视线看向福王，福王满脸的恨意，眼球充血，对着宋孤独拱手行礼，说道：“见过宋老。”

　　宋孤独看着楚浔被挖掉的双眼，皱眉问道：“所为何事？怎么一言不合就挖人眼球？不过就是一个孩子而已。”

　　“宋老——”福王像是遇到了知音似的，语带哭腔地喊道：“宋老，你要给我们做主啊。陆行空这个老匹夫欺人太甚，楚浔不过是言语上冲撞了他而已，他就动手挖人双眼——他以武欺人，持强凌弱，只有宋老能够替犬子讨回公道了。”

　　“所为何事？”宋孤独出声问道。

　　福王稍微犹豫，还是如实回答着说道：“楚浔怀疑李牧羊的身份，说他有可能是一头恶龙——结果陆行空老匹夫便勃然大怒，动手伤人。”

　　“福王所言差矣。”陆行空反击说道。“是小王爷有言在先，说测验之后，倘若李牧羊不是龙族，他就自戳双眼谢罪——在场诸公，皆是人证。难道福王忘记了吗？”

　　“童言无忌，岂可当真？”福王怒声喝道。虽然他不是只有楚浔这一个儿子，但是心里最宠爱的却是楚浔。而且，这是他选定好的接班人选。现在被陆行空给挖掉双眼，简直等同于斩断他的命根子，让他“断子绝孙”。

　　“童言无忌？”陆行空狂笑出声。他指着坐在神剑广场上的李牧羊，说道：“小王爷年岁几何？李牧羊又年岁几何？李牧羊和小王爷同龄之人，却在你们的逼迫下和木鼎一这般的对手决战。伤痕累累，死里逃生，才刚刚有了一点点喘息之机，你们就跳出来诬蔑他是龙族，想要将其赶尽杀绝，不留活路——这就是你们对待同龄人的态度？你们家的孩子是孩子，别人家的孩子就不是孩子？”

　　“既如此——”宋孤独转身看向李牧羊所在的方向，出声问道：“李牧羊到底是不是龙族？”

　　“宋老有所不知。”楚先达出声说道：“我命钦天观的数位真人吟唱《屠龙歌》测验，李牧羊不曾有任何的反应，更没有表现出丝毫龙族特征。李易风道长亲自做出鉴定结果，李牧羊不是龙族，而是我们人族——”

　　“李易风——”宋孤独嘴里咀嚼着这个名字，然后轻轻叹息，说道：“实在荒谬，事实真相还不清楚，却已经挖人双眼，毁人声誉。太过草率啊。”

　　此言一出，全场皆惊。


第469章 一刀砍了！

　　“太过草率啊。”

　　宋孤独说陆行空的处理方式“太过草率”，那么意外之意就是说陆行空误会了楚浔。

　　楚浔的指认并不一定是错误的，而李牧羊可能当真是一头恶龙——

　　“李牧羊当真是一头恶龙？”

　　这是在场不少人心里涌现出来的念头。

　　要知道，要只是楚浔站出来指认李牧羊是龙族，大家只会以为“童言无忌”，或者说是“嘴上无毛说话不牢”。

　　大家只当这是一桩笑话，或者攻击之下另有玄机。

　　大家虽然不会掺和，却也不会当真将楚浔所说的那些话放在心上——神州之下，哪里还有龙族？

　　神州九国，勇者无数。又有哪一个人寻找到真正的龙族？又有哪一个人荣升成为世所瞩目的屠龙勇者？

　　可是，这番话要是从宋孤独嘴里说出来，那份量可就不可同日而语了。

　　万年宗族，千年巨阀。

　　宋氏，赋予在这个家族身上的耀眼光环和神秘色彩实在是太多太多。

　　在西风立国之前，宋氏就已经是一方霸主。

　　或者说，比西风早一些的东隋、西隋时期，或者更早一些的太康王朝、野火王朝，宋氏已经是任何人都不敢忽略的力量。

　　西风帝国的开国皇帝立国西风之后，为了笼络宋氏，主动向宋氏求婚要娶宋家的女子为妻。宋氏允许。从此以后，西风帝国有多少任皇帝，便娶了多少任宋氏或者说与宋氏有密切关系的家族女子为妻。

　　天都有句谚语叫做：楚与宋，共天下。

　　实际上，应该是宋与楚共天下才对。按照权势大小排列，宋家应当排在楚氏的前面。

　　因为宋氏的女子牢牢掌控着后宫的同时，宋家的杰出子弟也一直在把持着帝国朝政。

　　国有左右二相，而右相的位置也一直由宋家的嫡系亲属来担任。包括眼前的“星空之眼”宋孤独，当年也曾任过帝国文相一职。

　　最最重要的是，宋家又被人称之为“帝国文库”，也就是说，修撰史书、评品定级之类的选拔天下优秀读书人的事情都由宋家人来决定。

　　宋家要捧谁，谁就能够一夕之间由布衣少年成为人人仰慕的太学博士。

　　宋家要踩谁，谁就可以从天之骄子变成世人唾弃的匪盗之流。

　　天下士子之心，皆向宋家。

　　天下读书人，也皆知宋家。

　　如此一来，帝国任何一方都不敢去招惹宋家这种能够直接掌控舆论与清流的家族。谁敢得罪全天下的读书人？谁希望自己的家族或者家人成为过街老鼠人人喊打？谁愿意被那些读书人著书立传遗臭万年？

　　利笔如刀，有时候那些写字的人比那些提剑的人要更加凶狠恐怖。

　　就是西风皇族楚氏，在宋家人面前也保持着恭敬谦逊的态度，不敢以主子的身份自居。

　　好在宋家人知进退，懂隐忍。虽然他们暗地里权势滔天，在帝国的方方面面都有巨大的影响力。但是他们又极懂韬光养晦的精髓，绝对不和楚氏在明面上争风头，别苗头。宋孤独权倾天下之时，早早就退位让贤，然后居住在城外老宅，以一个西风守护者的姿态守护着天都安危，不让外敌越城池一步。

　　宋家的历代家主也都是这般作为，此举深得民众之心。就是皇族楚氏对他们再是不满，也不敢当众抱怨，而且不停的要将他们给捧上神坛。

　　这样庞大的宋家，这个庞大家族的一家之主，他站出来说陆行空处理不公——在场没有一个人敢将这句话当作一句轻描淡定的指责来看待。

　　楚先达一脸惊愕，出声说道：“宋老，你的意思是说——还有其它的可能性？”

　　崔洗尘静而不语，只是一脸思索的看着局势的发展。心想，宋孤独此举是剑指陆行空，还是指向刚刚战败了木鼎一的李牧羊？

　　难道他也感受到了李牧羊的威胁，或者是想要夺取那神州宝器弱水之心，所以想要将其扣下恶名，然后堂而皇之将其击杀？

　　心神电转，一瞬间，脑海里就闪现无数种念头。

　　陆行空的眉毛挑了挑，盯着宋孤独说道：“国相大人有何意图？”

　　他不问宋孤独“是何用意”，却直言他“有何意图”，意思就是说，我们都知道你所说的事情是极其荒谬的。不过你既然当场讲出来，那就证明你有其它的目标想要达到。别拐弯抹角了，直接说出自己的真实想法来的爽快。

　　“来的晚了，让一个小辈受此委屈。”宋孤独轻轻叹息，一幅悲天悯人的模样。“在场诸位都是帝国精英，却不如一个小辈看得真切——”

　　楚浔痛哭失声，他没想到宋孤独会站出来替自己说话，更没想到，会有声音宋孤独这种身份地位的人物站出来支持自己的观点。

　　“宋爷爷，楚浔所言句句属实——幻境之中，楚浔亲眼所见，那李牧羊化身黑龙，使用残忍手段将那长白七子一一诛杀——我没有说谎，我说的可都是实话啊。”

　　宋孤独伸出手来，一团粉红色的花团朝着楚浔的双眼飞去。

　　那朵朵梅花花瓣钻进了楚浔的双眼之中消失，楚浔那刚才还在流血的伤口就立即复原。而且，就连那空洞丑陋的两个黑洞也被抚平，被数片梅花遮盖，比之前看起来要舒服美观多了。

　　“稍安勿躁。”宋孤独出声劝慰。“真亦真，假亦假。何人能够遮天蔽日？倘若你当真委屈，在场诸公自会给你讨还一个公道。”

　　“谢谢宋爷爷——”楚浔悲声说道。

　　宋孤独朝着李牧羊所在的方向看了过去，说道：“让飞羽军护送百姓下山。”

　　“宋老——”楚先达出声阻拦。

　　“免得伤及无辜。”宋孤独打断了楚先达的话，出声说道。

　　楚先达知道自己没办法驳宋孤独的面子，看了一眼身边的飞羽军将军楚玉轩，楚玉轩拱了拱手，大手一挥，身边的众多将官便开始将命令发布下去，由飞羽军组成人墙，逼迫那些围观群众朝着岚山山脚走去。

　　“凭什么赶我走？大战还没有结束呢，我不走——”

　　“大哥，行个方便，我再看一眼，再看一眼，这袋子金币你且收着——”

　　“你知道我爹是谁吗？我告诉你，我说出来吓破你的胆——”

　　……

　　短暂的骚乱很快就平息，不管是想用钱收买的，还是想要用权势恐吓的，全都被清扫着朝岚山山脚走去。

　　“不知宋老意欲何为？”楚先达出声询问。

　　“我要亲自出手测验李牧羊。”宋孤独出声说道：“倘若李牧羊当真是龙族，而且又暴露其形的话，怕是这岚山之上，死伤惨重——龙性凶残，而且又威力强大，不可大意。”

　　“我不答应。”陆行空沉声说道。

　　这是拒绝，也是态度。

　　他的声音不大，但是极有力量。那种力量是顶破泥土的小草，是被人掐住咽喉的嘶吼，是困兽之斗，是与狼共舞。

　　声音是那么的突兀，又是那么的诡异。

　　所有人都是一幅不可思议的模样，他们表情呆滞的看着陆行空，没想到陆行空竟然当着那么多人的面去忤逆宋孤独——

　　就连宋孤独自己都有些意外，多少年了，还从来没有人敢在他的面前说那个“不”字。

　　哦，除了他最疼爱的小孙女宋晨曦。

　　他眼神深邃的看着陆行空，出声问道：“你不同意？”

　　“我不同意。”陆行空再一次出声说道。仍然是那样的语气，仍然是那样的腔调。但是因为这重复而显得更加的坚定决绝。

　　“为什么？”

　　“不如索性让他去死。”陆行空出声说道。“自从他返回天都始，你们就一次又一次的去攻击他，去逼迫他。堂堂的西风剑神竟然成了上不得台面的杀手刺客，当街埋伏只是为了杀死一个布衣少年。止水的老神仙木鼎一，那是声名赫赫威慑神州的强者，却没脸没皮的亲自上门送战书，只是为了在万民之前将他杀死，以此来洗涮自己儿子所犯下的错误和承受的耻辱——”

　　“满天神佛保佑，李牧羊还活着。他躲过了木浴白的埋伏，他也打败了木鼎一的挑战。他的身体脱力，还没来得及喘一口气来，就有人跳出来诬蔑他是龙族，指使人过去试探——”

　　“现在，国相大人又要亲自出手，只是因为有人说了一句那个可怜的孩子是恶龙——”陆行空和宋孤独的眼神对视，表情平静，但是说出来的话语却力道万钧。“国相大人，何不一剑将其斩杀呢？”

　　陆行空指着瘫倒在神剑广场之上的李牧羊，出声说道：“他现在伤痕累累，真元耗尽，就连站立的力气也没有了——不劳国相大人亲自动手，那样会毁灭你老人家的百年威名。你随便指派一个人，现场有你的那么多亲信附庸，你随手指派一个人，他就能走过去一剑砍掉李牧羊的脑袋——”

　　“不用测验了，一刀砍了——”陆行空的音量提高，里面有着掩饰不住的悲愤。“国相大人，何必如此麻烦呢？”

　　宋孤独盯着陆行空看了极久，终于出声说道：“我若执意如此呢？”

　　“那就将我杀了吧。”陆行空跨前一步，挡在了宋孤独的身前。


第470章 龙凤相斗！

　　“那就将我杀了吧。”陆行空跨前一步，挡在了宋孤独的身前。

　　这一步如飞来孤峰，如临渊之岳，如出鞘的利剑，如挥起的马刀。

　　山雨欲来风满楼。

　　强者之间的碰撞，彼此双方还没有真正的出招，甚至没有表现出任何厮杀的情绪。

　　但是无形之中的那股子压力，那两股气流的激烈碰撞，却已经让周边之人肌肉紧绷，毛发竖起，甚至让人的气血在体内流窜沸腾，稍有不慎，就听见“砰”的一声闷响，然后血肉模糊，将人给撕裂成碎沫。

　　有人以剑杀人！

　　有人以气杀人！

　　有人以念杀人！

　　意念一动，人便粉身碎骨。潇洒又惨烈，犹如神罚。

　　陆行空的身体高大，比宋孤独要高上一个脑袋，体格也要大上一圈左右。

　　陆行空脸色平静，看不出他此时此刻的情绪波动。

　　但是，那战场上浴血厮杀而熏染的血性，那砍下无数颗敌将头颅而磨练的杀气，还有那指挥千军万马破阵杀敌的霸气。这些东西和他的身体融合为一体，他只是简简单单的往前跨了一步，便全都汹涌而出，如千军易阵，如万马奔腾，朝着敌人碾压过去。

　　那些站在宋孤独身后站在陆行空对面的监察司精锐，以及一些修为境界不够的文官武将，他们受此气势所迫，竟然情不自禁的后退了一步。

　　一步之威，可退敌兵。

　　和陆行空相比，宋孤独就是一个干瘪瘪的小老头。

　　身体穿着一条厚实的灰袍，将他单薄的身躯给裹得严严实实的。他看起来很冷，而这条厚实的长袍却仍然不能为他抵御寒风。

　　别人后退，宋孤独没有后退。

　　他就像是狂风暴雨中的一只夜鹰，汪洋大海中的一帆孤船，百兽争先的狮王，千军万马中的统帅。

　　不管周围环境如何变化，他都不为所动。甚至连一点小小的情绪波动都没有。

　　宋孤独直视前方，他明明比陆行空矮上一头，但是说话时的语气却给人一种居高临下的威严感。

　　看着站在面前的陆行空，宋孤独出声问道：“你愿意为他而战？”

　　“愿意。”

　　“你愿意代他去死？”

　　“愿意。”

　　宋孤独的眼神若有所思的看着陆行空，像是陷入了对往事的缅怀，出声说道：“如果我没记错的话，牧羊公子今年十五，和陆家的契机小姐同年。两人同年同月同日生，可对？”

　　“不错。”陆行空沉声说道。

　　“十五年过去了，直到现在我还对那一晚记忆深刻。天降暴雨，天闪雷鸣。整个世界一幅未世景象——牧羊公子和契机小姐就在这样的天气里降生了。”

　　陆行空的眼神阴厉如刀，说道：“国相大人想说什么？”

　　“那是西风立国以来千年难遇的涝灾，那一年天都城附近的百姓受灾惨重，内务府从国库里面拨了不少钱银和粮食救灾——那一年的相位是谁来着？”

　　“是宋立仁。”楚先达在旁边小声说道。

　　“哦，是立仁。”宋孤独点了点头，出声说道。

　　“也就是在当晚，陆家将陆氏的两个仆人给驱逐出去，一个忠心耿耿伺候多年的马夫带着自己刚刚生产的妻子连夜逃亡江南——当然，他们还带走了自己从娘胎里面出来就病入膏肓的儿子。”

　　“陆府家事，国相大人也要管上一管吗？”陆行空的双手握拳，脸上却是不动声色地说道。

　　“都说行空爱兵如子，对府里人也极其优待。我只是在想，要有多狠的心肠，才会做出那样凶残的事情？将自己家里刚刚生产的丫鬟给赶出家门？风大雨大，遍地淹水，这是把人给往死里逼吧？”

　　“多亏了国相大人派人一路相送，不然的话，怕是他们也没办法安全赶到江南城。”陆行空嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，说道：“在此，还有感谢国相大人了。虽然这句谢谢来得太迟，但是还请国相大人看在我一片诚挚的份上，多多担待。”

　　宋孤独没有否认，竟然当着众人的面点了点头，说道：“家里的孩子告诉我这件事情，说想要派人前去送一送，既然他们有那份好奇心，我也就随了他们——只是没想到的是，行空竟然派遣了三魂七魄暗中护送，将那些想要充满好奇心的人全部诛杀了个干净。”

　　宋孤独扫视全场，笑着说道：“我想，那一晚，应当有不少人对这件事情充满了好奇心，然后派人前去问上一问吧？”

　　没有人说话。

　　这种事情，就是干了也不能承认啊。

　　宋孤独一脸疑惑的看向陆行空，说道：“也不过是陆家驱逐出去的两个仆人而已，陆家用得着下这么大的本钱？就连行空身边最神秘的三魂七魄都派了出去——想来这其中定有其它的隐情吧？”

　　“一棵白菜被送进宫里，那就成了人人眼谗羡慕的贡菜。”陆行空出声说道。“虽然李岩罗琦夫妇被我陆家驱逐，但是他们罪不致死。就怕那些心思歹毒仇视陆家的人借此机会生事，白白误了他们的性命。所以我就让人护送他们一层，又有什么不妥？”

　　“不仅仅如此，也不知道陆家用了什么法子，竟然搬动了道教七真人之一的紫阳真人远赴江南，亲自为一个丫鬟的儿子治病——这也是主仆情深？”

　　“正是如此。”陆行空硬声说道。

　　“还真是有意思。”宋孤独声音低沉，语气平缓地说道。他娓娓道来，像是在讲述一桩陈年往事，又像是要揭开一个天大的阴谋。“不管你如何否认，我却觉得这桩事情里面另有隐情——譬如，陆家到底和那个孩子是什么关系？如果仅仅是一个丫鬟的孩子的话，陆家用得着如何对待？行空又用得着为他死战？”

　　听了宋孤独的话，众人也都品出了话中不太对劲儿的地方。

　　“对啊，李牧羊到底和陆家是什么关系？为什么陆家对他们那么好？”

　　“确实存疑，丫鬟终究也不过是个丫鬟，他们一家人明明已经被驱逐出去，赶到了江南，为何陆家的公孙夫人又远赴千里把他们给接了回来——”

　　“三魂七魄还有紫阳真人，那都是传说级的高手，却被派遣过去保护一个丫鬟之子——这种话说出来怕是难以服众吧？”

　　……

　　所有人都在陆行空和李牧羊的脸上扫来扫去的，思索着两人之间的关系。

　　在场众人都是聪明过人之辈，又有宋孤独一点点的牵引，拨云见日，每个人的心里对这桩事情有了一个模糊的认知。

　　但是，终究觉得太过荒谬，而被他们自己给亲自否定。

　　“不知道在场诸位是否心中还有印象，当时天呈异像，有两团白色的光点在天空之中追逐闪耀——钦天观对此事件也有记载，时人称之为‘双龙戏珠’。”

　　“记得。当时我亲眼所见——”

　　“是的，那‘双龙戏珠’的奇观发生之后，然后才电闪雷鸣，暴雨连续下了有足足半个月之久——”

　　“难道这件事情也和那李牧羊出生有什么关系？”

　　……

　　这一次，就连坐在神剑广场之上调息休养的李牧羊也开始紧张起来。

　　上一次宋孤独邀请他去宋家老宅做客，便当着他的面提起过此事。不过那个时候他装疯卖傻，假装这些事情与自己无关。

　　不过，他看得出来，宋孤独这个老家伙并不相信。

　　却没想到，他今日大老远的跑来，仍然紧追着这桩事情不放。

　　难道说，十几年前，自己刚刚出生的时候，他就已经知道——自己是头龙？

　　李牧羊的脊背生寒，额头也出现了细密的汗珠。

　　如果当真如此的话，这个老头子也实在太过恐怖了。

　　而且，自己在江南城遭遇的那一场又一场袭杀，也都是宋家指使人干的？是为了试探，还是为了永绝后患？

　　千头万绪，心中有无数个谜团难以解开。

　　看到李牧羊惨白的脸色，陆清明心疼不已，出声劝慰着说道：“牧羊，不碍事的。不碍事的。有父亲在，有我在，有陆家在，绝对不会让任何人伤着你。”

　　“谢谢陆叔——”李牧羊努力笑着，说道。

　　“那不是‘双龙戏珠’。”宋孤独出声说道。

　　众人皆惊。

　　因为当年那件事情闹得动静太大，而且天都城因此而发生一场千年难遇的洪灾。所以，在场所有人都对那一段历史记忆深刻。

　　但是，无论是官方还是民间，皆传言那两个追逐的光球是所谓的“双龙戏珠”。大家也都认可了这个答案。

　　现在，宋孤独当着众人的面将他推翻。

　　“宋老，倘若那不是双龙戏珠，那又是什么？”楚先达出声问道。

　　“倘若我猜测没错的话——”宋孤独轻声说道：“那是龙凤相斗。”


第471章 窥破真相！

　　很多时候，真相并不重要，说话的人有什么企图目的才更加重要。

　　譬如现在就是，虽然无数人在心里猜测宋孤独这番话的真实性，想要知道他所说的话到底是真是假。但是，对于他们而言，更先要考虑的是，宋孤独为什么要说出这一番话，他是想要以此来达到什么目标？

　　“竟然是龙凤相斗？”

　　“难道世间真有恶龙？真有神凤？”

　　“可是以前从来都不曾听人说起过啊？不过，宋老神仙所说的话一定不会有假——”

　　……

　　平民百姓都被飞羽军给驱逐下山，此时此刻还能够留在岚山广场或者观站台附近的不是文武官员就是负责警戒的飞羽军军卒、监察司精锐以及止水剑馆的白袍剑客们。

　　这里是止水剑馆的主场，是他们的馆阁所在。

　　他们的止水老神仙木鼎一当场战死，此时正是他们悲愤欲绝的时候。看向李牧羊的眼神都如刀子般的割人。

　　只是因为现在的止水剑馆群龙无首，而且一波未平，一波又起，他们还没来得及跳出来给老神仙讨回公道，楚浔小王爷就跳出来了。小王爷的眼睛被挖了之后，星空之眼宋孤独又出现了——

　　这让止水剑馆的人心里不由得生出这样的念头：这个李牧羊上辈子到底做了多少遭人嫉恨的事情啊？为什么全世界的人都想要把他给干掉似的？

　　早知道这样，他们的馆主木浴白和老神仙有什么理由和他去打死打活的啊？只要安静的等待上几日，他不就被别人给干掉了吗？

　　在场诸人足够的见多识广，但是听到宋孤独的话之后仍然有议论声音传来。

　　当然，他们碍于宋孤独的身份，说话的声音极其细小。那些奉承讨好极力的想要和宋孤独保持良好关系的才会大声说话，希望宋孤单知道自己是站在他这一边的。

　　“龙凤相斗？”陆行空仍然是那幅面无表情的模样，沉声说道：“陆某头一遭听说，倒也是新鲜。不过，那件事情过去那么多年了，想要求证怕是也很困难。所以，国相大人说什么就是什么吧，毕竟，国相大人学富五车，知识渊博，是不可能出差错的。”

　　宋孤独明白，陆行空的意思就是说“你说什么就是什么，反正也没人敢反驳”。

　　但是，这样的话就是最无赖的反驳。

　　宋孤独的情绪古井无波，并不为陆行空的这种无礼言行生气，他回手指了指广场之上的李牧羊，出声说道：“谁说没有证明？他就是当日之异像最好的证明。想要知道当日是不是龙凤斗，只需要证明牧羊公子是不是真龙化身就成了——牧羊公子的出生以及陆家的各种安排，不得不让人生出这样的怀疑。”

　　陆行空冷笑不已，说道：“归根结底，国相大人还是想要诛杀李牧羊而已。即想扼杀天才，又想保住自己宋家的脸面，自然需要一个说得出口的理由——只是，陆某想要说的是，国相大人是不是闭关太久，与人交往难免生疏，所以编排故事的能力也在大幅度减弱。将一个少年英杰说成是一个消失数万年的种族，你觉得会有人相信吗？你觉得这种做法能够堵得住这天下人的悠悠之口吗？”

　　“是真是假，一试便知。”宋孤独出声说道。“刚才钦天观的道士吟唱《屠龙歌》没能让他暴露原型，不若再让我尝试一回——倘若他是龙族，那就证明小王爷所言不虚。那么他被挖去的这双眼睛，自然需要国相大人亲自赔偿了。倘若牧羊公子不是龙族，那也算是为他修复疗伤。老朽吟唱的《屠龙歌》虽然不及钦天观的真人那么正统，但是在治愈上也是不遑多让的。这一点，老朽还是有一点自信。”

　　宋孤独转身看向西风君王楚先达，出声说道：“陛下意下如何？”

　　“这个——我自然是没什么意见的。”楚先达看着将自己包裹在灰袍之中的宋孤独，看着他清澈却又极其深沉的眼睛，长期的积威之下，使他生不出反抗之心，只得出声答应。

　　“倘若我不同意呢？”陆行空冷声说道。

　　“我就想不明白了，明明是一桩对大家都有利的事情，为何国公大人会不同意呢？”崔洗尘一脸气愤地说道，就好像是自己受到了天大的侮辱。“宋老已经把往话说得如此清楚明了了。倘若李牧羊是龙族，那么，剩下的话不用说了，大家都知道应该怎么做。非我族类，其心必异。那个时候，自然是人人得而诛之。倘若李牧羊不是龙族，那也是宋老在给他做治疗修复——星空之下，有几个人有这样的福气，能够请动宋老这个级别的高手来给他吟唱《屠龙歌》治疗？”

　　“士可杀，不可辱。”陆行空的声音平静，但是语气却是前无未有的坚决。“第一次有人说李牧羊是龙族，所以我答应钦天观的真人们前去测验。现在，又有人说李牧羊是龙族，又要有人去测验——倘若这次不行，再有第三个人跳出来说李牧羊是龙族，第四个人跳出来说李牧羊是龙族。还将要一一测验下去吗？三人成虎，人言可畏。那样的话，恐怕天都人士皆以为李牧羊是龙族——李牧羊就算康复了，又将如何自处？如何在天都立足？”

　　“此言差矣。”崔洗尘出腔反击。他和陆行空是老对手了，这个时候自然不会放过落井下石的机会。“就是因为有人说李牧羊是龙族，所以我们才要帮他洗涮冤屈，为其正名。而且，我们可以向牧羊公子保证，宋老测验之后，再也不会有任何一个人站出来指责李牧羊是龙族，也不会再行测验之事——难道宋老的人品还不值得大家信任吗？”

　　“就是。宋老是国之栋梁，他怎么会说假话？”

　　“宋老怀疑李牧羊是龙族，我们心里也是跟着怀疑的——倘若宋老亲自出手帮忙测验，以后谁敢说东道西？”

　　“国公大人，让宋老神仙试一试又何妨，终究是那李牧羊占便宜——”

　　……

　　皇帝身边的文臣纷纷出言压迫，那些偏向崔家和宋家的武将们也同样的表明自己的立场。

　　就算是隶属陆家的那些将军们想要发声帮腔，也仍然显得势单力薄。更何况他们一开始就被安排在下方和陆清明坐在一起，现在更是被监察司的监察史们给拦截在观将台下，没办法接近帝国权利中枢。

　　陆行空不听。

　　他甚至都不愿意再回应那些别有用心之人的说词。

　　陆行空右手高举，朝着天空用力一招。

　　轰隆隆——

　　天空之中，出现一道白色的闪电长龙。

　　那道闪电长龙撕破高空之上的黑云，以及那不停向下飘落的风雪，飞速般的落在了陆行空的手上。

　　天王枪！

　　“甲来。”

　　一声暴喝，那套陆家祖传的白色天王甲便从远处招来，同样的从高空落下。

　　“咔嚓”“咔嚓”的一阵脆响，那套白色盔甲便将陆行空的身体给包裹的严严实实，除了双眼，几乎全身都被那天王甲上面的白色鳞片所覆盖。

　　“陆行空，你疯了吗？你知道你在做什么？”

　　“护驾，快护驾——保护陛下——”

　　“陆行空，快缴械投降，不然就是谋逆之罪——”

　　……

　　宋孤独盯着陆行空，脸上带着思索的表情，说道：“只不过是想做个小小的测验而已，为何行空反应的如此激烈？难道说——你早就知道些什么？你又在隐瞒什么？”

　　“知道国相大人刚刚踏破星空，进入神游之境。陆某恰好也在近日悟得一式枪法——”陆行空手里的长枪直指宋孤独，沉声说道：“特向国相大人请教。”

　　“你隐瞒了什么？”宋孤独被陆行空的长枪所指，仍然一脸沉着的看着陆行空，说道：“还是说，你早就知道当日的异象是龙凤相杀，所以才急忙将李牧羊一家给送至江南？”

　　“陆某无礼了。”陆行空出声说道，手里的长枪突然间红光大作，一道道紫色的火焰在长枪顶端上面燃烧。

　　“你知道李牧羊是龙，你是最早知道李牧羊是龙族的人——”宋孤独出声喝道：“在他初生之时，你便已经知道了李牧羊的身份，你为了保护他，所以才将他给连夜送走——不然的话，谁会连夜将一个刚刚生产的产妇和重病的婴儿给送到江南？”

　　“你不仅仅知道李牧羊是头龙——”

　　火焰越燃越旺，紫色的光辉爆涨开来，将整个观站台都给笼罩其中。

　　文臣退出，武将拔剑。

　　西风君王楚先达在李福等人的簇拥下离开观战台，朝着远处疾飞而去。

　　飞羽军连连后退，监察司坚守着最后一道防线。

　　“你还知道——”

　　天王枪上，劲气已经蓄满，战力达到了巅峰。

　　“李牧羊是你的孙子——”

　　轰——

　　一声巨响传来，将宋孤独低沉的声音淹没，将岚山之上所有的声音都给淹没。

　　天崩地裂，岚山颤抖不停。


第472章 一眼千年！

　　身披天王甲，手持天王枪。

　　一枪击出之时，他的身体也被那强大的劲气所推，身体逆向朝着天空飞去。

　　此时的陆行空威武霸气，仿若天神降临。

　　百战之雄狮，又岂是随便什么阿猫阿狗都能够挑衅的？

　　当然，假如挑衅他的是一头苍虎的话，那就另当别论了。

　　就像是地面之上出现巨妖或者是违背了誓言的薄情男子，一道天雷滚滚而来，务必要将他们给劈成焦炭有去无回的架势。

　　陆行空长枪所指，天雷朝着宋孤独所在的方向冲了过去。

　　轰隆隆——

　　天空之中，被它悠长滚烫的躯体给拖拽出一条火红色的尾巴。

　　白光大炽，将整个观战台之上都给照耀得犹如一片虚幻的光影。

　　雷霆之怒，万物伏首。

　　一枪击出，天地都为之失色。

　　岚山之中，万兽都畏缩在自己的巢穴之中，脑袋低垂，不敢抬头。

　　伤痕累累的神剑广场上面再次嗡嗡颤抖，大量的碎石朝着那中间被木鼎一劈斩出来的剑渠里面滚落而去，不时发出霹雳啪啦的响声。

　　就连那些被赶到山脚的行人，受此惊雷的震慑，也四处逃避躲闪，鬼哭狼嚎，就像是异世即将来临一般。

　　须弥枪！

　　这一枪就是李牧羊赠送给他的小盒子里面隐藏的那一招龙族枪法。

　　在陆行空得到此枪诀之后，就进入了虚拟幻境里面，日夜不休，一次又一次的灌注劲气将其触动，一遍又一遍的观察其出枪奥妙，终于有所感悟，将其吸收为已所用。

　　这一枪是龙枪。

　　这是李牧羊所赠送给他的龙枪。

　　他知道，和宋孤独这种级别的强者交手，差之毫厘，也便失之千里。

　　可能只是一个小小的细节失误，那就有可能在他的眼里被无限的放大，然后成为他反击致命的关键点。

　　所以，他一出手就是须弥枪。

　　他不知道宋孤独对天王枪的了解是多少，是一还是九，也有可能是更多或者是更少。

　　但是，他绝对不会冒这个险。

　　他使用的是须弥枪，是龙族之枪，也是宋孤独定然会陌生的枪法。

　　陆行空想的是，一击必杀。

　　即使没办法做到，他也想要用这一枪给宋孤独造成实质性的伤害。

　　“吼——”

　　宋孤独却不为所动。

　　他仍然站在原地，站在观战台之上，站在高空之上施展枪诀的陆行空的下方。

　　在他的头顶，那道电龙张爪舞爪正呼啸而来，随时都有可能将他这枯瘦如一把干柴的身体给点燃，然后撕裂成碎沫。

　　可是，直到此时，他的脸上都带着释然的笑意。

　　“原来如此。”宋孤独轻声说道。虽然他说的这些话没有人能够听见，大概也只有自己能够听见。

　　当然，他就是说与自己听的。

　　心结已解，身体刹那轻松。

　　念头通达，神识也瞬间清明。

　　心中盘恒多年的问题，终于在今日得到解答。

　　当他说出“李牧羊是你的孙子”时，一切迷团和不可思议都能够解释的通畅了。

　　李牧羊才是陆行空的亲孙子，陆契机只是狸猫换太子的那只“狸猫”。

　　李牧羊是他的孙子，李牧羊被那龙族附体，陆行空知道这一切，所以才急忙将孙子换成孙女，并且连夜将真正的陆氏血脉给送到江南——

　　他为了保护那一对丫鬟和那个重病孙子的安全，竟然将自己身边最厉害的三魂七魄给派出去护送。

　　他为了治疗那个龙族入体身患重病的孩子，甚至不惜将道教七真人之一的紫阳真人请动，让他来给自己的亲孙儿疗伤——

　　十几年来，宋家明里暗地派遣了十几拨高手前去试探，结果全部被紫阳真人给杀了。

　　在宋家派遣高手的时候，想必其它家族也没有闲着。结果李牧羊仍然活着，不仅仅活得好好的，还被星空学院录取，而且瞬间的发展壮大，最后变成一个庞然大物，就连止水剑馆的木鼎一都折在他的手上。

　　想要突破紫阳真人的拦截，只有他这个级别的高手亲自出手。只是，他的目标太大，只要稍有异动，就会吸引无数双眼睛的注意——

　　在他没办法确定李牧羊的真正身份之前，他是不可能做出那种疯狂的事情。

　　除非他那个时候就准备和陆家撕破脸，除非他十几年前就想着要将陆氏给赶尽杀绝连根拔起——

　　可是，那个时候，宋家又准备好了吗？

　　宋孤独抬起头来，朝着那天空上急速而来的电龙看了一眼。

　　眼眶之中，眼白完全消失，黑色的瞳孔瞬间浸占，整个眼眶陷入一片黑暗，就像是伸手不见五指的夜空。

　　夜幕之中，有繁星点点，有冷月高升。

　　那道电龙，也在那黑幕之中。

　　在那巨大的黑幕之中，就像是一条游动着的银蛇，朝着那永远到达不了的彼岸飞窜延伸。

　　嘶啦啦——

　　瞳孔之中的银蛇消失不见。

　　宋孤独头顶的那头电龙也同样的消失不见。

　　陆行空全力出手的一击，不仅仅没有对宋孤独造成什么伤害，竟然连他的衣服边都没有沾着。

　　“一眼千年。”有人惊呼出声。

　　“一眼千年，将时间给无限的拉长——在我们眼里，那雷电就在宋老神仙的头顶，随时都有可能落下。但是在他眼里，却将电龙袭击的时间给无限的拉长——越扯越长，然后就消失在时间的长河里，再也翻不起任何的风浪——”

　　“一眼千年，听起来神秘玄妙，使起来更加的匪夷所思——那是将时间转变成为空间，然后无限的拉长拓宽的能力——神游之境，一念生，一念死，便是此理——”

　　……

　　陆行空没想到自己的攻击竟然这么容易就被宋孤独化解，而且自己使用的是整个神州都极其陌生的须弥枪。

　　难道说，自己和宋孤独相差一境两品，实力就相差这么大吗？

　　宋孤独刚刚踏破星空，一脚跃入了神游之境。他现在的境界应当属于神游下品。

　　陆行空属于星空之境，就算有须弥枪的加持，也不过只是属于星空中品的境界。星空中品和神游下品相比较，还是相差着一个境界，两个品级。

　　修行破境，如逆水行舟。越是攀登到顶点，被水流冲击的力度也就越是强大。

　　越是往上攀登，就越是艰难越是难以破解。

　　宋孤独十几年前就已经是星空上品，被天都人尊称为“星空之眼”。也就是说，星空以下，他是第一的意思。

　　可是，谁也没有想到的是，从星空跃入神游需要耗费十几年的时间。

　　更连他自己都没有想到的是，他之所以能够破境，还是受到了李牧羊破境的启发而有所感悟——

　　一眼千年，这不是功法，不是剑诀，堪称“神迹”。

　　第一枪就那么悄无声息的消失，陆行空心里极度的憋屈，也是百般的不服。

　　难道说，自己和宋孤独的距离就相差如此巨大？

　　陆行空不甘心。

　　他也不能放弃。

　　如果他这个时候放弃的话，他背后庇护的李牧羊、陆清明，整个陆氏宗族，还有西风帝国的千年命脉——就是就此命殒岚山，永远都被埋没在历史的尘埃之中吧？

　　他的身体屹立在半空之中，右手持枪，猛地朝着天空之上刺了过去。

　　手里的长枪化作一道银色飞龙冲天而起，在云层之上穿越沸腾，就像是一头真正的神龙那般的遨游九天之外。

　　呼——

　　龙头从云层之上落了下来，张开血盆大嘴朝着宋孤独所在的方向冲了过去。

　　他不仅仅是一条电龙，不仅仅是一头光影。

　　而是真正的巨龙。

　　藏在黑匣里面的那头巨龙。

　　他被陆行空给召唤出来，然后朝着宋孤独给冲撞过去。

　　宋孤独仍然仰着脑袋，双眼圆睁，瞳孔漆黑如墨，眼眶里面不见一丝眼白。

　　在他的瞳孔里面，那头银色的巨龙再次飞奔而来。

　　嗖——

　　黑幕之中，突然间出现了一只金光闪闪的大手。

　　那只大手一把掐住那急冲而下的巨龙脖颈，然后双手不停的用力，想要将巨龙的脖颈给扭断的模样。

　　“嗷——”

　　银龙的身体拼命的挣扎扭曲，脑袋也在疯狂的晃动着。

　　它想要挣脱这只无形巨手的钳制，想要俯冲而下，一口将那个矮小的脑袋给吞进肚子里。

　　可是，无论它怎么努力，都没办法从那只金色的大手里面挣脱出来。

　　那个老头看起来那么瘦弱，那么矮小，却有着可以移山倒海的力量。仿若神明，任何物种在他面前都是那么的渺小，任何力量在他的面前都是那么的微弱。

　　这是一种无解的力量。

　　境界上的一点点差距，在搏斗时就犹如有天堑之别。

　　宋孤独的眼睛闭上，再睁开。

　　咔嚓——

　　一声脆响传来。

　　那头被金色巨掌钳制的巨龙头颅就咔嚓一声断成了两截。

　　“噗——”

　　受此劲气的反噬，飞在半空之中的陆行空口吐鲜血，身体踉跄的朝着地面之上落去。


第473章 侥幸之心！

　　“父亲——”陆清明的身体飞跃到空中，将陆行空即将要坠落的身体给抱在了怀里。

　　他看着陆行空惨白的脸色和嘴角的鲜血，急声问道：“父亲，你怎么样？”

　　“无妨。”陆行空声音嘶哑地说道，体内气血沸腾，心头烦乱不已。看着天空之中那头被金色大手一把掐断的银龙，出声说道：“无须担心。”

　　“父亲，退下来吧。这一战，让儿子为你代劳。”陆清明的眼眶泛红，声音悲愤地说道。

　　他们早有所预料，这一关极难度过。

　　但是，谁也没有想到的是，却艰难至此，近乎要将他们陆家给赶尽杀绝，一网打尽。

　　李牧羊被他们打成重伤，身体脱力难以起身，直到现在还被他们给诬陷为龙族。

　　现在，轮到自己的父亲了——难道他们想要将自己的父亲也给杀掉吗？

　　李牧羊不能死。李牧羊是陆家的希望。

　　父亲也不能死。父亲是陆家的脊梁。

　　所以，他死。

　　如果陆家终究要在这岚山之上丢下一条人命的话，陆清明希望那是自己的命。

　　只有那样，他才愿意接受这最坏也最好的结果。

　　“不行。”陆行空声音沉沉，犹如虎吼。“修行如登山，越是到了山顶就越是难以攀登。境界上一丝一毫的差距，体现出来的就是天堑之途。为父和他境界相差无已，却也只对他无可奈何。你和他境界相差太远，怕是一个回合就要折于他手。”

　　“可是父亲——”

　　“不用再说，我不同意。”陆行空压低嗓门，低声说道。“清明，答应我一件事情。”

　　“父亲，你说——无论是什么事情，我都答应你。”陆清明抱着陆行空的身体缓缓落地，伸出手来想要将自己体内的真气渡到他的身体里面，帮他平衡气机，迅速复原。

　　“不要白费力气。”陆行空出声阻止，说道：“这些力气要留在你身上才有大用。”

　　“父亲，你想要我做什么事情？”陆清明出声问道。

　　陆行空的视线扫向观战台上面，从开始到现在，自己已经连续出招，但是宋孤独仍然站在那里丝毫不动。

　　就凭此项，就已经让人知道两人之间的差距是多么的巨大恐怖。

　　面对更加强大的力量，让人难以抗衡的力量，内心深处的那种无助憋屈难以向外人道也。

　　“一会儿我和宋孤独缠斗的时候，你想办法带着李牧羊逃离。”陆行空沉声说道。“不要回家，走得越远越好——”

　　“父亲此话何意——”陆清明表情惊骇。

　　“提前发动了。”陆行空喘着粗气，沉声说道：“宋孤独突然间步入神游之境，立即就对我们陆家动手。看来他已经迫不及待了。局势混乱至此，必须要立即带着他们离开才行。我怕晚了就来不及了。”

　　“当真危险到如此地步吗？”陆清明难以置信地说道。“千年世家，岂是他们轻易就可以铲除的？”

　　“如果只图我陆家，事情还简单一些。”陆行空一脸忧虑地说道。“他们所图更甚。”

　　“现在当真是——最好的时机了吗？”陆清明喃喃说道。

　　陆行空注视着高台之上，沉声说道：“如果我是宋孤独，我也会做出和他同样的选择。没有比今日更好的时机了。”

　　“可是父亲——”

　　“记住我说的话。无论如何，都要想办法带着李牧羊逃离。”陆行空再一次出声嘱咐，他怕陆清明妇人之仁结果误了大事。“小瑜那边，我已经做了一些安排。等到你这边逃离的时候，他们那边也会同时行动——走，走得越远越好。去凤城。按照我们之前商量的计策行动。”

　　“是，父亲。”陆清明咬牙说道。“可是，父亲你怎么办？”

　　“我自有脱解之道。”陆行空恶声说道。“宋孤独步入神游之境，确实打破了我们的一些部署，让我们的处境雪上加霜——但是，终究会有办法解决的。”

　　陆行空推开陆清明的搀扶，抖落身上的灰尘，身形一展，再一次飞跃到了宋孤独的面前。

　　“后事交代的如何了？”宋孤独出声说道。

　　“此话何解？我不明白。”陆行空面无表情地说道。即使刚才那两次攻击连续失利，也仍然让他处于泰山崩于前而面不改色的状态。

　　“如果我是你的话，第一件事情就是让陆清明以及麾下众将带着李牧羊逃离岚山，跑得越远越好——”宋孤独云淡凤轻地说道，那双混沌的眼睛仿佛有洞察人心看穿世事的能力。

　　“我为什么要让陆清明带着李牧羊逃离？”

　　“因为他们再不走，恐怕以后就走不了了。”宋孤独无比坦白地说道。

　　“星空之眼，可以俯窥星空，世事皆在你的掌控之中——即使我现在让他们逃走，他们就有机会生存吗？”

　　“一只老鼠被关在坚铁封闭的铁笼子里，尚且知道四处搜索，寻找能够逃出牢笼的洞口——何况人乎？”宋孤独云淡风轻的模样，说道：“人有七情六欲，又怎么不夹杂一点儿侥幸心理？”

　　“你觉得你一定能够杀了我？你觉得陆某今日必死无疑？”

　　“我正是为此而来。”宋孤独站在原地，身上黑袍飞舞，被冷风吹扬。漫天白雪再次落下，遮掩万物的同时，也将观战台之上的两个绝世高手给笼罩其中。“倘若不是这样的话，我又何必来掺和这一场闹剧呢？行空，我早知你在大寿之时收到李牧羊赠送的一式绝世枪法，那一枪名为《须弥枪》——”

　　“正是我刚才所使之枪。”

　　宋孤独摇头。

　　他眼神温和，竟然带着几分诚挚，轻声说道：“如果那一枪仅仅是如此威力的话，又怎么能够让你生出挑战我的勇气呢？来吧，使出你最强大的力量。好多年没有和人动手了，我希望今天遇到的是一个值得尊重的对手——”

　　“既然如此——”陆行空手里的天王枪再次扬起，说道：“如你所愿。”

　　……

　　岚山之上，望风亭。

　　在大战即将开始之时，西风君王楚先达被身边的众多供奉护卫给带到这里进行保护，避免这绝世一战伤及君王。

　　看着远处观战台之上的那场战斗，楚先达的脸色难堪之极。

　　“先前一战，止水老神仙木鼎以剑陨道。再加上之前被李牧羊所伤的西风剑神木浴白，帝国已经连失栋梁之才，倘若宋老和行空再有个三长两短，帝国根基松动，只怕会动摇国本——”

　　“再说，宋老初入神游之境，已经是谪仙一般的人物，何必和凡人争个短长？此战，可休矣。”

　　“陛下——”崔洗尘对着楚先达拱了拱手，说道：“战斗已始，战意已起，此时怕是不好休战吧？”

　　“有何不可？”楚先达冷声说道。“难道要等到宋老或者国公战陨一位，这场战争才可以停止吗？在场诸位都能够看得出来，宋老的实力更胜一截，胜负已知。再打下去，那就是杀伐之战。此战，实在是非本王之愿，也非西风之幸。”

　　楚先达转身看着李福，态度无比强硬的喝道：“李福，朕命你立即前去佳话——就说是本王的命令，为西风计，此战停止。”

　　李福躬着腰背，一脸为难地说道：“陛下，这不是为难老奴嘛，老奴就是一个奴才，就算是去了，怕是两位大人也不会停战啊——”

　　“你这老狗——”楚先达脸色难堪之极，怒声喝道：“胆敢违背君命不成？”

　　李福笑得更加苦涩了，说道：“陛下，不是老奴想要违背君命，而是——那两位大人不会听从君命啊。”

　　楚先达脸色憋成了紫红色，一脚又一脚的踢在李福的身上。

　　“狗奴才——你这吃了熊心豹子胆的狗奴才——”楚先达气愤之极，对着李福又打又骂，怒声喝道：“你连朕的命令都不听了？你信不信朕将你们九族之内斩个干干净净？”

　　听到楚先达的话，李福弯曲的腰背突然间挺直了起来。

　　那么多年了，他终于在这个男人面前直起了腰背，能够这般的——平等的和他眼神对视。

　　李福的脸上带着嘲讽又解脱的笑意，说话的语气带着难以言状的同情，说道：“陛下，你以前确实有斩了老奴九族的权利——只怕，以后就很难做到了吧？”

　　楚先达的脸色变得更加难堪，人也变得冷静了下来。

　　他盯着李福，说道：“你也是他们的人？”

　　“还望陛下成全。”李福拱了拱手，笑着说道。

　　“哈哈哈——”楚先达狂笑出声，他笑得脸色紫红，笑得喘不过气来。他伸书指着李福，悲声说道：“你这个老狗，我早就知道身边有他们安排的人，只是没想到的人，那个人竟然是你——竟然是你——”


第474章 福王谋反！

　　天都。陆府。

　　公孙瑜坐在主厅的太师椅上，就像是一家之主一般的守护着这个庞大的家族。

　　小胖子陆天语端端正正的坐在母亲的身边，即使他的心啊肝啊肺啊全部都被岚山之上的那场比斗给吸引，但是他却不能出门，唯一能够做的就是陪伴在母亲身边，和她一起——那就么脊背挺得笔直的坐在那里。母亲对他要求极其严格，倘若看到他坐姿不对弯腰驼背的话，就会对他进行惩罚。

　　贵族之间，对礼仪的要求近乎苛刻。

　　陆天语想不明白，为什么母亲会不让他出门呢？

　　据说整个天都人都跑过去观看那场世纪之战了——止水老神仙木鼎一亲自出手，这是数十年都没有见过的大事了吧？

　　再说，决战的另外一方是李思念的哥哥。李思念的哥哥那就是自己的哥哥了，而且，他还救过父亲的命，是他们陆家的恩人，也是他陆天语的恩人。

　　天都有句谚语是说：有爸的孩子像块宝，没爸的孩子是杂草。

　　想到自己倘若失去父亲后的悲惨日子，他的心里就有种心有余悸的感觉。

　　在他的内心深处，他是尊重和喜欢李牧羊的。

　　只是他不喜欢李牧羊的长相。

　　男子汉大丈夫，身上没有几斤肥肉算什么男人？陆天语对自己肉乎乎的身材就相当的满意。

　　而且，长得那么好看，跟个女人似的——一点儿也没有男人气概。

　　男人就应当像是爷爷和父亲那样，像是李叔叔和孟叔叔那样——

　　虎背熊腰，满脸的胳腮胡才好嘛。

　　还有一件事情他也想不明白，住在陆府后院的李思念一家突然间全部都消失了。除了留下来要和木鼎一决战的李牧羊，其它人都神不知鬼不觉的都离开了天都。

　　“怎么就那么走了呢？”

　　“总要道别一声才对啊？”

　　“到底发生了什么事情呢？”

　　……

　　陆天语不知道这些事情的背后到底隐藏着怎么样的秘密，但是生在陆家这样的门阀家族，他的政治敏锐性还是极高的。他清楚，一场劫难即将到来。而陆家将置身在风口浪尖。

　　陆府管事不停的进进出出，不停的将最新的消息送到公孙瑜的耳边。

　　“夫人，决战已经开始了，木鼎一攻势凌厉，牧羊少爷的实力也很不弱——”

　　“夫人——好消息，牧羊少爷大胜木鼎一，木鼎一当场战死——”

　　“夫人，宋家老爷子宋孤独出现了，好像局势对牧羊少爷不利——还有人说牧羊少爷是头龙，牧羊少爷怎么可能是头龙呢，神州哪里会有龙啊？”

　　……

　　公孙瑜的脸色时喜之忧。

　　当她听到李牧羊的好消息传来时，脸焕异彩，神情亢奋。

　　当她听到李牧羊陷入危机时，满脸忧虑，心急如焚。

　　在陆天语的心里，母亲是一个温婉端庄沉稳大气的女人。可是，也不知道怎么回事儿，今天她的情绪波动实在太大——就好像决斗的那个人就是自己的亲儿子似的。

　　不过，陆天语心里也清楚，李牧羊毕竟是父亲的救命恩人，在他回到天都的这段时间，父亲对他倚重信任，母亲也对他偏爱感激。就连一向威严的爷爷，在面对他的时候脸上也难得的会露出一抹笑意——

　　“难道母亲当真将他当成自己的儿子了？”陆天语在心里猜测着。先是有些吃味，想到有另外一个男人来抢占属于自己的宠爱和地位，心里终究是有些不舒服的。

　　但是，想到他对陆家的种种帮助以及他此时正在和那些成名数十年的老怪物拼命，命悬一线，随时都有可能被人杀掉，他又觉得李牧羊其实挺可怜的。

　　看到因为宋孤独的出现而更显担心的母亲，陆天语走了过去，轻轻的帮她揉捏着肩膀，说道：“母亲，不要担心，牧羊哥哥不会有事的，爷爷和父亲也不会有事的——”

　　“天语——”公孙瑜握紧小儿子的手，看着他一脸诚挚的胖脸，轻声说道：“没事的。家里不会有事的。谁都不会有事的。”

　　“嗯。”陆天语认真的点头，笑着说道：“牧羊哥哥那么厉害，连木鼎一都能够打死，他一定是天都第一高手，其它人自然也是打不过他的。”

　　公孙瑜摇了摇头，又点了点头。

　　她心里知道，宋孤独不是木鼎一，而且刚才府里的管事已经来报告过，宋孤独刚刚踏入神游之境，现在已经是西风帝国名副其实的第一高手。

　　刚刚踏破星空的人就跑到岚山那边去找李牧羊的麻烦，李牧羊能不能扛得住？陆家又能否熬过这一劫？

　　不过，她不想让陆天语也跟着自己承受这样的煎熬。

　　她握紧陆天语的胖手，出声说道：“是的，你哥哥是西风第一高手，其它人自然是打不过他的。”

　　正在这时，小院门口一阵混乱。

　　只见陆府管事急急忙忙的跑了过来，出声喊道：“夫人，大事不妙，大事不妙——麒麟军突然间朝着咱们陆府这边冲了过来，想要将咱们给包围起来——”

　　嚯！

　　公孙瑜猛地起身，怒声喝道：“他们胆敢如此——谁给他们下达的命令？”

　　“带队之人是麒麟军的将军宋朗——”

　　“宋家人。”公孙瑜眼神冷洌，心头的火气四处流窜，让人的身体有种要被它引爆的感觉。

　　不过，她知道，家族危难之时，公公和丈夫又不在家，她必须要在这个时候保持冷静。“他们可有说词？无缘无故率兵围困国公府，这是大罪。他们难道想要谋反不成？”

　　“夫人，巡城司李将军已经前去和他们交涉，李将军让我给夫人带话，说让夫人做最坏的准备——”

　　“最坏的准备——”公孙瑜心脏猛地下沉，沉吟良久，毅然下达命令，说道：“开始执行‘春风’计划。”

　　管家大惊，说道：“夫人——”

　　“立即执行。”

　　“是。夫人。”管家满脸惊骇的表情，深深的看了公孙瑜一眼，然后步伐沉重的朝着外面走去。

　　千年家族，陆家大宅，就这么——倒塌了吗？

　　……

　　……

　　陆府门口。

　　两队人马对峙而立，一队穿青色轻甲，配战马和长刀。此为巡城司精锐，由将军李可风亲自率领。

　　另外一队着红色重甲，配长枪和帝国制剑。这是帝国执行特殊任务的麒麟军，由宋家的“玉面将军”宋朗率领。

　　李可风浓眉大眼，骑坐在高头大马之上立在队伍的最前列。

　　他的脸色阴沉，眼神里面几乎都快要喷出火来。

　　“宋朗，你疯了？你知道你现在是在做什么吗？不遵王令，没有虎符，竟然敢轻易调动麒麟军在天都城内行军，而且胆大包天，竟然让他们冲击帝国国公府邸——你知不知道这是什么行为？”

　　“谁说我没有王令了？谁说我没有虎符了？”宋朗遗传了宋家良好的基因，玉面无须，丰神俊朗。身穿一套红色重甲，看起来威风凛凛令人迷醉。

　　“王令何在？虎符何在？”

　　“王令是陛下金口玉言，谁还敢作假不成？虎符嘛，因为事务紧急，我出来的太匆忙，所以忘记带出来了，不过，我已经派人回去取了，一会儿自然就到了——”

　　“没有王令，没有虎符，私调麒麟军围攻国公府，你们这是谋逆之罪——”李可风的音量突然间拔高，对着那些身披红甲的麒麟军将士们喊道：“宋朗意欲谋反，你们也想要跟着他一起谋反吗？诛杀九罪之罪，诸位同胞可要想清楚了。不为自己着想，也要为自己一家老小想想——”

　　宋郎冷笑连连，看向李可风的眼神总有一种给人居高临下的感觉。

　　这是宋家人的特征之一，他们的深厚家族底蕴和渊博家学知识使他们能能够居高临下的藐视众生。

　　没有怀疑。

　　没有异动。

　　麒麟军上下一体，所有人都一脸崇敬狂热的看着自己的将军宋朗。

　　他们相信宋朗所说的每一句话，他们遵从宋朗的每一个命令。

　　自第一任西风君王始，一直到现在，麒麟军的主帅便一直是宋家之人来委派和担任。与其说这是西风帝国的麒麟军，倒不是说这是宋家的麒麟军。

　　显然，宋朗也对麒麟军的控制有着充足的信心。

　　他一脸冷傲的看着李可风，冷笑连连，说道：“李将军，你也是军伍中人，行军打仗的次数不少。难道不知道，将士相疑是大忌？”

　　“将者，军之魂也。倘若我三言两语就能够让你的巡城司和你反目成仇，那是不是证明你这个将军做得也太失败了一些？同样的道理，倘若你的几句莫须有的罪名就让麒麟军将士背叛于我，那就证明我宋朗是无能之辈，此战输得活该，死得其所。”

　　“看来你们宋家这次是铁了心要叛国了，既然你们已经存了必死之心，那就休怪李某不客气了——”李可风扬声说道。

　　呛！

　　李可风拔出手里的长剑，指着前方的宋朗说道：“有李某在，任何人休想近国公府一步。巡城司听令，以下马石为界，倘若有人敢越此界一步，格杀勿论。”

　　“是。”巡城司将士齐声拔刀，高声喝道。

　　宋朗的嘴角带着一抹讥讽的笑意，说道：“什么时候巡城司也有这么大的威风了？不过就是几个城门捕快，抓抓蝥贼，打打恶棍。如此而已。还当真自己是百战之师呢？”

　　李可风的脸色被气成了猪肝色。

　　原本就是边疆重镇的守城将军，麾下能征善战者不计其数。但是，因为他们是陆行空的人，而陆行空又在帝国朝堂被众人排挤，所以他们这些嫡系部队都被调离军队，回到天都任职。

　　虽然陆行空百般周旋，竭尽所能的想要为他们安排一个好的职位——但是，巡城司又怎么能和帝国边疆的那些野战部队相提并论？

　　当然，能够在帝国京城之地掌握这一部份军权，已经是极其不容易的事情。有不少军部同僚被安排到部委担任文职，那才是要了人的老命。

　　“士可杀，不可辱。”李可风虽然憋气，但是却临危不乱，借助李朗的话来提升自己这方的士兵士气，狠声说道：“胜负未知，巡城司唯死而已。”

　　“唯死而已。”巡城司的精锐们怒声喝道。

　　他们都听到了宋朗的话，这个时候每个人心里都是憋着一肚子的火气。又受到李可风的煽动，恨不得现在就挥舞长刀冲过去杀个痛快。

　　宋朗表情凝重的看着李可风，收起了自己狂妄自大的心思。

　　原本是想将巡城司说成“衙门捕快”而来打击他们的士气，让他们面对百战雄狮时心生惧意，迅速的解决这场战斗。

　　却没想到李可风借力打力，瞬间就寻找到破绽来进行反击。不仅仅没有让自己的意图得逞，反而让麾下的巡城司怒火狂飙，战力者也大幅度的提升。

　　宋朗能够感受到巡城司士兵嘶吼时散发出来的怒火和杀意，不过，任何人都不能阻挡麒麟军的步伐。

　　因为，他们是王者之军。

　　呛！

　　宋朗拔出腰间长剑，嘶声吼道：“麒麟军，冲锋。”

　　“杀——”

　　身穿红色重甲的麒麟军军士挺起长枪，朝着前面的巡城司冲击过去。

　　“杀——”

　　李可风一马当先，双腿用力的夹着马腹，挥舞着长剑朝着对面冲击过去。

　　战火一触即燃。

　　青色的巡城司和红色的麒麟军厮杀在了一起，吼声震天，血肉横飞。

　　……

　　……

　　“李福啊李福，我一直说你是一条好狗——你也确实是一条好狗，但是这条狗却不是为朕所用，而是别人放在朕身边的一条好狗——”

　　楚先达大笑不停，悲愤不已。

　　他怎么也没有想到，自己身边的内侍李福竟然也是他们的人。

　　自己一直以来视为心腹人物，将自己最机密的事情交由他来处理，将自己最大的权势也交到他的手里。

　　多少次啊，他和他商量哪个臣子可用，哪个臣子对自己怀有异心。又有多少个夜晚，自己和身边的核心臣子商讨秘事时，他在旁边端茶倒水的伺候着。

　　那个时候，他以为他是自己和外界的一道天堑，一道鸿沟。

　　现在楚先达才明白，李福是一个间谍，是一个内奸。是他们对自已了如指掌的棋子，是他们密谋布局的杀手锏。

　　越想越气，也越说越怒。

　　“你这老狗，你这老狗——”楚先达指着李福的脸，手指头都在哆嗦着，声音悲怆的嘶吼道：“朕定要杀了你，朕要杀你全家，诛你九族——”

　　李福对着楚先达深深鞠躬，沉声说道：“老奴感谢陛下这么些年的信任和倚重，只是人在朝堂，身不由已。老奴确实对不起陛下。可是，陛下，老奴也只是一枚棋子而已。当年老奴被安排在先帝身边侍候的时候，就已经决定了今日今时的命运——”

　　“每个人都有自己对应的位置。陛下是九五至尊，是天之骄子。手里有生杀予夺大权，掌控着无数人的生死。可是，陛下，老奴没有别的选择，老奴的命运在数十年前就已经决定了——老奴以前是他们的人，即使几十年过去了，老奴也仍然是他们的人。至死方休。倘若想要中途跳船，怕是以前的船不会再容自己，陛下也会将老奴当作废物一样的处理掉吧？”

　　“有道理。还真是有道理——”楚先达眼里杀机大炽，出声喝道：“白熊，杀了李福这条老狗。”

　　“是，陛下。”一声嗡声嗡气的声音传来。

　　一个白色的身影出现在李福身后，举起手里的青铜战斧朝着李福的脑袋上面劈了过去。

　　巨斧之上，燃烧着土黄色的火苗。此人天生蛮力，而且真气充足纯粹，是楚先达身边的人盾一样的人物。

　　冲锋陷阵，每次都抢在最前方。是楚先达极其信任的人物。

　　“嗖——”

　　黑烟弥漫，将白熊高大的身躯笼罩其中。

　　当黑烟散去，白熊那巨大的身体已经变成了一具瘦骨嶙峋的骨头，他身上的毛发枯萎，肌肉萎缩，刚才还活蹦乱跳的巨人变得没有任何生机。

　　在他的身后，站着一个矮小的小人。

　　“黑蝇——”楚先达一脸震惊的看着那个又瘦又小的丑陋小人，没想到就连身边的供奉也背叛了自己。“你竟然也——”

　　黑蝇的小手离开了白熊的后心部位，那里，已经被燃烧出一个焦炭一般的窟窿。

　　“陛下——”黑蝇面无表情的对着楚先达拱了拱手，说道：“得罪了。”

　　“你——你们——”

　　“皇兄，可千万不要生气——”福王一脸笑意的走了过来，有种志得意满的狂妄之色，看着楚先达说道：“你要是气坏了身体，那不是就便宜了我这个兄弟吗？”

　　“福王——”楚先达咬牙切齿的盯着福王，说道：“是你——没想到是你——”


第475章 陆公无辜！

　　也难怪楚先达的表情会这么惊骇。

　　一直以来，福王给人的印象就是一个闲散王爷。喝酒听曲、追花逐月、字画古玩、斗鸡狩猎。

　　他的名声不好，因为他太“闲”，也太“散”。无所世事，终究会落得一个“纨侉”的名声。

　　他的名声也不坏，因为他无心政治权谋，玩的也都是高雅艺术。不伤天害理，不没事带着几个狗奴才上街调戏良家妇女——

　　楚先达以前也怀疑过福王，甚至还玩过无数次的“忠诚大测验”。

　　但是，福王数十年如一日的去游玩享乐，而且对政权军权都没有任何的企图心。他没有文官系统的支持，更不会和哪一个武将走得比较近。从任何一个方面来看，他也不可能有机会得到那九五至尊之位。

　　很多时候都是楚先达强行将某个职位赐予给他，还被他推来阻去不愿意就任。譬如这一次的执掌监察司，也是楚先达强行命令让他接下的——

　　世事就是这般的讽刺。

　　“是我。”福王一脸狰狞的笑着，说道：“皇兄，是不是很吃惊？没想到自己最不成器的弟弟竟然敢觊觎你的皇位，竟然有胆子站到你的对面颠覆你一手遮天的权力——是不是？”

　　“朕确实没有想到。”楚先达狠声说道：“朕以真心待你，却没想到你做出如此大逆不道禽兽不如的事情——”

　　“哈哈哈——”福王狂笑出声，笑得肆无忌惮，笑得前仰后合，笑得眼泪都快要流出来了：“禽兽不如？我的好皇兄，你怎么能说出这样的话出来？成王败寇，这不是你教会我们的吗？”

　　“你担心七弟掌控烈焰军威胁到你的皇位，所以找一个由头将他从烈焰军给调离出来，很快七弟就因为饮酒过量身亡——”

　　“二弟和你年纪相仿，博览群书，素有才能，深受朝臣的拥护，结果死于一场风寒——还有十六弟，爬墙从墙上摔下来死了，不就是因为他天性率真，说了一句‘长不及幼’的玩笑之语吗？”

　　福王一脸嘲讽的看着楚先达，说道：“皇兄，这些可都是你的杰作吧？和你的雷霆手段相比，臣弟所做的这点儿事情可是完全都上不得台面啊——”

　　楚先达脸色难堪之极，沉声说道：“倘若你是为了满足自己的贪欲之心，我能够理解。毕竟，这西风帝国还掌握在我们楚氏一族的手里。可是你应该清楚，你文不成，武不就，就算得到这大位，也不过是他们的一个傀儡——你就甘心做一个傀儡吗？”

　　“皇兄，谁愿意做傀儡呢？”福王脸上的笑容消失，一脸认真的看着楚先达，说道：“谁不想醒掌天下权，醉卧美人膝？谁不想自己的统治下文臣用命，武将效死？谁不想一声令下，千军呼应，百万雄兵挥戈冲锋？谁不想成就千年一帝，万古的基业？”

　　“可是，你做不到，我更做不到，我甚至做不到你现在所能够做到的事情——我不愿意做傀儡，没有人愿意做傀儡。可是，皇兄，就算是傀儡，那也是西风的君王啊，只要我遂了他们的意，只要我满足了他们的条件，那么我就仍然是高高在上的君王——就像之前的你一样，难道这样不好吗？”

　　福王的嘴角带着一抹解脱般的笑意，出声说道：“这样总比在你的威势下小心翼翼要好的多吧？总比要随时担忧提防会被你一声令下砍掉脑袋要安全的多吧？”

　　“你以为你抢走了朕的位置，成为帝国新的君王，你就不用担心这些了吗？你以为——那些人就会让你如愿以偿了吗？”

　　“自然不会。”福王笑着说道：“皇兄是前车之鉴，从你的身上我学到了许多，以后还是要小心谨慎一些的。”

　　“你可知道——你知不知道，我为了摆脱傀儡的命运，我为了让楚氏能够真正的执掌这个国家，能够真正的——将自己的理念施政于民，我付出了多少的努力？我背地里做了多少事情？却没想到，都被你给毁了，全都被你给毁了——”楚先达咆哮出声，悲愤之极。

　　“皇兄，不是我毁了你，是你自己毁了自己——没有我福王，还会有其它的闲散王爷会被他们捧出来接任你的位置。你想夺权，你想摆脱他们的控制，只要你存下这样的心思，有了这样的想法，并且付诸于行动，让他们察觉到了危险——他们就会立即动手，将你从那高高在上耀眼无比的位置上拱下来，换一个楚氏族人来代替。可以是康王，可以是晋王，可以是明王——既然可以是任何人，为什么不能是我福王？”

　　“为什么最终他们会选择我呢？就是因为我看起来完全没有任何的机会，对那大位没有一丝一毫的幻想。不然的话，我早就被你们给剁成烂泥丢出去喂狗了——最不可能的人才是最有可能的那个人。因为只有这样，他们才能够瞒天过海。才能够将这一枚棋子全使用到极致。”

　　“是的，你为了夺回本应该属于你的权力，你为了让自己能够真正的执掌帝国，你确实付出了巨大的努力。你装疯卖傻，你借力打力。你利用宋、崔、陆三家之争，不断的去削减宋家和崔家的权势。你明面上是站在宋家和崔家这边，实际上只有陆行空才是你的忠奴——”

　　“人生如戏，全靠演技。皇兄，我演了几十年的戏，你又何偿不是如此呢？你虽然口口声声的说讨厌陆行空，一次又一次的当着我们的面骂陆行空是一条老狗，可是，那么多年过去了？你又何曾真正的将军权从他的手里收回来？”

　　“倘若不是宋崔两家联手逼迫，边疆重镇全部都落在他手里了吧？就算是那些奉命入京的陆氏嫡系，也都各有安排——当然，只不过你们难以如愿，所安排的位置不尽如人意罢了——”

　　“皇兄，你真正信任的人是陆行空，也只有陆行空。就算是在你的内侍李福面前，也从来不曾透露过一丝口风——你说你给予其信任，这也算是对他的信任？”

　　“因为陆公才是真正的忠君护国之辈，不像某些人有狼子野心。”楚先达咬牙说道。

　　“对，陆行空是忠君，是爱国。是对皇兄忠心耿耿。倘若不是陆家一直掌控着军权的话，皇兄屁股底下的位置怕是早就不稳了吧？”

　　“倘若不是陆氏一直掌控着军权的话，我们楚氏的江山早就没有了，早就被人给取而代之了，还能轮到你福王现在出手捡漏？陆氏为了保我皇族付出了多少？满门忠烈，死伤大半，直到现在变成了一脉单传——倘若不是陆家暗中守护，我们楚氏凭什么和宋家去争抢？凭什么去抵御他们的进攻？”

　　“陛下，此言差矣。”崔洗尘出声说道：“倘若不是陛下和陆氏过从紧密，想必也不会走到这一步——千年以来，不就是这样一天天的走过来的？以前的君王认清楚现状之后，都安份守已，端端正正的坐在那高位之上做一个太平皇帝——可是，偏偏陛下觉得自己是个雄才大略的主，非要密谋陆行空想要铲除宋家，夺回治国大权——这样宋老可就不乐意了。既然这个皇帝不听话，那就换一个听话的皇帝好了——反正也不过就是多费一些手脚的事情——”

　　“崔洗尘——”

　　“我知道，我知道，陛下心中对我也是有怨的。可是陛下，我心中对陛下又何偿没有怨呢？按照亲疏远近，当年先祖立国之时，我们崔家就是先祖身边内府的人。后来陛下感念崔家的恩情，让陆家掌控了天下兵马，又给了崔家监察之能。”

　　“崔家对楚氏忠心耿耿，绝无二心，是历代君王身边的心腹人物。‘崔在楚在，楚在崔在’，这是先祖当年亲口说的话，说是两家融合为一体，有楚家的地方必然会有崔家。而有崔家的地方，证明楚家必然也站在后面——”

　　“可是，陛下，你这些年又将崔家置于何地？又对崔家何其不公？陆家的一个丫鬟的儿子李牧羊杀了我崔家嫡系的崔照云，到了陛下这里打了几个月的口水官司，结果却是大事化小，小事化了——不仅仅陆家没有得到任何惩罚，还让陆行空麾下的许达入主了监察司——陛下，老臣不甘啊。”

　　“倘若不是你私心太重，我何以会这般对你？倘若不是你和宋家眉目传情，互许婚约，又何至走到这一步？”

　　“国公大人，也幸好你被皇兄排斥在外——”福王微笑着出声劝慰，说道：“如果你现在还像以前那般对他忠心耿耿，寸步不离的守护在他的身前，怕是现在崔家危矣——”

　　“人为财死，鸟为食亡。还是立场不够坚定而已。”楚先达讥讽出声，说道：“陆行空手握天下军权，我就不信你们没有拉拢过他。为何他却能够忠于西风忠于寡人？”

　　“不错，我确实拉拢过陆行空。”福王出声说道：“明里暗里表达了无数次的善意，甚至将我最宠爱的儿子楚浔放到陆家小女陆契机的身边，想要让两家互结婚约，那样的话，待到我将皇位传到楚浔的手里，陆家也就手涨船高，结果他们陆家却不为所动，屡次拒绝——我儿有哪里不好，怎么就配不上他们陆家的女孩子了？”

　　楚浔喜欢陆契机追求陆契机的事情，在整个天都都不算是秘密。

　　之前大家皆以为郎才女貌，天作之合的一对。两有门当户对，走在一起再合适不过了。

　　谁也没想到的是，原来这场男女情事的背后竟然还暗藏如此凶险的危机。

　　倘若陆契机也喜欢上了楚浔，倘若陆行空答应了这场些婚事，福王同时得到宋家、崔家、陆家三家的支持，楚先达有何资本和其抗衡？

　　福王指了指远处化作一团化点的陆行空，恶声说道：“也正是因为这样，陆行空才是自取灭亡。今日，必将其杀之。不然难解本王心头之恨。”

　　“十二十三听令，立即前去将国尉大人救下，无论如何我都要力保国尉大人的安危——”

　　“是。陛下。”楚先达身后，两个白色的身影升空而去。

　　“你们走不了。”又有两个身影冲上空中拦截。

　　四人皆是皇宫供奉，实力雄厚，在空中打成一片，一时半会儿难分胜负。

　　“断掌——”楚先达再次出声喝道。

　　人群之中，一个手掌被完全切断的中年男人面无表情的站在那里，不遵王命。

　　“监察司听令——”

　　监察司众人面无表情，无人听命。

　　燕相马脸色铁青，紧紧的咬着自己的下唇。

　　崔见站在他的身边，用眼角的余光恶狠狠地盯着他。

　　“不要忘记了你姓什么。”崔见冷声说道，如刀割肉。

　　“飞羽军听令——”

　　飞羽军不为所动，众多飞羽将军耳观鼻鼻观心，就像是没有听到楚先达的命令似的。

　　“朕——”楚先达眼眶血红，嘶声喝道：“我和你们拼了。”

　　“李福，你还在等什么？想要跳船不成？”福王脸色狰狞，嘴角带着一抹残忍的笑意。

　　嗖——

　　李福的身体突然间弹起，就像是一只干瘦漆黑的猴子似的，朝着楚先达的怀里跳了过去。

　　嚓——

　　刀刃割开皮肉的声音传来。

　　当李福的身体飞退而去之时，楚先达一脸不可思议的看着自己的胸口。

　　在他的心脏位置，插着一把镶玉的虎头匕首。

　　那是他赐予给李福的虎头匕首。

　　“我死不足惜——”楚先达的胸腔被鲜血染红，就连嘴巴里也开始溢出大块大块的血块。“陆公无辜——陆氏无辜——”


第476章 零落成泥！

　　“陆公无辜——陆氏无辜——”西风君王楚先达满腔悲愤，嘶声喊道。

　　“是啊，陆行空自然是无辜的，陆氏自然也是无辜的。”福王笑得张狂肆意。“陆行空堪称忠肝义胆，忠臣楷模——可是，托皇兄的福，他怕是要受你牵连了。戏本里面不是说得很明白吗？忠臣都将不得善终。”

　　“顺我者昌，逆我者亡。这是一个为君者必备的素质技能。陆行空性格倔强，思维保守，愚孝愚忠。而且这样的人还掌控军权，倘若不能为我所用的话，就只有死路一条——这样的人，本王绝对不允许他继续活在这个世界上。我想，宋老也是这个意思。”

　　“你这个混账东西，他守得可是我楚氏的江山——他忠的可是我楚氏族人——”楚先达的右手手掌里面红光闪烁，然后一掌朝着福王拍了过去。

　　身为一国之君，基本的防身本领还是要有一些的。

　　“我要杀了你——”楚先达嘶吼着说道。心里有着浓浓的悔意，还有那壮志未酬的悲哀。

　　他没想到，一切正有条不紊的进行着的时候，他们却遭遇了这样的打击。

　　他为了楚氏重掌权力愿意牺牲一切，但是，他的亲弟弟却在背后捅了刀子。

　　一个人的能力越大，责任也就越大。

　　楚先达一直觉得自己是一个很有能力的人，当然，每一任君王都会有这样的错觉。

　　自楚氏立西风帝国始，就创立下政权、军权、监察权三权分立的制度。三方各执一端，彼此制衡。

　　在第一任西风国帝王的意图操控下，宋家掌政权，陆家掌军权，崔家掌监察权。三权鼎立，也是三族鼎立。

　　可以说，这是最稳定也最安全的做法。

　　陆家不听话，就让崔家出手敲打。

　　崔家不听话，就让宋家出手敲打。

　　宋家不听话，就让崔家和陆家联合敲打。

　　而每一任西风君王都手执圣笔和利剑，担当裁决者和最终分配果实的重要角色。

　　外面三权制衡，内里手握飞羽大军。可以说，楚氏的皇权稳如泰山，而且日子过得也舒适闲逸。

　　前面几任西风君王都励精图治，致使国泰民安，民众生活极其幸福。在陆氏的率领下，大军铁蹄所往，战无不胜。

　　立国之初，君臣之间还是相当的和睦与信任的。

　　但是，随着国家政权越来越安稳，帝国的版图越来越宽大，再加上各种利益上的争斗以及帝王刻意制造出来的种种矛盾，宋家崔家陆家三家的关系就越来越差，明争暗斗的事情也越来越多——

　　说句实话，君王是乐于看到这种状况发生的。

　　毕竟，下面的官员都不吵架，他这个高高在上的裁判就有可能被他们给架空了。只有他们不停的吵，不停的闹，你踢我一脚，我砍掉你一条手，这样大家才都有事情做嘛——

　　要是雄才大略之主，自然可以很好的操控和处理这样堪比在银线上跳舞的复杂局面。

　　但是，并不是每一任君王都能够懂得这些帝王权谋之术。

　　数百年前，有一位君王娶了宋家女儿为妻，这位君王的性子懦弱耳根子软，而且又极其喜欢那位皇后，可谓万般宠爱于一身。

　　于是在皇后吹枕边风以及文官清流的鼓动下，不停的给予宋家封号，不停的给予宋家的这一极增加权重。最后宋家在朝能够统御百官，在野有天下学子清流相互呼应，就连陆家手里掌控的军队也一直被他们渗透，派遣族内精锐前去夺权。那个时候的宋家可谓是权倾朝野，无人可与其抗衡。

　　崔家和陆家自然是不愿意啊，可是他们的反对没有任何作用，甚至因为他们不停的去攻击指责宋家，导致明宗对他们极其厌恶，不停的去削减他们手中的权利——

　　于是，宋家越来越大，崔陆两家也越来越小。最后变成宋家一家独大的局面。此举也为今日之乱埋下了祸根。

　　后来的继任者也曾发现这样的局面不妥当，君权难以巩固，帝位犹如一个傀儡。他们也尝试过争夺，尝试过反击，但是，放出去的权力魔鬼又怎么可能那么轻易的重新装回自己的笼子里？

　　原本作为裁决者的楚氏，突然间发现自己变成了一个赛跑者，成了和崔家陆家处于同一个位置的“决战者”。

　　直到这个时候，他们才感觉到了害怕，感觉到了恐慌。

　　他们要夺权，他们要重新做回裁决者。

　　可是，他们的努力一次又一次的失败了。

　　脑袋上被敲的棍子多了以后，楚氏的继任者们也就习惯了这样的局面。

　　又这样相安无事数百年，宋家不仅仅没有被削弱，而且还越来越强大。

　　宋家越强，皇族就越弱。

　　皇族越弱，就越是需要宋家的支持。

　　以前是宋家想要将女儿嫁与皇室，后来是皇室急着央求宋家将女儿嫁至皇室为后。因为他们担心宋家不这么做的话，两家关系会疏远，宋氏会有其它的想法。

　　可是，这终究不是长久之道，终究不是为君之选。

　　楚先达很早就察觉到这种情况的存在，在他还是太子之时，便已经主动交好宋家，保持崔家，敲打陆家。

　　等到他为君之后，更是将这种事情发挥到了极致。他一次又一次的当众想要找陆行空讨要军权，而陆行空也一次又一次的和这位君王进行着讨价还价的游戏——乐此不彼。

　　所有人都知道楚先达和陆行空君臣不和，却不知道，他们俩人早就暗地里有过秘密协议。

　　陆家是西风的陆家，是帝国的陆家。却不是宋家的陆家。

　　陆家拒绝了宋家一次又一次的招揽，拒绝了福王一次又一次的示好。最终，也将自己给逼上了绝路。

　　陆行空不赞成楚先达反应激烈，楚先达也不敢反击激烈。因为这个时候跳出来和宋家决斗只有死路一条。

　　他们想慢火煲汤，想要小刀割肉。

　　但是，终究扛不过宋家那个老家伙火眼金睛老谋深算——

　　在宋家发现楚先达和陆家的意图之后，立即行使雷霆手段，将陆家铲除，让帝位易主。

　　以前机会还不成熟，宋孤独困于破境之苦，风雨欲来，却终究只不过只是刮过阵阵凉风飘来几片乌云而已。

　　当宋孤独踏破星空，步入神游之境时，所有的桎梏都被破解，所有的条件都已经成熟。

　　宋孤独也没有任何的犹豫，当即便发动了这最惨烈的政变和攻击。

　　星空之眼，何其智慧？

　　福王站在原地没动，一脸同情的看着鲜血满身的楚先达，看着他的生死挣扎。

　　“胜负已分，何必如此？”福王轻轻摇头。“保持一些皇族体面不好吗？”

　　砰！

　　楚先达的脑袋突然间爆炸开来。

　　他的身体仍然保持着前冲的姿态，等到力竭之时，“扑通”一声栽倒在了地上，扑倒在了福王的面前。

　　像是认输，更像是膜拜。

　　一代君王，帝国之主，就这么死于谋逆，死于自己的兄弟臣子之手。

　　楚先达死得悲壮，更死得屈辱。

　　崔洗尘的身体从高空之上降落，从怀里摸出一块手帕擦拭掉手帕上的血渍，对着福王重重跪下，高声喝道：“请新皇即位。”

　　哗啦啦——

　　地面之上，跪倒了一大片。

　　“请新皇即位。”无数人齐声喝道。

　　崔洗尘，崔家当家之主，以手刃旧皇楚先达第一个站出来恭迎新皇即位的泼天功劳，将自己的崔家和新的西风君王给紧密联系在一起。

　　福王脸上的皮肉轻微抽搐，他强行压住内心的激动，快步上前将崔洗尘给拉了起来，说道：“崔公，何须行此大礼？当年先祖就曾经说过，崔在楚在，楚在崔存——朕今日再和崔公说一遍这句话，只要楚在，崔必定和楚同位一体，一荣俱荣，一辱俱辱。”

　　崔洗尘弯腰鞠躬，声音感激地说道：“谢陛下隆恩。”

　　……

　　……

　　为了安全起见，西风君王楚先达早就已经被身边护卫带到望风亭暂歇。那里远离神剑广场和观战台，就算陆行空和宋孤独打死打活也不会伤及他们。

　　仍然瘫倒在神剑广场中央的李牧羊距离西风君王楚先达所在的位置极远，而且一颗心思全部都放在了与宋孤独决战的陆行空身上。

　　在那个时候，他是并没有注意到楚先达所在位置的情况，更不知道那些人胆大包天，竟然敢行此疯狂之事。

　　造反者，诛九族。这是写成帝国法典里面的第一重罪。

　　倘若没有必成的把握，谁敢做出这等掉脑袋的事情？就是露出一些苗头也是极度危险的啊。

　　当李牧羊看到在身边照料着他的陆叔陆清明一直朝着远处张望时，便也跟着看了过去——

　　李牧羊的身体孱弱，体内真气几乎耗费殆尽。

　　但是，经过与龙魂的融合以及龙血的洗礼，他的视线却是异于常人。能够将那远处望风亭的情景给完全的看在眼里，一举一动皆非常的清楚。

　　当他看到西风君王楚先达情绪激动的与人争执时，他还觉得非常的奇怪。

　　帝国之内，还有人敢忤逆这个男人不成？

　　当然，除了宋家的宋孤独以及之前战死的木鼎一——或者再加上一个正在与宋孤独大战的陆行空老爷子。

　　当李福突然间扑进楚先达的怀里，并且一刀刺向他的胸口位置时，李牧羊已经惊叫出声。

　　“他们杀了楚先达——”李牧羊出声喊道。“他们杀了皇帝——他们怎敢如此？”

　　疯了，李牧羊觉得这个世界上的所有人全部都疯了。

　　他是第一次来到天都，他所知道的事情不多，认识的人也不多。但是在这短短时间里却有太多的讯息涌到了他的脑海，然后让他去思考，让他去消化——有些他能够想明白，更多的他想不明白。

　　为什么他们要杀了楚先达？

　　他们不想要这个皇帝了吗？

　　为什么是他们来动手杀楚先达？难道他们不是和楚先达一伙的吗？

　　陆行空没有和他说过这些。

　　陆清明也没有和他说起过这些。

　　或许，他们还当自己是个外人，或者当自己是个孩子——

　　可是，当这一切荒谬的事实都推到他的面前时，他有种完全呆滞的感觉。

　　“这到底是怎么了？这个国家到底是怎么了？”李牧羊想不明白。“到底是谁在幕后操纵这一切？到底谁才是搅弄风云的无形大手——”

　　“我们要立即离开这里。”陆清明也发现了这一幕，他将李牧羊从地上抱了起来，急声说道。

　　“离开？去哪里？”李牧羊出声问道。他看着观战台之上的陆行空，说道：“陆爷爷怎么办？”

　　“这是父亲的交代——”陆清明眼眶泛红，咬牙说道：“他要我务必将你安全带出去。”

　　“可是，陆爷爷怎么办？”

　　“父亲自有脱身之法。”

　　李牧羊急了，指着陆行空在风雪之中显得悲凉瘦小的灰色身影，说道：“我们走了，陆爷爷只有死路一条，他不可能从宋孤独的手里逃出去——”

　　陆清明表情犹豫，难以决断。

　　他也知道，倘若自己带着李牧羊提前逃跑的话，恐怕自己的父亲很难离场，只能像木鼎一一般命陨当场——

　　一边是父亲，一边是儿子。此事两难全。

　　很快的，他便咬牙说道：“留在这里也与事无补，反而会增加父亲的负担——我们先走，不然就走不了了。”

　　说话之时，陆清明已经带着李牧羊腾空而起，朝着岚山山脚飞窜而去。

　　雪球看到李牧羊被带跑了，也“唧唧唧”的嘴里带着泡泡追了上去。

　　狼王紧随雪球的步伐，看到雪球跑了，他也浑身浴火的朝着远处飞逃而去。四蹄腾空，仿若奔跑。

　　福王抬头看了一眼，寒声说道：“把他们给我留下。倘若反抗，格杀勿论。”

　　“是，陛下。”

　　数道身影腾空而起，朝着李牧羊逃离的位置追了上去。

　　“谁敢阻我将军？”神剑广场之上，陆家嫡系的数名将军飞身而起，手持长剑朝着那些朝廷供奉冲了过去。

　　乘风长老正在犹豫不决之时，石君子石陶“呛”地拔出手中长剑，剑锋指向那些陆家嫡系，怒声喝道：“陆行空判乱谋反，止水剑馆拨乱反正，护我新皇——杀——”

　　“杀——”百名白袍拔出长剑，朝着那些百战将军杀了过去。

　　一方着铁甲，一方着白衣。

　　两方人马凶狠的碰撞在一起。

　　风在吼，血在流。

　　地面之上，白雪铠铠，被那殷红的鲜血给冲出一条又一条的壕沟。

　　……

　　……

　　轰——

　　陆行空的身体再一次被击飞了出去。

　　他的脊背撞在石亭之上，将那石亭给撞得粉碎，巨大石柱咔嚓断裂，然后化作巨石朝着那岚山峡谷滚落而去。

　　眼见身体后背即将撞落到山脊之上时，陆行空手里的天王枪调转枪头飞速后扎，“咔嚓”一声，天王枪枪头插进了巨石里面，然后枪头一路向前，直入末梢。

　　陆行空的脊背重重地撞在山石之上，然后一手抓着天王枪枪杆，身体悬挂在悬崖之上，脚下是白雾缭绕，雪沫纷飞的无尽深渊。

　　“噗——”

　　陆行空的嘴角再次喷出一口鲜血。

　　不行。

　　还是不行。

　　他做了好几种尝试，将陆家的天王枪法给使到了极致。

　　可是，还是不行。

　　仍然没办法伤到宋孤独，仍然没办法达到自己的企图和目标。

　　宋孤独不死，李牧羊就要死。

　　宋孤独不伤，李牧羊他们就没有任何逃跑的希望。

　　因为，步入了神游之境的宋孤独已经是半神之体，西风之大，怕是没有人可以是他的对手了吧？谁又能够拦截他前行的步伐？

　　一境一重天！

　　自己和宋孤独相比，相差的距离何止是一重天啊？

　　嗖！

　　宋孤独的身影缓缓降落，然后落在一块凸起的巨石头之上，若有所思的看着他。

　　他终于动了。

　　在他面对陆行空的第三枪时，他不得不从那观战台之上逃离，然后飞到半空上去面对那一枪之威。

　　那是毁天灭地的一枪。

　　那是让人心生威严和惧意的一枪。

　　“还是不够啊。”宋孤独站在那里，风雪难以近身，身上的灰袍一尘不染，肩膀上也不落一片雪屑。他看着陆行空，说道。“《须弥枪》何止如此？”

　　“恐怕要让你失望了。”陆行空沉声说道。

　　这真是莫大的讽刺啊。

　　他已经竭尽所能，可他的对手还在说你要努力啊你要拼命啊我还不够爽啊你再加把油么么哒——

　　就像是一个男人已经在床上施展了九九八十一式姿势，女人还满脸嫌弃的说啊这就完事了？

　　没有比这更侮辱人的事情了。

　　“如果是这样的话，怕是你的意图要落空了。”宋孤独一脸平静地说道。就像是在说一件理所当然的事情。“你想拖住我让自己的孙子李牧羊有机会逃走，想在这世间多留一份香火——怕是不能如愿。”

　　“我还没死。”陆行空咬牙说道。

　　“是啊。”宋孤独出声说道：“同僚一场，我愿意再给你一次机会。”

　　“身为臣子，不忠君侍君，却叛逆谋反，你会被记载在历史的耻辱柱上面。”

　　“史书吗？”宋孤独的脸上难得的露出一抹笑意，说道：“那是我家写的。”

　　“无耻之徒。”

　　陆行空已经存了必死之心。

　　正如楚浔和宋孤独所说的那般——李牧羊是一头龙。

　　“我的孙子是一头龙。”

　　他知道这一切，他比所有人都知道的更加清楚。

　　当那高空之上的两个光球爆炸开来，当其中一个光球朝着产房的方向坠落而去，当他的孙子变成了一团焦炭，当他感受到了那周围强大的能量波动，他就知道，一切事物都变得不平凡起来。

　　只是，作为李牧羊的爷爷，作为陆氏之主，他只能选择独自承担这一切，将其深藏心间，将这个秘密永远的掩盖。永生永世，都不要有人去触碰，都不要被人揭开。

　　他不能告诉任何人。

　　甚至就连自己的亲儿子都不能说。

　　因为他清楚，自己可以永远的保守这个秘密，但是他的儿子陆清明，是他的孙子李牧羊的亲生父亲。陆清明承担不了这一切，作为陆清明的父亲，他也不舍得让他来承担这些。

　　他以一人之力，独扛这千钧重担，以及整个陆氏家族的兴衰。

　　他让自己的亲孙子和丫鬟之女互换身份，他将早就在心中为他取好的名字“陆契机”赠送给了李家的孩子。

　　他不顾念血脉之情，不在乎儿子之怨，不惜让自己的儿媳恨了自己十几年——那个女人得有多么的仇恨自己啊，十几年来，他不喊一声父亲，不奉一杯热茶，不缝一件寒衣，甚至见到自己时没有一个笑脸。

　　他理解她，他包容她，他甚至可怜她。

　　因为他知道，这是为人父母应有的反应。

　　他是陆家的家主，是陆氏的灵魂，是整个利益集团的首脑。

　　无数的人仇视他，更多的人尊重他。

　　但是，在自己的家里，他就像是一个独行僧一般，默默前行，推动着这个家族不停的向前向前不停的向前——

　　孙子是头龙，这是天意，他没有机会作出选择。

　　但是，当他有机会做出选择时，却做出了错误的选择——他没有接受宋家的好意，没有接受福王的示好，没有和那些叛国者站在一起。

　　陆氏起于微末，是先帝将其提拔至一国之公爵。“忠君护国”这四个字几乎融于陆氏的血脉之中。

　　他是军人，军人宁折不弯，宁死不屈。

　　也正是这种性格，让他们率领着帝国雄兵无敌于天下。

　　也正是因为这种性格，逼迫着他不会向任何人妥协，逼迫着他做出违背道义和自己良心的事情。

　　宋家谋反，福王谋反，崔家也跟着谋反——

　　陆家最好的选择也是跟着谋反。

　　可是，陆行空偏偏没有跟他们站在一起，而是选择了将自己给孤立——

　　权势斗争，不是朋友便是敌人。

　　所以，陆家遭到了宋家和崔家的联合打压。陆行空不服，他们就打压的更加凶猛惨烈。

　　直至陆家灭亡。

　　陆家不死，他们心中不安。

　　杀死陆行空，便是他们所要做的最重要的一桩事情。

　　咔嚓——

　　陆行空再一次将天王枪从那石缝之中拔了出来。

　　他一人一枪，再次朝着宋孤独冲了过去。

　　宋孤独伸手一招，天空之中便出现了把青色大剑。

　　大剑落在他的手里，就像是长了眼睛似的朝着陆行空的身体劈了过去。

　　连人带枪，想要将他们给劈成两半。

　　陆行空举枪去挡。

　　铛——

　　金铁撞击的声音传来，陆行空的身体再一次被劈飞了出去。

　　和宋孤独这种活了百年的老怪物相比，陆行空的深厚修为看起来就像是一个笑话。

　　砰——

　　陆行空的身体撞向山脊，巨大的石头上面被砸出一个巨大的深坑。

　　陆行空整个人都被没进了山脊之中。

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　在所有人都怀疑陆行空已经战死的时候，深坑之中传来声响，那是一个老人剧烈的咳嗽。

　　咳嗽的越来越激烈，就像是要把心啊肺啊一起咳出来一般，咳得越来越大声，就像是这巍峨壮观的岚山也在跟着他一起咳嗽一般。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　……

　　一声声铁甲磨擦石壁的声音传来。

　　陆行空一步步的走了出来，从那石洞里面走了出来。

　　他站在洞口，看着那高空之上威严不可侵犯的宋孤独，嘴角浮现一抹决绝的惨笑。

　　咔嚓——

　　他的身体一跃，人便飞到了高空之上。

　　他和宋孤独对立而站，一东一西。

　　他看着远方，看着李牧羊逃离的方向，眼里有着无限的不舍，更多的是那没来得及言说的愧疚和悲哀——

　　陆行空右手举枪。

　　天王枪指向高空。

　　左手拍向自己的脑袋，从那头顶的天灵盖位置抽出了一个白色的巨大光球——

　　“人枪合一。”宋孤独的眼神微凛，说道：“你竟然做到了真正的人枪合一——”

　　这不是人体的气和枪合一，也不是人体的念和枪合一。

　　而是陆行空这个人。

　　他将自己的三魂七魄抽取出来，然后注入这天王枪里面。

　　轰——

　　白色的光球和天王枪结合，天王枪瞬间紫光大作，枪身一下子膨胀数百倍，看起来就像是一支擎天巨柱。

　　那只天王枪接受了陆行空的魂魄，接受了他所有的劲气和修为——

　　此时的天王枪就是陆行空，代表着陆行空的意识神念和巅峰战力。

　　这不是《天王枪》，也不是《须弥枪》。

　　是他受《须弥枪》所悟，将毕身精华藏于枪身。

　　天王枪冲天而上，然后又带着那呼啸的黑色火焰朝着宋孤独刺了过去。

　　陆行空三魂已尽，七魄已失。

　　他身体上的皮肉就像是失去了水分的枯枝，以人眼可见的速度萎缩，他的眼眶深陷，瞳孔昏黄，黑发变白，指甲脱落。

　　他的身体就像是一只折了翅膀的苍鹰，像是一只筋疲力尽的伤雁，就像是那飘荡在四周的飞雪，他和那些雪片一起，慢慢悠悠的朝着山涧之间坠落。

　　陆行空，战死！


第477章 何须如此？

　　风如利刃，月如满弓。

　　呼呼呼——

　　耳边是呼啸的寒风，晶莹的雪花不停的落在肩膀之上，然后又瞬间被那冷风给吹的无影无踪。

　　李牧羊被陆清明给抱在怀里，朝着岚山以北逃去。

　　岚山以东是天都城，陆清明显然是没有重新回城的打算，而是带着李牧羊朝着帝国北境逃去。

　　过咸阳、过翰城，再过了寒谷，最终能够到达陆氏的起源发家之地——风城。

　　李牧羊听陆清明讲过陆家的发迹史，虽然他很疑惑陆清明为何会给他讲述这些，但是，也正是因为此举，使他明白风城的地理位置之所在。

　　看到逃跑方向，李牧羊便清楚，陆清明是准备带他们去风城了。

　　“可是，陆家人怎么办？”李牧羊在心里想着。

　　当初为了安全起见，李牧羊将自己的父母家人全部送走。现在他们远在风城，暂时应当是安全的。

　　但是，陆家人却没有同时离开。李牧羊赶来岚山和木鼎一决战之时，公孙瑜以及陆天语等陆家的核心人物还都留守在天都城内的陆家大宅里面。

　　当然，那个时候谁也没想到局势会恶劣到如此地步——千年家族，谁能够想到就会如此的分崩离析轻易倒塌呢？

　　倘若陆爷爷战死，陆叔又为了带着自己逃命而没办法回去守护家人，陆氏就此被屠，公孙姨还有陆天语——他们将会遭遇怎样的命运？

　　思及此处，李牧羊的内心格外的沉重起来。

　　但是，他现在不能说，不能问，因为他们正处于逃命的状态，那些叛逆者派来的追兵一直在后面追踪，稍有不慎就会被他们给追赶上来。

　　一路逃亡的路上，他们已经经历了大小十几场的战斗。

　　李牧羊身体脱力，陆清明身受重伤。倘若不是雪球和红狼一路上的顽强拼搏以及惨烈厮杀，恐怕李牧羊和陆清明早就被那些实力强大的追杀者们给灭掉了。

　　嗖——

　　陆清明带着李牧羊向下飞翔，朝着一座山峰的丛林深处落去。因为寒冬的缘故，树叶凋零掉落，枝条被那大雪和冰椎所覆盖。看起来就像是一座白玉仙山一般，晶莹剔透，美伦美奂。

　　当然，现在谁也没有欣赏这大山美景的心情。

　　陆清明长袖一拂，一块平坦大石上面覆盖的白雪和那凝结的冰椎便瞬间一扫而光。当陆清明把李牧羊给放到石盘上去的时候，李牧羊甚至能够感受到屁股下面传来一般温热的暧流。

　　李牧羊心里清楚，这是陆叔担心自己被冻着，所以特意将石头给烤干加热，将一股劲气留在上面为自己御寒。

　　陆清明以为身体虚脱的李牧羊没有任何的抵抗能力，诸不知，李牧羊仍然保持着龙血沸腾的状态，一点儿也不会觉得寒冷。

　　当然，这样的事情李牧羊又没办法向陆清明明说，不然又得一番解释。

　　李牧羊降落，雪球和红狼也同时跟着降落。

　　雪球就像是一个调皮的萌宝宝似的，在丛林中间飞来飞去，追逐着那四周飞舞的雪花，嘴巴里面发出“唧唧唧”的响声。

　　可是，它身上那道伤口却仍然的触目惊心，看起来一时半会儿没办法愈合——

　　雪球为了保护李牧羊，用自己的身体硬扛下木鼎一那全力一剑。即使它的身体构成是一具能量体，也仍然受到剑气的伤害而身受重伤。

　　红狼那个大块头也想要跟着下落，李牧羊看了它一眼，它就立即明白了李牧羊的意思，然后落在一块凸起的巨石之上，负责起了警戒工作。

　　陆清明将李牧羊放在石盘之上之时，然后便伸手去触摸李牧羊的手脉，仔细感受了一番之后，出声说道：“气息平稳，只是气血有些燥热，应当没有大碍。”

　　李牧羊出声安慰，说道：“陆叔，我没事——”

　　“没事就好。”陆清明咧嘴笑着。可是，那笑容却极其的苦涩难堪。

　　想到离开之时正与宋孤独拼命的陆行空，两人的情绪都有些低落，心里都极其的担忧，却又尽量的不想让对方看出来。

　　好像两个人都在小心翼翼的保守着一个秘密，只要那个秘密没有被人知晓，陆行空就永远不会死亡一般——他们害怕触及这个问题的答案。害怕因为自己的敏感，导致对方也跟着悲愤起来。

　　“暂且休息一下。”陆清明出声说道。他站在山崖边沿，看着四周的环境，说道：“他们一时半会儿应当找不过来。”

　　李牧羊点了点头，看着陆清明浑身密布的伤口，说道：“陆叔，你还是包扎一下吧——”

　　李牧羊从怀里摸出一个白色的小药瓶递过去，说道：“这是千年王蛇膏，是我在一个山洞里面找到的，对外伤有奇效——”

　　李牧羊为了给陆行空祝寿送礼，特意去了一趟距离天都不甚遥远的龙窟。他从里面找到了那个藏有《须弥枪》的盒子，当然也带回来其它一些必需品。这千年王蛇膏就是其中之一，不管是多么重的皮外伤，只要没有伤及肺腑和魂魄，他就有办法将人给救活。

　　龙族皮肉结实，筋骨强壮，但是并不代表不会受伤。所以，李牧羊特意带回来这些疗伤药膏。

　　李牧羊富可敌国，只要人活着好好享受就好。

　　遗憾的是他直到现在还没有机会去享受那头黑龙留给自己的一切。

　　陆清明也不推辞，从李牧羊手里接过那王蛇膏。

　　他跪坐在地窝之中，将身上的长袍上衣褪下，将自己粗壮的身体裸露出来。

　　前胸后背，伤痕累累。还有几道剑伤触及骨头，皮肉外翻，血水直流，看起来极其恐怖。

　　也幸好陆清明修为精深，受此重伤还能够拖着李牧羊飞千数千里之外。若是换作普通人的话，怕是早就死翘翘了。

　　陆清明将瓶盖打开，将里面的药粉朝着身上伤口处涂抹，阵阵清凉感传来，伤口部位以肉眼可见的速度在愈合。

　　陆清明一脸惊愕，说道：“这堪称佛门的生肉续骨丸以及道家的朽木逢生符——”

　　“我也是无意间得到。”李牧羊出声说道。

　　陆清明看着李牧羊，嘴唇嚅动，似是想要问些什么，结果只是一声叹息。

　　李牧羊看到他的表情，心里也是紧张不已。他知道他想询问自己的真实来历，他想询问自己到底是不是龙族——楚浔说他是龙，宋孤独也说他是龙。陆爷爷为了不让宋孤独去测验他的身份，不惜以命相搏——陆叔心里有所怀疑也是理所当然的事情。

　　“陆叔——”李牧羊看着陆清明，说道：“天都那边的情况如何了？”

　　“不知道。”陆清明摇头，脸上的忧虑更甚。

　　“他们会不会——”

　　“父亲活着，他们不会。父亲死了，他们一定会。”陆清明知道李牧羊想问什么，直截了当地说道。

　　“希望陆爷爷平安无事。”李牧羊轻声说道。

　　陆清明一脸哀伤。

　　他不愿意触及，但是却比李牧羊更加的不看好那样的结果。

　　李牧羊是以高山下品之境，却打败了星空境的木鼎一，这种越级挑战成功的事情在他们的眼里堪称奇迹。

　　修行破境，有一境一重天的说法。相隔一境就像是相差了一重天的距离。这可不是普通的天赋或者运气就能够弥补的。

　　这样一想，李牧羊的身份就更加的可疑了——

　　面对木鼎一那般的绝世剑法，他却能够全身而退。除了生来就是半神之体的龙族，还有什么人可以创造像他这般的传奇？

　　“一定不会有事的。”陆清明出声说道。

　　李牧羊看着陆清明，说道：“陆叔，你回去吧。”

　　“回去？回哪里？”

　　“天都。”李牧羊出声说道。“回到天都，和公孙姨还有天语他们在一起，他们这个时候需要你——你是陆氏的未来，是陆家的希望。倘若这个时候你不能在他们身边保持他们，怕是——”

　　李牧羊没办法说下去。

　　妻儿遭遇困境，家族正遭遇灭顶之灾，有可能被那些叛逆者给屠杀殆尽，毁家灭族。

　　陆清明是陆氏的栋梁支柱，是公孙姨的丈夫，是陆天语的父亲，这个时候，他理应留在他们的身边照顾他们，保护他们。

　　李牧羊确实救过陆清明的性命，但是，他为自己这个外人已经付出了太多太多——

　　而且，有一桩事情让李牧羊耿耿于怀。陆爷爷是为了保护自己才和宋孤独那个老鬼发生冲突继而大战的，倘若他不幸战死——李牧羊怕是要愧疚终身。

　　“我不能走。”陆清明摇头拒绝。“我看得出来，他们追杀的主要目标就是你。倘若我这个时候弃你而去，那些朝廷供奉还有宋崔两家蓄养的鹰犬追来时，你怎么抵挡？怎么脱身？”

　　“陆叔——”李牧羊急了，出声说道：“我们已经跑了那么远了，他们一时半会儿也不一定就能够寻找到我们的藏身之所。再说，我有雪球和狼王相护，只要小心谨慎一些，他们应当没办法找到我——”

　　“可是，公孙姨和天语他们不一样，他们居住在天都城内，身困敌营，四面八方都有可能是他们的敌人——”

　　“在此之前，我们已经做过一些安排。而且，父亲身边的三魂七魄也留在府内，负责保护他们的安全，倘若情势危急的话，他们应当会及时将他们救出来——”

　　陆清明抬头查看天色，因为大雪漫天，四周一片莹白，不好估算时间。

　　“现在，怕是已经撤离了吧？”

　　“可是——”

　　“没有可是。”

　　“陆叔——”李牧羊一脸的感激，说道：“你何须对我如此照顾？”

　　“因为——”陆清明的嘴唇嚅动，想说的话卡在喉间，却不知道应当怎么表述出来。“因为——”


第478章 忠义两难！

　　嘎吱嘎吱——

　　车轮碾压着冰雪，发出支离破碎的声响。

　　马蹄阵阵，同时抬起又同时落下，整齐划一，沉闷肃杀。

　　从马匹的嘴里喷发出大团大团的白气和那空气之中的冰凉雾气融合为一体，表示着它们刚才经历了一场长途跋涉和此时身体的精疲力竭。

　　这些都是边疆战马，是能够在战场上驮着全幅武装的战士冲锋搏杀的怪兽——可是，此时此刻，它们却被累成了这幅模样。由此可见，之前他们经历了什么样恐怖的事情。

　　百名黑骑簇拥在一辆黑厢马车的四周，他们的身体都包裹在黑色的铁甲之中，头上也戴着精钢打制的狼首面具。这正是当年纵横天下响誉神州大陆的狼骑军。

　　他们是由陆家之主陆行空一手打造，虽然人数不多，但是攻无不克，战无不胜。冲锋陷阵，无可匹敌。

　　陆行空离开疆场之时，只带了百数规模的狼骑卫队返回天都。这些人也是守护陆行空安全和拱卫陆氏大宅的主要力量。

　　现在这些狼骑军出现在这荒原之中，证明陆家必然有嫡系人物在附近出现。

　　嘎吱嘎吱——

　　车轮辘辘。

　　呼哧呼哧——

　　战马嘶鸣。

　　风不停，雪已休。天上有一轮冷月出现。

　　也正是这轮冷月和那广袤大地上的银妆照耀着他们前行的道路，不然的话，在这荒郊野外的山脊之地，他们不燃火把，不用照明明珠，怕是很难在这深雪里面快速前行。

　　要是不小心走到断崖或者坑洞，那可就危险了。

　　雪，满世界的都是血雪。

　　血，大雪之中出现了一道连绵不断的红色血线。

　　那车队走了多远，那血线就有多长。

　　这是队伍之中有人和牲口受伤，他们一路急行，遭遇了大小七次截杀，甚至连简单包扎一下的时间精力都没有。

　　疾行。

　　疾行。

　　去一个他们也不知道的目的地。

　　咔——

　　为首的两名黑骑突然间停了下来。

　　一名狼首骑士举起了右手，后面的狼骑军立即就勒住马蹄，手按刀柄。

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　山路陡峭，冷月寂寥。

　　漫天大雪之中，百名黑匹簇拥着一辆马车驻立在大雪之中。

　　不前行，也不后退。

　　他们就那般安静的立在原地，目视前方，手按刀柄，静默无声。

　　跨下的战马像是感觉到了危险，它们不安份的扭动着身躯，刨动着脚下的冰雪。

　　可是，在那些黑铁骑士的操控下，它们只能乖乖的停留在原地，跑不了，逃不掉。

　　咔嚓——

　　前方，在视线所处的黑暗尽头，走出来一个身穿监察司三头蛇制服披着大红披风的男人。

　　然后是第二个，第三个——

　　密密麻麻的黑衣人，成群结队的监察司制服。

　　好像整个帝国的监察史全部都被汇集到这里来了一般。

　　崔见看着那些高坐战马之上的狼首精锐，出声赞叹着说道：“果然是战无不胜的狼骑军，前面已经为你们准备好了一份大礼，结果你们竟然能够提前预警，不敢再向前一步——如果精锐之师，就此覆灭实在可惜。倘若你们愿意投降的话，我倒是愿意给你们一条生路。过往之事，既往不咎。”

　　黑甲森严，眼神深邃。

　　狼骑军百骑不发一言。

　　他们可不觉得崔见是来称赞他们的。

　　崔见撇了撇嘴，不以为意，视线看向那狼骑军中间簇拥的黑厢马车，嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，朗声说道：“陆夫人，别来无恙？这外面风大雪大的，陆夫人却带着天语少爷跑到这荒山野岭来玩耍，可千万别冻着了身体啊。”

　　无人应声。

　　黑厢马车静静的停在那里，黑色的狼骑军也静静的停在那里。

　　没有人愿意和崔见说话，没有人愿意回应他的这种讥讽的问题。

　　崔见的眉毛扬了扬，再次出声说道：“陆夫人，晚辈跋山涉山千里迢迢的前来拜见，总要给晚辈说一句话才行。陆夫人也出自颖川名门，公孙家也是帝国一等一的贵族世家，而且那家里的金币啊，怕是堆积起来比远处的那座黑山还要更高一些吧？说起来，大家都居住在天都的同一条街上，一为街东，一为街西，但终究也是街坊邻居——那句话是怎么说的来着？远亲不如近邻。崔见远来看望，陆夫人不发一言，怕是不合贵族礼仪吧？”

　　马车之内，仍然沉默无声。

　　崔见的眉头微皱，转身看向身边的一名监察史，说道：“你们确定公孙瑜和陆家那个小野种在这辆马车里面？”

　　“是的，长史大人。”那名监察史躬身应道。“当宋将军带兵冲击国公府时，遭到了李可风率领的巡城司的激烈反击。公孙夫人便在府内实施了‘春风计划’，他们将陆府以及与其相邻的几处府邸全部点燃。在此之前，他们早就在陆府之内储藏了大量的黑油和石碳，那些东西一点即燃，就连大风大雪都没办法淹没。”

　　“废物，我问的是你能不能确定公孙瑜和陆家那个小野种在这辆马车里——你只需要回答我的问题就好。”

　　“是，长史大人。”监察司连忙道歉，说道：“当宋将军全歼巡城司所有叛变之徒斩杀李可风之后冲进陆府，陆府已经陷身火海之中。宋将军派人在陆府里搜索过一番，却没有找到陆府的丫鬟仆人的尸体——他们已经通过一条暗道提前撤离了。现在宋将军正在率队追杀而去。我们的人一直在盯着狼骑军的动向，当他们在陆府后院接了这辆马车后，便立即朝着天都城外逃跑——”

　　崔见的脸色就变得难堪起来，说道：“你的意思是说，倘若宋朗追的那一拨人里面没有陆夫人和陆家的野种，那么他们就在这辆马车里——是不是？”

　　“卑职无能。”监察史赶紧躬身道歉。

　　“无妨。”崔见脸上的笑容狰狞，出声说道：“既然陆夫人不愿意说话，那本史就亲自去请她下车吧——我去把她的马车给拆了，我看她还能不能在车上坐的安稳自在。说不得她到时候觉得山野寒冷，反而主动往我怀里扑过来呢——”

　　“表兄——”旁边一名身穿监察司三头蛇制服的男人眉头紧皱，说道：“无论如何，陆夫人都是长辈——”

　　“长辈？”崔见眼神凛冽的盯着那个男人，说道：“燕相马，你知道他们陆家人是怎么杀掉崔照人的吗？”

　　“我知道，可是——”

　　“可是什么？他们将崔照人斩杀，连一块骨头一片肉都找不到了，就连葬入祖坟入崔家祠堂的机会都没有——崔照人就只能作为一个孤魂野鬼，永远都只能在外面游荡。”崔见恶声恶气地吼道。“他们杀了崔照人，陆家那个老不死的还和楚先达里应外合的演戏，说那个李牧羊是少年英雄，是天都豪杰——杀人的人是英雄，是豪杰，那崔照人又算是什么？”

　　“他们如此对待我们崔家，你还觉得那个女人是长辈——我的眼里没有长辈，只有仇人。不管他是男人还是女人，不管他是老人还是妇孺，只要他是陆家人，就是我们崔家的死敌——”

　　崔见的眼神若有所思的盯着燕相马，语气玩味地说道：“燕相马，你不会是同情他们陆家吧？还是说——楚先达那个老东西开出来的条件让你心动了？”

　　“表兄——”燕相马的眼神浮现一抹怒意，沉声说道：“贵族应当有贵族的风仪，我只是不希望你侮辱一个能够称之为长辈的可怜女人而已。再说，我几时答应过楚先达的条件？当时他和我说起那些话之后，我不是原原本本的告诉了外公——可有一丝一毫的保留？”

　　“燕相马，别人不了解你，我却是了解你的。”崔见一脸笑意地说道：“楚先达找你聊天之后，你是什么时候告诉爷爷的？第二天的晚上。当天你做什么去了？这么机密的事情，这么重要的信息，你却拖到第二天晚上才说出来——怕是楚先达的话恰好说到你心坎里面去了吧？取崔家而代之，燕家也不是完全没有机会，是不是很动心？是不是想着跟他们赌一把？”

　　“表兄，你这是血口喷人——我几时有过这样的想法？”

　　“天知地知，你知我知。有些事情，大家都心知肚明。”崔见眼神里的寒意让人惊心。“你以为你的那点儿小聪明就能够瞒得过爷爷？千年以来，哪一次的矛盾冲突，局势变幻，我崔家不是最大的受益者？就凭你们燕家，也想取崔家而代之？燕相马，你说你傻不傻啊？傻不傻啊？”

　　“倘若表兄执意作此想法，那我无话可说。”燕相马冷冷说道。

　　“你自然是无话可说了。因为你心虚了。”崔见并不愿意放过这次敲打燕相马的机会，说道：“当然，你也可以证明自己的清白。我知道你在江南的时候和那个李牧羊有旧。既然如此，你就去杀了面前的这些人——杀了公孙瑜，杀了陆天语，这样的话，我就相信你没有受到楚先达的蛊惑，你们燕家仍然和我们崔家同气连枝同荣共辱——你愿不愿意去证明自己的忠诚？证明你们燕家的忠诚？”

　　燕相马表情阴沉，眼神充血。

　　呛！

　　他拔出手中的长剑，一步步的朝着那群狼骑军走了过去。


第479章 狼骑威武！

　　嚓！

　　嚓！

　　嚓！

　　每一步都异常的艰难，每一脚都迈得那么沉重。

　　正如崔见刚才所说的那般，他在江南的时候就和李牧羊是朋友了。

　　不管李牧羊心里怎么想，至少他心里是这么认为的。因为除了李牧羊，他可以交心的朋友其实也并不多，泡妞喝酒的酒肉朋友倒是有不少。

　　不然的话，也不会上次在天都城门口见到了易容后的李牧羊却没有当场揭穿他的身份，也不会在李牧羊远在星空学院的时候帮他照顾他的家人。

　　当然，主要是帮忙照顾他的妹妹。

　　燕相马知道陆家对李牧羊的照顾，也知道李牧羊李思念对陆家人的感情。

　　倘若自己杀了公孙瑜，杀了陆天语——李牧羊李思念兄妹俩会怎么看待自己？

　　可是不杀的话，又如何让崔见满意？如何向崔家交代？

　　宦海沉浮，步步杀机。

　　当时楚先达拉着自己的手说了那么几句话，他以为那是两个人的私聊，是烂于心底的秘密，是不会传与任何一个人的耳朵里面去的。

　　可是，当他在第二天将此事告诉了爷爷，并且和爷爷一起去见外公时，外公却已经对这桩事情心知肚明，只是笑呵呵的说让燕相马不要在意——

　　在那一刻，他亲眼见到自己的爷爷面如死灰，不停的向外公道歉。

　　而他自己也心里清楚，恐怕崔燕两家的裂缝因为自己的犹豫而就此生成。

　　现在，楚先达死了，皇帝换人了。

　　崔家在此次政变之中居功至伟，除了宋家之外，就数崔家所能够获得的利益最大。而且，倘若陆家就此垮台，那么陆家所留下的那一块利益了会被宋家崔家以及军部的几个老家伙给瓜分。

　　毫无疑问，崔家现在是西风第二世家。就连皇族楚氏因为这一次的政变而实力大减，只能排在崔家的身后——当然，想必福王也不会在意这些。

　　燕家必须要修复和崔家的关系，必须要搭上崔家这艘大船，必须要在这次政变之中分一杯羹。不然的话，燕家就要被人踩在下面，最后一点点的消沉，然后沦为二流的世家。

　　直至覆灭或者被人铲除，就像是今日的陆氏一般。

　　这是燕家上下以及燕相马自己都不愿意看到的事情。

　　嚓——

　　燕相马一步步的向前。

　　每迈一步，都有种距离冰山更近一些的感觉。

　　是的，那些沉默的黑衣人，那些身披黑甲头戴狼首面具的狼骑军，他们不言不语，就只是悄无声息的立在那里，就仿若是一座磅礴的大山，高大、巍峨、冰凉、带着让人生心惧意的杀气。

　　嚓——

　　燕相马的脚步停了下来。

　　呛！

　　他拔出手里的长剑，剑刃对着那成群结队的站立在一起汇聚成一个严实方阵的狼骑军。

　　“陆夫人，可还安好？”燕相马看向那黑厢马车，出声喊道。

　　无人应答。

　　燕相马嘴角浮现一抹苦涩，看着那些狼骑军，出声说道：“相马年幼时便熟知狼骑军之威名，攻无不克，战无不胜，是战场里的杀神和剿肉机。诸位都是帝国军部精英，是我西风子民心目中的战争英雄。你们在帝国边疆浴血杀伐，保边疆安危，保国土不失。我和表兄都深为仰慕，如果没有必要的话，实在不愿意和尔等兵刃相见——”

　　“不错。”崔见看着那些英武神秘的狼骑军，朗声说道：“陆国公已经在岚山之上战陨，你们已经成为无主之人，不若就此放下兵器，投于崔家——我们崔家定然不会亏待尔等——我崔见愿意以名誉起誓——”

　　轰——

　　那一瞬间，燕相马的心里有一种错觉。

　　他感觉到冰山在燃烧，他感觉到冰水在沸腾。

　　他感觉到对面的那些狼骑军身体的疲惫一扫耳光，他们的战力飙升，杀气凛然。

　　他们就像是换了一拨人似的，或者说，就像是一群人变成了一群野兽，一群真正的不死不休的恶狼。

　　百名黑骑，百双眼睛。

　　这百双露在外面的眼睛布满血雾，就像是一群择人而噬的怪兽似的将要扑上去和人拼命。

　　为首的狼骑军首领声音阴沉嘶哑，犹如从地狱里面冒出来的野鬼一般。

　　“狼骑兄弟们，将军已经战陨——”

　　“杀。”百名狼骑军手握长刀，嘶声吼道。

　　“将军活，狼骑活。将军死，狼骑死。”

　　呛——

　　那位狼骑首领抽出巨大的斩马刀，长锋所向，正是那些三头蛇监察史之所在。

　　“杀。”狼骑首领一马当先，双腿夹着马腹，手里挥舞着斩马刀，朝着前方冲了过去。

　　“杀。”数百名狼紧随其后，朝着燕相马、崔见以及所有的监察史发动了自杀式的攻击。

　　荒野之外，群山之中。

　　人在吼，血在烧。

　　厮杀之惨烈，就连天空那一轮冰凉的月亮都吓得躲起了云层里面，再也不敢冒出头来。

　　……

　　“呼哧——呼哧——”

　　燕相马在喘着粗气。

　　太凶猛了，这些狼骑军太凶猛了。

　　他们占据着人数上面的优势，而且又有自己和崔见以及其它数名顶级高手的加入，仍然被他们给攻的支离破碎，好几次被他们冲出重围，原本以为他们会逃跑，却没想到那些人又调转马头杀了回来。

　　黑厢马车还在，他们就不会独自逃跑。

　　燕相马看得出来，这些精锐之士在听到陆行空死亡之后，已经存下了必死之心。

　　他们一次又一次的冲锋，一次又一次的突围。

　　不为已方活命，只为那围困在中间的黑厢马车杀出一个活命的机会。

　　虽然那个机会极其的渺茫。

　　悲哉！

　　痛哉！

　　“呼哧——呼哧——”

　　崔见也在喘着粗气。

　　他全身染血，握剑的手还在轻微的抖动着。

　　太恐怖了，那些狼骑军的战斗力实在是太恐怖了。

　　他们进退有序，自有章法。他们的攻势如惊涛拍岸，如天降雷霆。一波又一波，一重又一重。

　　你进我退，你攻我挡。

　　配合默契，百骑如若一人。

　　崔见在外面游历多年，在边疆的部队里面也呆过，他从来没有见过这样恐怖的一群人，这样恐怖的一个兵种——

　　自己一剑割掉了一个狼骑军的胳膊，他竟然不躲不避，反手一刀就砍向自己的脑袋。

　　自己一剑削断了一个狼骑军的半面脑袋，他的身体倒地之时，却猛地弹跳而起，伸开双手紧紧的抱住自己。

　　还有一个狼骑军在四脚都被斩断的时候，仍然用戴着黑铁面具的脑袋朝着敌人撞击过去。

　　还有人用手撕，有牙咬，滚落在地都没办法起身，仍然想方设法的去阻挡你前行的步伐——

　　他们不是人，是一群怪物。

　　他们比世间最凶狠的怪物还要凶狠，比神州十大凶兽还要可怕。

　　他们不畏死，不怕死。

　　甚至是争先恐后的去死。

　　“狗日的——”

　　崔见在心里狠狠地骂道。

　　他觉得自己很幸运，倘若是自己一个人跑来追击拦截的话，恐怕要被这群怪物给撕裂成碎片。

　　他终于明白，为什么狼骑军会有如此巨大的名声，为什么他们能够在陆行空的带领下无往不胜，让敌国军队闻风丧胆。

　　百人之队便有如此威势，倘若千人万人的话——神州之大，还有何人能够拦截他们的铁蹄之所向？

　　“呼哧——呼哧——”

　　这是所有尚且活着的监察史们的喘息声音。

　　厮杀太过惨烈，攻势太过凶猛。

　　他们在人数上面占据了巨大的优势，但是却在其它地方输得一塌糊涂。

　　他们看着对面的那些身披黑甲头戴狼头面具的家伙，觉得面具遮掩的东西比面具要恐怖上百倍千倍。

　　这还是人吗？

　　他们尽起监察司精锐伏击包围，用两百人来围攻数十人，可是，现在已方此时还能够站立着的，还活着的又剩余多少人？

　　狼骑军也同样的损失惨重。

　　第一拨冲出去的六十人，来回四次冲锋之后，活下来的只有三个人。

　　现在，只有四十几人守护在那黑色的马车四周。

　　狼骑首领也同样的喘着粗气，狼头面具里面不停的喷发出大股大股的白雾。

　　他的前胸被砍了五刀，后背上的伤口简直不计其数。

　　黑甲之上染满鲜血，斩马刀之上也同样的沾染着鲜血。

　　血水汇集，然后下滴。

　　啪——

　　啪——

　　啪——

　　一滴又一滴的滴落在了那早已经被鲜血染红的雪地之上。

　　狼骑首领再一次举起了手里那染血的斩马刀，嘶声吼道：“将军死，狼骑死。”

　　“将军死，狼骑死。将军已死，狼骑冲锋。”

　　“将军死，狼骑死。”

　　“将军死，狼骑死。”

　　数十名黑骑再一次朝着监察司所在的方向冲击过去。

　　陆行空死了，他们也就没有活着的意义了。

　　他们所能够做的，也无非只有这四件事情而已：

　　去冲！

　　去搏！

　　去杀！

　　然后去死！


第480章 牧羊身世！

　　“呼哧——”

　　“呼哧——”

　　喘息声音更加的剧烈。

　　身上的黑甲破烂不堪，身上的皮肉血肉模糊。

　　一只手臂已经被人从手肘处半截斩断，鲜血如泉般从断裂处正向外狂喷而出。

　　他的眼睛血雾弥漫，在那沾染鲜血和肉渣的狼盔面具看过去，给人一种凶残狠毒的感觉。

　　身披黑甲头戴狼盔的狼骑军首领，另外一只手紧紧的握着他的斩马刀。又长又宽的斩马刀深深的扎在黑土地里，这才勉强的支撑住他摇摇欲坠的身体。

　　他的胸膛剧烈的起伏，每一次呼吸，都抽动着他胸口上那密密麻麻的伤口，一股股血水会从他的喉咙里涌现出来。他的五脏六腑也受伤严重，怕是神仙也救不回来了。

　　他身后的兄弟都死绝了，百名狼骑此时能够站立，尚且还算活着的也只有他一人而已。

　　假如这样的活着也算活着的话。

　　他不想倒下，他不想倒在敌人的眼前。

　　在他还有一口气的时候，就绝对不允许这样的事情出现。

　　他眼神凶狠的盯着站在对面的崔见燕相马，还有其它寥寥无几的几名监察史。

　　崔见和燕相马表情惊骇，犹如见鬼。

　　那几名监察史双腿哆嗦，仍然处在刚才那一场仿若梦魇的厮杀之中。

　　崔见看到地上横七竖八的尸体，眼神恶毒的盯着那个狼骑首领，冷声说道：“佩服，非常佩服，狼骑军果然是名不虚传——怎么？直到现在还不愿意倒下？不愿意倒在敌人的面前？”

　　狼骑首领一言不发。对他而言，说话是一件极其浪费体力的事情。

　　“让你们为我所用，是给你们一条生路——结果你们这些畜牲敬酒不吃吃罚酒。你不是不愿意到下吗？不是不愿意倒在敌人的面前吗？我就偏偏要让你倒下来，我就偏偏让你的脑袋着地。我要把你的脑袋踩进泥土里面。我倒是要看看，是你的骨头坚硬，还是我手里的剑锋利——”

　　崔见的身体在原地消失，空中一道白光闪烁，那狼骑首领的双腿就被他齐齐斩断。

　　嚓——

　　如刀切豆腐般的干脆麻利。

　　下半身被斩，上半身身体自然要向下坠落。

　　狼骑首领为了保持自己身体的平衡不致摔倒，那只右手紧紧的握着斩马刀的刀柄。

　　他用一只手的力道，用那把斩马刀做支撑，半截身体悬空的立在那里。

　　斩马刀不倒，他的身体便也不倒。

　　崔见哈哈大笑，表情狰狞地说道：“有意思，还真是有意思——”

　　他的身体再一次消失，又有一道银光闪烁。

　　嚓——

　　狼骑首领那唯一的一只手臂也被他给斩断了。

　　他握着斩马刀刀柄的那只手被崔见给斩下来了。

　　双手尽失，又如何能够支撑的住自己的身体呢？

　　狼骑首领的身体摇晃，鼻腔里面发出一声痛哼的声音。

　　然后，他的双手——不，是没有双手的两只手臂朝着那牢牢的立在黑土之中的斩马刀抱了过去。

　　也就是说，他的整个身体都扑向了那斩马刀的刀刃，就像是要撞击自杀一般。

　　嚓——

　　他的身体下滑，抱着斩马刀刀身的两只手臂也跟着下拉。

　　鲜血狂喷，那手臂之上又被拉出了一道深深的口子，刀刃几乎镶进了那白骨里面。

　　“还不肯倒？还不肯倒？”崔见没想到这个狼骑首领的生命力竟然如此的顽强，而且对待自己又如此的残忍狠毒。他提着长剑，大步朝着那狼骑首领的身体走了过去，吼道：“我倒是要看看你能坚持到什么时候，等我把你身上的肉一块块的割下来——”

　　燕相马的身体在原地消失。

　　一道银色的光芒闪烁，那狼骑首领的脑袋已经被他给一剑斩下。

　　啪——

　　巨大的透露落地，然后在雪地里面翻滚。

　　血流汩汩。

　　将军死，狼骑死。

　　百名狼骑，全部战死，无一生存。

　　“燕相马——”崔见仍然转身，气急败坏的盯着破坏他好事的家伙，怒声吼道：“你到底在干什么？你知不知道你在做什么？你以为你是我的表弟我就不敢杀你？”

　　“表哥，何必如此？”燕相马提着染血的长剑，一脸平静的看着崔见，说道：“如此英雄，应当以礼相待。何必这般羞辱？”

　　“我羞辱他？”崔见手里的长剑指着狼骑首领的头颅，吼道：“你没看见吗？是他在羞辱我。是他在羞辱我——”

　　“——”

　　看到燕相马再一次沉默无言，崔见冷笑出声，说道：“我知道，我的相马表弟有情有义，是个好人。可是，有些事情却不得不做——”

　　他指了指那停泊在尸山和血海之中的黑厢马车，狞笑着说道：“陆夫人和陆家的天语少爷就交给你了——你应该知道怎么做了吧？相马表弟，可不要一错再错了。不然的话——后果你比我更加清楚。”

　　“表哥——”

　　“怎么？不愿意？”

　　“我愿意。”燕相马咬牙说道。

　　他提着滴血的长剑，一步步的朝着那黑厢马车走去。

　　他站在马车的车头前面，那拉车的两头黑马感觉到了危险，马蹄阵阵，嘴里嘶鸣出声。

　　只是因为缰绳被一名监察史抓在手里，致使它们没办法扬蹄逃脱。

　　燕相马手提长剑，犹豫不决。

　　“陆夫人——”燕相马沉声唤道。

　　没有人应答。

　　“相马表弟，你还在等待什么？”崔见一脸笑意地说道：“我要是你，就最好不要和他们攀什么关系了——倘若她当真杀了你，到时候你是杀还是不杀呢？那样的话，不是更难做出选择了吗？”

　　燕相马咬了咬牙。

　　身体突然间跃至半空，长剑挥起，闪发出耀眼的红色光芒。

　　咔嚓——

　　黑厢马车被劈成两半。

　　马车的马厢从中间裂开，然后朝着雪地上面倒塌而去。

　　马车之内，空无一人。

　　“里面没人。”燕相马一脸惊讶地说道。

　　“人呢？”崔见跑了过来，他一脚把那半边马车车厢给踢飞出去，嘶声吼道：“人呢？公孙瑜和陆家那个小野种跑哪儿去了？里面一个人都没有，那些混蛋那么拼命干什么？”

　　“——”

　　然后，他更加气愤的盯着那些狼骑尸体，恨恨说道：“我明白了。我明白了。这些狼骑全是死士，是诱饵——他们故意挟裹着黑厢马车朝着城门冲锋，然后突围出去，引得我们整个监察司在后面穷追不舍。而公孙瑜和陆家的那个小野种却早就从其它地方逃跑了——他们为了掩饰陆家那个小野种，不惜全部战死——”

　　说到最后，崔见的心里竟然生起了一层敬意。

　　谁家不想蓄养一批这样的死士为自己卖力啊？

　　“三魂七魄。”燕相马出声说道。

　　“是的。三魂七魄。”崔见咬牙切齿地说道：“陆行空战死，他身边战力最强的十个人却不在身边。他们去什么地方了？定然是为了执行更加重要的任务。还有什么比保护公孙瑜和他们陆家的血脉更加重要的事情？陆天语死了，他们陆家可就绝了根了——”

　　“现在怎么办？”燕相马出声问道。

　　崔见狠狠地盯着燕相马，说道：“这不是让你得偿所愿了吗？”

　　……

　　陆清明犹豫不决。

　　他知道，是时候了，是时候告诉李牧羊的真实身份。他一刻都不想等待了，他想告诉李牧羊，你不姓李，你姓陆，你是陆氏血肉，是我陆清明的亲生儿子。

　　可是，他又担心此时此刻告诉他，万一李牧羊难以接受心生误会怎么办？或者引得他气血紊乱，导致内伤再起，这是不是得不偿失？

　　“陆叔——”李牧羊一脸疑惑的看着陆清明，他觉得陆清明看向自己的眼神很奇怪。

　　“牧羊，我有件事情要告诉你。”陆清明出声说道。这件事情已经隐瞒不住了，倘若让李牧羊从别处知道，怕是心里更是难以接受。

　　不若自己主动告诉他，也好能够当场安慰他的情绪，给他一个解释，让他——不至于误会和仇视父亲和陆家。

　　“陆叔，有什么事情你就直说吧。”李牧羊出声说道。“都已经走到这般地步了，说大家是一家人也不为过，没有什么事情是需要藏着掖着的——”

　　“那好。”陆清明吞咽了一口口水，眼睛灼灼地盯着李牧羊，猛地出声说道：“你是我的儿子。”

　　“什么？”李牧羊以为自己没有听清楚。

　　“你是我的儿子。”陆清明再一次出声说道。“你是我和小瑜的孩子——你姓陆，不姓李。我是你的父亲，小瑜是你的母亲。”

　　李牧羊瞪大眼睛，脸色一阵青一阵白，然后摇头说道：“陆叔，我不明白——我姓李，我的父亲是李岩，母亲是罗琦，李思念是我的妹妹——我怎么可能是你的儿子呢？”

　　“一言难尽。”陆清明一脸羞愧的模样，说道：“当时你出生的时候——”

　　“我知道。”李牧羊打断陆清明的话，说道：“我听母亲讲过，我出生的时候天降神雷，把我自己劈成了黑炭——可是，这又和陆家有什么关系？”

　　“这——你被父亲给调换了。”陆清明陷入了对往事的回忆之中，柔声说道：“你出生的那一天天降异像，暴雨倾盆，天雷滚滚——我们等待了很久，等到你出生的时候，突然间有道天雷落了下来，落在了你的身上，你的整个人都变成了一具漆黑的焦炭，几乎没有任何的生命特征——”

　　“你爷爷做出了一个决定，让人把你和你同一天出生的李岩之女调换身体——为了避免被人怀疑，你们被连夜送出天都，赶到了江南。而李岩的女儿却变成了我们的大女儿，你爷爷给她取名契机——她成了我们的大女儿——”

　　“——”


第481章 龙鳞再现！

　　“人生就像是一笼包子，谁也不知道下一只是什么馅的。”

　　“生活才是最好的小说家，因为谁也猜测不到下一步会出现什么样的桥段。”

　　李牧羊的脑海里一片空白，在那白幕之中，却又不停的闪过两位先贤所说的表达同一个意思的名言。

　　当李牧羊听到陆清明说自己是他的儿子时，心里实在是惊涛拍岸，震撼不已。

　　自己是李岩的儿子，是罗琦的儿子，是李思念的哥哥——十几年来，这种观念已经根深蒂固的生长在他的脑海，身体的每一根毛发、每一根骨头和每一滴血水的深处。

　　而且，李牧羊很清楚的感受到李岩和罗琦对自己深沉的爱护。无数个夜晚，无数次的从那烈火焚心的高烧之中醒来，他睁开那模糊沉重的眼皮，第一眼看到的总是那两道忙碌的身影，那焦虑却又强颜欢笑的表情——

　　“倘若自己不是他们的亲生儿子，他们怎么可能会为自己做出那么多的事情？”

　　“倘若自己不是他们的亲生儿子，他们怎么可能——就像是对待亲生儿子一样的对待自己？”

　　李牧羊也见过邻居家的孩子，也见过其它同学的家长，他从来没有察觉到异样，他从来都没有觉得自己和别人有什么不同之处。

　　唯二的不同就是比别人更笨一些更丑一些。

　　在他的意识里，他全母健在，并且对自己喜爱之极，就算自己无数次的让他们失望，无数次的考出全校最差的成绩时，他们的宠爱不减，呵护不停。

　　李牧羊一直觉得自己是幸运的，也是幸福的。

　　即便在他黑如焦石炭被人骂作“猪猡”的那段最艰难的日子，他也仍然觉得欢笑比泪水多，喜悦比痛苦长。

　　父亲李岩、母亲罗琦、哥哥李牧羊、妹妹李思念——四人一家，四位一体。在李牧羊的心里，这就是一个不可破解的域，一个不可分割的整体。

　　这是李家。

　　以后也有可能成为李氏家族。

　　现在，陆清明却跳出来说自己是陆家的骨肉，是他和公孙瑜的儿子——

　　更要命的是，自己不仅仅是陆家的儿子，而且还和陆契机互换了身份——陆契机可是一只凤凰啊，是人族之母的凤凰啊。

　　这个世界到底怎么了？

　　是自己疯了还是陆清明疯了？

　　李牧羊摸了摸自己的脸，没有发烧也没有出现幻想的可能性。

　　那么，陆清明——看起来也很严肃正常的模样。

　　“牧羊——”陆清明看到李牧羊眼里的惊恐，也看出他此时心中的矛盾和犹豫不决。

　　是的，他明白，自己是一个闯入者，是一个——在他的情感区域还属于一个陌生人的状态。

　　“你应该也有过怀疑，当初为什么送你们远去江南的时候，父亲为何将身边最得力的三魂七魄给派遣出去——你也一定有过质疑，为何紫阳真人亲至江南为你治病，一次又一次的将你从死神那里抢救回来——还有你为何在江南遭遇那么多的危险，遭遇一场又一场的刺杀——有些发生在你看得见的地方，更多的发生在你看不见的地方——为了保护你们一家安全，我们在江南折损的高手足有二十人——”

　　“还有你文试时明明考得是西风大学，为何最终却被星空学院招录。你此行返回天都，为何你公孙瑜一次又一次的忍不住上前亲近，却又碍于那个秘密只能一而再再而三的退开，退到你看不到的地方——”

　　“还有父亲，他为了保护你一次又一次的和宋家碰撞，甚至此番不惜和宋孤独大战于岚山之巅——”

　　……

　　李牧羊的神情复杂之极。

　　陆清明所说的这些事情，也正是李牧羊心中一直疑惑的事情。

　　他不是个白痴，相反，和龙王的眼泪相融合之后，他的智慧要比普通凡人还要高上不少。

　　为什么给自己治病的一个邋遢老道士就是道家七真人之一的紫阳真人？

　　为什么自己没有报名却被那座神秘的星空学院所录取？

　　为什么公孙姨对自己如此的亲密，又是送厚礼又是送衣服——关键是那些衣服都是提前缝制好的，而且每一件都是如此的合身。

　　为什么陆行空老爷子会不惜一切代价的保护自己，毕竟，在他们这些政治人物眼里，自己也不过只是一个丫鬟的儿子——

　　明白了。

　　一切都明白了。

　　自己是陆家的儿子，是被陆家送出去交由丫鬟抚养的儿子——

　　李牧羊抬头看向陆清明，第一次那么认真那么清晰却又那么神情复杂的打量着他。

　　“这个人是自己的父亲。”

　　“这个人就是自己的亲生父亲。”

　　不知道怎么回事儿，李牧羊的心里一点儿也不觉得喜悦，反而有种——有种对父亲李岩的背叛感觉。

　　李岩才是自己的父亲啊，是自己十几年的父亲啊，是为自己付出了一切的父亲啊——

　　“我——”李牧羊张嘴欲言，却又不知道应该说些什么。

　　父子相认，抱头痛哭？

　　还是父亲相离多年，责怪他们将自己一人丢至江南？

　　“我原本的名字应当叫做陆契机？”李牧羊看着陆清明，出声问道。

　　“是的。”陆清明沉重点头，说道：“你的名字叫做陆契机。是你爷爷亲自为你取的，在你出生之前，他就一直在翻查古籍，想要给你取一个好名字——名字取好了，却没想到没办法用到自己亲孙子的身上。”

　　陆清明担心李牧羊仇视父亲，出声解释着说道：“牧羊，你爷爷做出如此决定，必然有他不得已的苦衷。你是他的亲孙子，是他一直期待着的陆家希望。我想，他的心里比我们还要更加艰难——只是，他要比我们更加果断决绝一些才行。因为只有那样，才能够真正的——保护你的安全。”

　　李牧羊抬头看了陆清明一眼，说道：“你——知道些什么？”

　　“牧羊，我看到了——”陆清明出声说道。

　　“什么？”

　　“龙鳞。”陆清明出声说道。“在钦天观的那些道士们吟唱《屠龙歌》的时候，你的手背上面生满了鳞片。虽然那个时候你一直在努力的用衣服掩盖，但是，我还是看到了——”

　　轰——

　　李牧羊的头顶天灵盖仿佛要被炸开了一般。

　　他的身体燥热，气血沸腾。

　　他的瞳孔血红，身体里面充满了狂暴和愤怒之气。

　　在他的脑域深处，有一个苍老的声音对着他嘶吼：

　　杀了他！

　　杀了他！

　　杀了他！

　　一次又一次，一声又一声。

　　他的身体越来越热，犹如火烧。

　　他的手掌奇痒难耐，有什么利物要破体而出一般。

　　还有他的身体发出疼痛和快感相融合的奇妙感觉，就像是有密密麻麻数不清的蜈蚣和蝎子在身上攀爬一般。

　　杀了他！

　　那道苍老的声音越来越急骤，也越来越响亮。

　　他要穿破李牧羊的身体，穿透他的脑袋，想要破壳而出，想要冲天而起一般。

　　“牧羊——”陆清明看着李牧羊此时此刻的状态，有些惊慌地喊道。

　　李牧羊不应。

　　他的眼睛更加的血红。

　　他的手掌颤抖的更加激烈，有一片黑色的鳞片覆盖在手背之上，然后又消失不见——

　　“化龙。”陆清明惊呼出声。

　　他知道，李牧羊这是要进入化龙状态了。

　　他的身体仍然不受自己的控制，他仍然——有可能变成一头噬杀的恶龙。

　　“牧羊，我是陆清明，是你的父亲——”陆清明利用家族的“波动功法”，突破外界的声音封锁和情感结界，将自己的声音穿入李能够的脑海深处。

　　李牧羊的瞳孔变红，变成了两团血水。

　　他的额头大汗淋漓，然后猛地睁开了眼睛——

　　“呼——”

　　李牧羊剧烈的喘息着，身上的衣服已经被汗水给浸湿透了。

　　“我——”李牧羊看着陆清明，不知道怎么样向他解释自己的身体状况。

　　不知道怎么回事儿，他今天的情绪很糟糕，身体里堆积着满满的戾气难以发泄的感觉。

　　他想大喊大叫，更想杀人放火。

　　“牧羊，你没事吧？”陆清明关切的问道。无论如何，父亲最关心的仍然还是孩子的身体状况。

　　即使刚才他所看到的那一幕让他心有余悸，让他怀疑李牧羊的身体里面有一头恶龙。

　　正如他在神剑广场上看到李牧羊手臂上的鳞片却不动声色没有表现出任何异样一般。

　　但是，他从来没有怀疑过李牧羊不是他的儿子。

　　“我没事。”李牧羊摇头。“我只是——”

　　“想杀人。”一个苍老又熟悉的声音在耳朵边响起。

　　李牧羊猛地从巨石之上惊起。

　　他环顾四周，到处张望，却不见任何人影。

　　他明明听到了宋孤独的声音，却不知道宋孤独在什么地方。

　　这种感觉让他很恐慌，也觉得憋屈。

　　“出来——”李牧羊怒声喝道：“宋孤独，你给我出来——”


第482章 无花和尚！

　　“宋孤独，你这条老狗，你这个老不死的，你给我出来——”李牧羊嘴里骂骂咧咧的，想用激将法把他给逼迫出来。

　　眼睛却在四处扫视，搜寻宋孤独的身影。凝神戒备，防备着宋孤独突然间出现给他们致命一击。

　　他知道这个老家伙的实力，如果有可能的话，最好永远都不要和他为敌——但是，假如不小心成为敌人，那就想尽方法将他干掉，不然的话，晚上睡觉都会被噩梦惊醒。

　　“不用找了。”那个苍老的声音再一次在他的耳朵里面响起。“我在千里之外，我能够感觉到你的存在——”

　　“——”李牧羊一脸的震撼。

　　神游之境，千里之外取人首级。

　　难道说，宋孤独那个老家伙竟然已经厉害至此？

　　若真如此，与其在岚山之巅上火拼的陆行空老爷子——自己的爷爷，他可有机会逃脱？

　　“我知道你的心中充满了戾气，我知道你体内的那头恶龙越来越不甘心，它不愿意就此蛰伏，不愿意被你的意识完全吞噬——”

　　“你吸收的越多，和那头恶龙的意识融合的越完整，你就越容易受到它情绪的影响和控制。可是，你倘若不愿意融合和吸收的话，又没办法使用龙族技能，迅速提高自己的修为境界——世间万物，皆是如此。相生相克，又相克相生——”

　　“你到底想要做什么？”李牧羊也不再大喊大叫，而是选择在内心深处和他对话。

　　“我感觉到了你心中的怒意。”宋孤独的声音再一次传来。“我感觉到了你心中的杀意。这杀意因我而起，为我而来。”

　　“所以，只要我心里想起了你，只要我心中想要杀你——你就能够感觉的到？”

　　“傻孩子，哪有如此简单的事情？”宋孤独的声音带着一丝丝戏谑。“神游之境，以意念杀人，千里取人首级——话虽如此，却也要受到修行者能力和境界的限制才行。修行者能力越强，感知能力也就越强。所能够操控的范围也就越是宽广。倘若修行者实力不够，所能够操纵的长度宽度也是极其有限的——”

　　“可是你和别人不同，你的体内藏着一头恶龙，龙的怨念比人族要更甚，龙的杀意也要比人族更浓——所以，我能够更加清晰的感知到你的存在——感知到你体内那即将失控的杀戮之念——”

　　“陆——爷爷呢？他现在怎么样了？”

　　“看来你已经知道自己的身世了吧？”宋孤独声音平静地说道，他听出了李牧羊称呼陆行空时的停顿和犹豫。“陆清明都告诉你了？想来也是这个道理——父子相见的感觉如何？”

　　“我爷爷在哪里？”李牧羊出声喝道。“倘若——”

　　“倘若怎样？”

　　“你——”

　　李牧羊正要回答他的问题时，突然间心头一惊，有种强烈的危机感袭来。

　　他的身体飞扑而起，一把抱起陆清明的身体就朝着一边飞跃。

　　咔嚓——

　　李牧羊刚才躺倒休息的巨石被劈成了碎沫，一股子浓烈的烟火气息从那碎石堆里面传来。

　　睛天霹雳。

　　无风，也无雪。

　　天空却突然间响起惊雷。那道惊雷就像是长了眼睛似的，朝着李牧羊刚才站立的位置冲了过去。

　　倘若李牧羊慢了一步，怕是此时此刻已经被那天雷给劈成焦炭。

　　这让李牧羊再一次认识到了宋孤独的强大，人在千里之外，却能够依靠自己的意念杀人。

　　神游之境，仿若仙人楚游。

　　陆清明也是一脸的惊骇，出声问道：“牧羊，刚才发生了什么事情？你在和谁说话？”

　　陆清明只看到李牧羊之前和人说话，但是等到李牧羊意识到宋孤独其实一直在自己心里时，便开始用一种“内视”的方式和千里之外的宋孤独说话，陆清明在旁边自然是看得一头雾水。

　　“宋孤独——”李牧羊出声说道。“他能够感知到我的存在，能够在千里之外招来惊雷——”

　　“神游之境，千里之外取人首级。”陆清明一脸的防备，说道：“牧羊，我们要速速离开此地。”

　　“怕是你们走不了了。”

　　天空之上，出现一个巨大的身影。那个人影就像是一座小山或者是一个擎天巨人似的朝着地面扑来。

　　轰隆隆——

　　一团火焰从天而降，仿若疾速飞行的流星般朝着李牧羊所站的位置砸来。

　　轰——

　　地面之上，出现了一个一人多深的巨坑。巨坑里面，横插着一把燃烧着红色火焰的青铜巨斧。那只斧子体型巨大，看起来比李牧羊还要更加高大一些。

　　“吼——”

　　与此同时，那在山顶警戒的红月之子也开始出声嘶吼，全身浴火的朝着那空中出现的数道身影扑了过去。

　　轰隆隆——

　　天空之上，又一场厮杀开始了。

　　这次一共来了六名高手，两人留在空中对付狼王，两人主动朝着雪球冲了过去，还有两人的目标却是脱力的李牧羊和重伤的陆清明。

　　西风帝国新任君主下达命令，不惜一切代价斩杀李牧羊以及陆家余孽。

　　陆清明看着那从天而降的巨大人，手持长枪，将李牧羊的身体给挡在身后。

　　他不管李牧羊是龙或者是其它的什么凶兽，他所知道的是，他需要保护他的安全。保护他不被那些恶人所伤。

　　不管是木鼎一、宋孤独，还是眼前这些尾随而来的杀手，他都要将他们挡在外面。

　　“牧羊，你找机会逃跑。”陆清明出声说道。

　　“陆——”李牧羊张嘴想要叫“陆叔”，发现这个称呼不合时宜。可是，如果让他立即就喊出“父亲”这样的称呼，他又实在没办法喊出来。

　　陆清明告之他身世之后，没能够拉近父子之间的感情，反而让他们之间有了一层说不清道不明的薄膜。

　　既然不知道如何称呼，那就什么都不称呼了。

　　“我没事。”李牧羊出声说道。和木鼎一一战，他确实是身体虚脱，几乎连站立的力气都没有了。

　　可是，之前陆清明抱着他一路逃亡，就一直在休息和康复。再加上龙族体质强悍，生鳞幻爪，肉身无敌，恢复能力比人族要强大无数倍——

　　普通人族需要十天半个月才能够恢复体力，他只需要几个时辰就足够了。

　　这也是宋孤独敢招来天雷向他下手的原因，大概他以为自己突然一击就能够将李牧羊劈死吧？

　　他还是不够了解龙族。

　　可是，龙族已经灭绝数万年，神州浩瀚，又有几人能够真正的了解龙族呢？

　　想到陆清明刚才敷药时身上那触目惊心的伤口，李牧羊实在不忍心他继续挡在自己的前面以命相搏。

　　趁着那天空之上的秃顶巨人还没有落下，李牧羊右手握拳，手心间有霹雳啪啦的白色光波闪烁。

　　轰——

　　一道巨龙冲天而起。

　　惊龙拳！

　　“吼——”

　　白色的巨龙拖拽着长长的尾巴朝着那秃头巨人冲去，张爪舞爪，攻势凛冽。

　　秃头巨人瞳孔微睁，感觉到那搨龙里面蕴涵的磅礴劲气。

　　不得不说，李牧羊确实相当的了得。小小年纪，随手一拳就有毁天灭地之势，假以时日，怕是要踏破星空，举手屠龙了。

　　秃头巨人名为无花和尚，无花无果，无来世无前生。

　　无花和尚天生神力，小小年纪就可以单手举牛，徒手和最厉害的猛兽厮杀。后来无花和尚被凶名赫赫的酒肉和尚三痴看中收为弟子，无花和尚的一身蛮力也终于有了用武之地，在修行破境之上主修“力”字诀，倒是势如破竹，修为境界一日千里，倒也在神州打下了大大的名声。

　　十几年前突然间消声匿迹，世人皆以为他被人所害或者躲避深谷里面闭关冥想。却没想到他竟然被宋家人给收揽麾下沦为爪牙。

　　看到那呼啸而来的白龙，无花和尚不躲不避。双手握拳，狠狠地朝着那龙头轰了过去。

　　“吼——”

　　一头青色大虎突现天空，嘴里啸声响彻长空，张开大嘴，挥舞着利爪朝着那白龙冲了过去。

　　龙虎斗！

　　白色的电龙和青色的猛虎犹如活物一般，它们在天空之中你追我赶，你拍我一爪，我咬你一记，一幅欲将对手给撕裂成碎片的急迫模样。

　　当白色的电龙用身体将那青色巨虎给缠绕之时，那青色大虎也同时张开大嘴一口咬在那白色电龙的脖颈之上。

　　砰——

　　一道耀眼的光华闪烁，那只白色电龙爆炸开来青色巨虎也同时的消失不见。

　　无花和尚受那爆炸波的影响很大，身体被撞飞出去，朝着远处倒飞而去。

　　等到他再次返回，重新立于高空之上时，看着地面之上的李牧羊咧嘴大笑。

　　“你这娃娃——好生了得——”无花和尚呵呵大笑，舔了舔嘴唇，说道：“细皮嫩肉的，让爷爷给炖了下酒——”

　　李牧羊眼神微凛，心里杀机大作。

　　这个秃头和尚——竟然还有吃人肉的毛病？


第483章 红眼鬼婴！

　　在神州广为流传的睡前故事当中，龙族是邪恶的，它们神通广大，呼风唤雨。屠杀百姓，生吃人心人肝。那些伟大的屠龙勇士为了拯救百姓和公主，跋山涉水，过关斩将，终于在一座高塔之上发现了那头邪恶的巨龙。勇敢又聪明的屠龙勇士想方设法的杀掉恶龙救下公主，最终成为人人景仰的屠龙勇士，和公主过上没羞没燥的幸福生活——

　　归根结底，屠龙勇士一直扮演着一个依仗强大的武力横刀夺爱第三者插足的无良角色。

　　李牧羊知道的是，龙族不吃人。

　　至少在他的记忆海里，没有找到那头黑龙吃人的经验——

　　而且它还觉得那是一桩极其厌恶的事情。就是想起来都觉得恶心。

　　李牧羊能够体会到它的感受。

　　李牧羊没想到这个秃头和尚竟然有吃人肉的癖好，更没想到这种人人得而诛之的邪恶之徒竟然会被人所收养。

　　不管做这种事情的人是宋家、福王或者其它的哪一个家族——那些人都和这个无花和尚一样的该死。

　　看着无花和尚口水直流的模样，李牧羊心里杀机乍现。

　　“同类相食，怎么有资格列入佛门弟子？狼心狗肺，禽兽不如，你这样的人族祸害，天不渡你，佛不渡你，我来渡你——”

　　“你这娃娃——”无花和尚抹了一把口水，大笑着说道：“谁说爷爷是佛门弟子了？爷爷因为天生神力，气冲星河，劲气贯顶之下，所以才将头上的毛发都给顶掉了而已——爷爷大口吃肉，大碗喝酒，日子过得逍遥自在着呢。谁愿意去学那些秃头念那劳什子的佛经？”

　　“如此甚好。”李牧羊冷笑出声。因为他的师父孔离是佛门中人，而且他又间接的受过佛门恩惠，所以也将自己视为佛门的一份子。乍一眼看过去，还以为那个和尚也是个佛门败类，就想着替佛门铲除这恶徒。

　　现在听说他不是佛门中人，李牧羊的心情就好上许多。

　　这样的人杀之都嫌污了自己的手。

　　不过，李牧羊天生就不怕干脏活。

　　他的身体腾空而起，朝着那无花和尚冲了过去。

　　他知道这和尚力大无比，而且又对自己的神力有着十足的信心。

　　所以，他单手握拳，拳头瞬间胀大了数倍，一股土黄色的气流在拳头四周闪烁流溢。

　　“小娃娃，你这话是什么意思？你是在骂爷爷不成？”

　　“不。”李牧羊无比坦诚地说道：“我是在称赞你——称赞你有自知之明，没有玷污佛门名声。”

　　“小娃娃，等着和尚来吃了你——”

　　无花和尚愤怒之极。

　　他的身体腾空，庞大的双腿在云中走动。

　　走到李牧羊的头顶之上时，猛地一拳向下砸了过来。

　　“再试爷爷一拳——”

　　轰——

　　一个散发出腐臭气息的巨大黑色光波就朝着李牧羊所站的位置轰炸过来。

　　李牧羊也猛地挥拳。

　　土黄色的气流被他用力轰出去之后，瞬间就形成了一座小山似的形状。

　　撼岳拳！

　　“论磅礴之力，撼岳拳当属第一。”

　　这是《拳罡总纪》上面的一段话，足见撼岳拳在拳术领域的地位。

　　以硬碰硬，以力破力。方为根本。

　　这也是李牧羊专门针对这个花和尚所准备的必杀绝技。

　　“吼——”

　　黑色的光球张开狰狞的大嘴，嘴巴里流淌出那种恶心的黑色汁液。

　　万拳皆有根，万物皆有形。

　　李牧羊看不出无花和尚的这一拳的根在那里，也看不出那个黑色光球到底是什么物种。不过，从它的长相来看——它一定不是什么好鸟。

　　那有好人长成无花和尚这样的啊？

　　同理可证，哪有好鸟长成这个——黑色光球这样的啊？

　　“轰——”

　　憾岳拳在空中膨胀壮大，以肉眼可见的速度变成了一座巍峨大山。以摧枯拉朽的姿态朝着敌人碾灭而去。

　　呼——

　　土黄色的巍峨大山和那黑色的光球朝着相反的方向飞去，很快就在空中相遇。

　　砰——

　　大山和黑球剧烈的碰撞在一起。

　　狂风呼啸，真气飞溅。

　　劲气扫荡，仿若重剑横空，将周围一切都斩杀殆尽。

　　包括空间和空气。

　　空间破碎，空气灭绝。

　　天空之中，呈现一种真空的状态。

　　除了那被撞毁的大山，就只有那个巨大的黑色光球。

　　光球悬浮在那里，不后退，更不降落。

　　咔嚓——

　　黑色的球体破裂开来，露出一颗仿若婴儿脑袋似的丑陋怪物。

　　哗啦啦——

　　怪物猛地张开嘴巴，然后大股的黑色液体狂喷而出。

　　哗啦啦——

　　铺天盖地，当头浇灌而来。

　　“牧羊快躲——”

　　正在和人交战的陆清明一起在留意李牧羊这边的情况，倘若发现李牧羊力有不逮的时候就赶来救援。

　　所以，他能够第一时间为他出声预警。

　　与儿子的安危相比较，自己所受的那点伤又算得了什么？

　　“那是红眼鬼婴。是世间最恶毒之物——”

　　红眼鬼婴？

　　李牧羊的脑海里瞬间浮现起这个名字的资料。

　　红眼鬼婴，是世间极恶也极毒之物的化身。

　　是将早夭的婴儿进行炼制，灌注侍主的真气和一缕真元，然后浸泡在百毒之水里面九九八十一天。

　　如此还不算完，还需要将这鬼婴与尸体放在一起进行蓄养。再过三年之后，方可成为这受人操控的红眼鬼婴。

　　红眼是指它的眼睛一直是血红的，而鬼婴则是指——它们用的是早夭的婴儿，那时候婴儿早就已经没有生机，是最容易被它们炼制鬼魂最后为已所用的。

　　此物全身皆毒，触之即死。

　　就连侍主也不愿意和它接触，而是用蟒蛇皮将其包裹其中，只有使用时才将其祭出。

　　李牧羊知道了此物的厉害之后，自然不希望它嘴里喷射出来的那些污水浸染到自己身上。

　　它的衣袖一挥，头顶之上便出现了一层青色透明的光罩。

　　那些黑水触碰到了那漫天青光，瞬间便化作黑烟，发出啪啪啪的爆炸声响。

　　邪怕正，黑暗怕光明。

　　正如宋孤独那条老狗所说的那般，万物相生又相克。

　　李牧羊使用夏候师私传给他的道门绝技：《半月丹经》，借明月之正气，来铲除这些邪恶之物。

　　青光闪烁，红眼鬼婴明显感觉到了厌恶和不适。

　　它再一次张开大嘴，然后“咿”的一声朝着李牧羊扑了过来。

　　三角头、血红眼。身有四肢，但是那脚不是脚，而是脚蹼。手不是手，而是利爪。

　　这比李牧羊所见过的神州十大凶兽之一的蛊雕还要丑陋十倍百倍——难道它就从来不照镜子吗？就算不照镜子，那也得喝水吧？

　　对着池子喝水，看到里面的倒影还以为是有恶敌袭击呢。

　　“丑人多作怪。”

　　李牧羊一拳轰出，那红眼鬼婴竟然极其聪明，还知道躲避之法，身体一个三百六十度的旋转，就巧妙的避开了李牧羊的拳气。

　　李牧羊再次一拳轰出，那红眼鬼婴仍然躲避迅捷。

　　李牧羊气愤之极。

　　长那么丑，还那么顽皮——

　　李牧羊对着天空一连轰出去十几二十拳。

　　那红眼鬼婴躲避不停，嘴里“咿”“咿”“咿”的叫个不停。

　　在它躲避的过程中，距离李牧羊也越来越近了。

　　“咿——”

　　它的身体落在李牧羊的头顶，张开大嘴就朝着李牧羊的身体吐了一大口的恶臭黑水。

　　可能在这红眼鬼婴的眼里，李牧羊也丑得惊天动地吧——

　　“打就打吧，竟然还敢侮辱人——”李牧羊的心里怒火就更加旺盛了。

　　自从去了星空学院，再也没有人敢说自己丑了——

　　红眼鬼婴张牙舞爪，恶狠狠地朝着李牧羊扑来。

　　伸出利爪去抓李牧羊的脸，脑袋，身体。

　　它的双脚突然间拉长，想要缠绕上李牧羊的身体，想要和它绑在一起。

　　只要它能够攀趴上李牧羊的身体，就能够和它合二为一，将自己身上的毒素浸染到他的身体，或者直接剖开它的胸膛，然后自己钻进它的身体里面成为他的宿主。

　　看起来这具身体很好吃的模样。

　　这一次，轮到李牧羊左避右闪了。

　　无论如何，它都不能被那只丑陋的邪灵给捕捉住。

　　它的身体在空中飞舞，时东时西，时而一个九十度的急转。《行云布雨诀》的行云诀被它给发挥到了极致。

　　又有什么人能够捕捉到云的轨迹呢？

　　李牧羊在前面跑，红眼鬼婴在后面追。

　　乍一眼看过去，这场景就像是被父亲遗弃的丑孩子想要抱着父亲的大腿回家一般——

　　“哈哈哈——”无花和尚人在半空之中，看着李牧羊被红眼鬼婴追捕的狼狈模样狂笑出声。他不相信李牧羊能够一直有力气躲闪，他终究会被自己蓄养的鬼婴给捕捉，然后吃掉。

　　李牧羊的身体急转。再急转。

　　连续使了两次的行云布雨诀。

　　他转到了那红眼鬼婴的身后，对着它漆黑干瘦上面长满肉蛆的后背一拳轰出。

　　轰——

　　惊龙拳！

　　那红眼鬼婴便不知所踪。

　　大概，被那头电龙给带到了九宵云外了吧？

　　无花和尚暴跳如雷，指着李牧羊嘶吼，破口大骂着说道：“你这娃娃，竟然毁我的红眼鬼婴——我要撕了你——”

　　李牧羊真是被这无花和尚给逗乐了，做坏人就不需要智商了吗？

　　“我不毁你的红眼鬼婴，你就不杀我了？”

　　“——”无花和尚表情一愣，陷入了沉思。


第484章 睛天霹雳！

　　李牧羊杀了自己蓄养的红眼鬼婴，所以自己想要杀了他。

　　李牧羊如果没有杀了自己蓄养的红眼鬼婴，自己要不要杀了他？

　　肯定是要杀的。

　　那么，不管他有没有杀了自己的红眼鬼婴，自己都要杀他——自己为何还要说出那种话呢？

　　“我真傻。”无花和尚一巴掌拍在自己光秃秃的大脑门上面，咧开大嘴傻笑起来。

　　“——”

　　李牧羊看得很难过。

　　这样的蠢货都能够修行破境，都能够取得这样的成就——李牧羊看得出来，这家伙至少是个闲云上品的实力。

　　也不知道他有没有施展出来真正的绝技，倘若直到现在还藏着掖着，怕是要步入枯荣或者说即将步入枯荣。

　　修行破境即简单又玄妙，即需要努力又需要运气。

　　有些人终其一生，仍然不得其门而入。有些人天生神力，稍加点拨就可以散发出耀眼的光辉。

　　大隋时期，天生妖人李元霸，单手搏牛，双手撕虎，倚仗一身蛮力战无不胜，击败了当时的众多英雄好手。

　　这个无花和尚就有点儿像是李元霸的翻版，当然，听说那李元霸生得俊俏风流，是千千万小媳妇爱慕的对象，这个无花和尚只不过是一个“丑陋恶心版”而已。

　　无花和尚伸手一招，那只在地面之砸上深坑的巨型大斧就落在了他的手里。

　　“让爷爷把你给劈了。”

　　他嘴里嘶吼着的同时，身体急速飞降，居高临下的朝着李牧羊冲击而来。

　　手里挥舞着青铜大斧闪烁着红色的火焰，隐隐传来虎吼之声，朝着李牧羊的脑袋当头劈斩而来。

　　啸天斧！

　　虎啸苍天，屠尽万物。

　　没想到这个无花和尚手里还有这样名列《宝器谱》上的利器。

　　李牧羊飞速后退，那啸天斧“轰”地一声就砸在了他刚才站立的位置。

　　咔嚓——

　　地面之上，出现了一道巨大的鸿沟。

　　随着那巨斧之上的劲气外放，沟渠还在不停的向四面八方蔓延。

　　冰雪消融，乱石纷飞。

　　地面之上，仿若有一头火蜈蚣在四处乱窜着打洞。

　　一击落空。

　　无花和尚提着那巨斧再次冲天而起，朝着李牧羊逃跑的方向再次劈过去一斧——

　　轰隆隆——

　　天空之中，出现了一道红色的火焰，犹如惊虹。

　　李牧羊再逃，无花和尚再斩。

　　《行云布雨诀》施展到极致，人如行云，去留无踪。

　　天空之上，只有一道虚幻的身影。

　　无花和尚一斧又一斧，不停的追，不停的斩。

　　李牧羊明显的感觉到，他的追逐步伐原本就不如自己，现在是越来越慢了。

　　李牧羊也明显看得出来，他挥动斧子的力度越来越小了，有时候劈斩出去的竟然是一记记空招。

　　无花和尚并不笨。

　　或者说，没有李牧羊想象的那么笨。

　　不过，人力终究有衰竭之时。

　　李牧羊和龙王的眼泪融合，身体具备龙的复原能力，在和木鼎一一战之时还力竭倒地。

　　更何况无花和尚这个大块头，根本就不懂得惜力之法——

　　当无花和尚再次一斧当头斩下的时候，李牧羊知道自己反击的时机成熟了。

　　李牧羊一声怒喝，猛地朝着那高空之上的无花和尚冲了过去。

　　直直的冲向了那无花和尚，就像是要用自己的肉体之躯把他庞大的身体给撞碎一般。

　　“来得正好。”无花和尚哈哈大笑。“再吃爷爷一斧——”

　　无花和尚再一次挥起了手里巨大的斧子。

　　轰——

　　李牧羊也同样的挥起了拳头。

　　“去死吧。”无花和尚手里的啸天斧当空斩下。

　　空气被那灼热的劲气给燃烧起来，空间发出霹雳啪啦的响声。

　　巨斧落下之时，就像是一块铜镜被斩成碎片，空间出现了不规则的层次感，出现了无数个映照着李牧羊的镜面。

　　嚓——

　　李牧羊的身体被斩成了两半。

　　不，斩成了无数半。

　　因为那镜面之中的无数个李牧羊变成了无数个身首分成两半的李牧羊。

　　“死了？”无花和尚哈哈大笑起来。

　　突然间，他的身体猛地绷紧，就像是他小时候遭遇一头恶虎的突然袭击一样的感觉袭来。

　　他猛地转身，然后瞳孔瞬间胀大。

　　李牧羊没有死。

　　李牧羊出现在了他的身后。

　　“去死吧。”李牧羊的嘴角浮现一抹冷笑。

　　然后，李牧羊一拳轰在了无花和尚的脑袋上面。

　　砰——

　　就像是熟透的西瓜被人一拳打爆，又像是火晶果被人给一把捏成碎汁。

　　哐——

　　无花和尚的身体重重地跌落在地上，将雪地砸上一个巨大的坑洞。

　　他手里的啸天斧掉落在旁边，同样斩破冰层扎进泥土里面。

　　李牧羊的身体缓缓落地，看了无花和尚一眼，死透了。

　　他这才放心，朝着陆清明那边的战况看了过去。

　　这一眼看过去，立即就有种心急如焚的感觉了。

　　陆清明正在被三个人围攻，而且，这三个人都是李牧羊所见过的。

　　一个是先皇楚先达身边的供奉黑蝇，也正是他突然间从背后出手，将楚先达身边的忠仆白熊给杀掉。

　　此人又瘦又小，是个侏儒，但是全身都被黑烟笼罩，身法灵活，出手狠辣，让人防不胜防。

　　也正是他给了陆清明带来极大的困扰。

　　另外两人都抽空白袍，高高瘦瘦的，一对扑克脸。

　　李牧羊不知道他们的名号，却也知道他们是先皇楚先达身边的供奉。

　　不得不说，楚先达身边隐藏的实力还是不少的，这些年更是招兵买马，四处网罗人才。

　　谁曾料想，身边之人全部都被宋家的那个老头子给收买了——

　　那些人成了从背后反捅一刀的元凶，是颠覆皇权的罪愧祸首。

　　和宋孤独这样的老东西玩心意儿，简直是自取其辱自讨苦吃。

　　李牧羊知道，自己遇到了宋孤独那样的对手，立即痛下狠手将他杀掉——杀不掉他就赶紧逃跑，免得被他给杀掉了。

　　在自己和无花和尚大战的时候，陆清明正以一敌三与人火拼。

　　最要命的是，他在和人拼命的时候，还在不停的关注着李牧羊那边的战况。

　　因为他知道李牧羊之前脱力，身体根本就没办法站立。就算现在能够站起来，怕是也没办法对付太过厉害的高手。

　　倘若李牧羊有难，无论如何他都是要冲过去帮忙的。

　　陆清明现在是火力全开。

　　虽然他在面对木鼎一和宋孤独那般的绝世高手时，有种无能为力的感觉。但是，当他的对手是这些宫廷供奉时，就能够从容淡定许多。

　　不过，因为之前逃跑时连续遭遇了数场恶战，身体重伤，战力也大打折扣。再对上那对心灵相通的双胞胎以及黑蝇神出鬼没的助功，现在也是左支右拙，伤痕累累的前胸后背之上再次添加了好几道新伤。

　　李牧羊看得心疼不已。

　　虽然他还没办法接受陆清明是自己的父亲，但是，他潜意识里已经相信了陆清明是自己的父亲。

　　“陆清明是自己的生父，那些人渣正在伤害自己的父亲——”

　　李牧羊怒火中烧，嘶吼一声，身体腾空而起，施展开《行云布雨诀》那神鬼难测的身法，一下子就将那双胞胎之一给带了出来。

　　“死。”李牧羊一掌轰向他的胸口。

　　以二打三，李牧羊的加入立即减轻了陆清明的负担。

　　陆清明看到李牧羊安然无恙，身体没有受伤任何伤害，而且和人激斗的时候也是一幅精神饱满的模样。

　　于是，陆清明这才放下心来，专心致志的应付起面前的这两个高手。

　　“牧羊，小心。”陆清明出声嘱咐着说道。

　　“我知道。”李牧羊大声应道。

　　陆清明的心里舒畅不已，和自己的儿子背靠背战斗，互相照应，守望相助，竟然也有一种前所未有的满足感。

　　有子万事足啊！

　　“儿子回来了，真好。”陆清明在心里想道。“想必父亲知道了心里也会极其高兴——”

　　咔嚓——

　　李牧羊一掌拍死了一个扑克脸，任由他的身体在那股猛烈大力的摧残下化作一摊血水。

　　嚓——

　　陆清明的长枪一刀，将一个身穿白袍的扑克脸给挑在半空之中，他的瞳孔胀大，嘴巴里面大口大口的喷血，看起来已经是死透了。

　　李牧羊和陆清明对视一眼，父子两人心有灵犀，一前一右的朝着那名为黑蝇的侏儒包抄过去。

　　侏儒见势不妙，转身想逃。

　　可惜，他的身法虽奇，却仍然被李牧羊给捕捉到了轨迹。

　　李牧羊出现在他的身后，一拳轰在他的后心位置。

　　黑蝇虽然反应极快，飞速的想要逃脱，终究还是被那拳气所伤，身体被打飞出去。

　　砰——

　　他的身体摔倒在地上，大口大口的吐出血水。

　　李牧羊飞扑而去，一脚踩在他的胸口之上，想要踩断他的肋骨，将他给送到十八层地狱。

　　“龙性噬杀，果真如此。”一个苍老的声音传了过来。

　　李牧羊抬起头来，见到一道身穿灰袍的瘦小老头飘荡在空中，正居高临下的看着他，脸上带着淡然的笑意。

　　宋孤独！

　　千里之地，宋孤独在数息之间就赶了过来。

　　“宋孤独——”李牧羊沉声喝道：“你这老狗——”

　　“宋孤独，我父亲何在？”陆清明看到宋孤独更是情绪激动，强行压抑的担忧还是瞬间暴露出来。

　　“他死了。”宋孤独淡然说道，脸上浮现一抹崇敬的神采。“那一枪——前无古人，后无来者。”

　　“宋孤独——”陆清明大声嘶吼。

　　噗嗤——

　　一口鲜血狂喷而出。


第485章 继承传统！

　　神州有句谚语，叫做：怕什么，来什么。

　　带着李牧羊逃离之时，陆清明就已经知道父亲的情势堪忧。

　　但是那个时候他还心存希望，心想以父亲的实力，就算打不过宋孤独这个刚刚踏入神游之境的强者，逃跑的机会还是有的。只要父亲想逃，怕是宋孤独也没办法一定就能够将其留下。

　　一路逃亡，一路遭人追杀，父亲一直没有追上和他们汇合，甚至连一丝片缕的消息都没有传递过来。

　　陆清明心里的担忧加剧，那种不好的感觉越来越强烈。

　　当时他们正陷入一场又一场的苦战，稍有不慎就可能落得一个父子皆亡的下场。而且当时的李牧羊身体还很脆弱，陆清明一个人独撑大局，也实在难以被其它的事情分心。

　　陆清明将对父亲的担忧藏在心里，显然，李牧羊也和他是同样的想法。

　　两个人绝口不提那个在岚山之上与人搏斗的老人的事情，一点点儿的猜测言语都没有。

　　就像是他们知道那个老人只是出去溜个弯散散步，很快就会回来吃晚饭一般。

　　噩耗传来，宋孤独的话对李牧羊和陆清明两人而言就是一记“睛天霹雳”。

　　比宋孤独千里之外召唤来的那记雷电的杀伤力还大上数十倍上百倍。

　　“宋孤独，你这条老狗，我定要杀了你，我要与你不死不休——”陆清明一边狂喷鲜血，一边嘶声吼叫。

　　满头长发胡乱披散，眼睛里面布满血雾，脸上身上伤痕累累，衣衫破烂撕裂如同乞丐。

　　杀父之仇，不共戴天。

　　忠君护国上千年，镇守边疆，征战不断，陆清明这一脉便成了一支单传。

　　陆行空只有陆清明这个儿子，陆清明还算争气，有了李牧羊和陆天语两子。只是李牧羊放养在外面，他没机会尽父亲职责，自然也没有享受到父子相处的天伦之乐。

　　陆行空将所有的父爱都给予了陆清明一人，同样，陆清明也将所有的尊重、所有的敬爱以及所有的父子之情都给予了那个老人。

　　从小到大，他视其为最严厉的父亲，也视其为最强大的偶像。

　　在他的心目中，父亲是无所不能的，是战无不胜的。是整个陆氏家族，也是他自己身后最坚强的支持后盾。只要有父亲在，他们就没有什么困难是解决不了的。

　　陆行空战死，看起来庞大的陆氏一下子就轰然瓦解，瞬间陷落。

　　天塌了！

　　内脏原本就受伤颇重，被父亲战死的消息一激，伤势更加严重，那憋在内腑的瘀血便狂喷而出。

　　陆清明握紧手里的天王枪，就要冲上去和宋孤独拼命。

　　“父亲——”李牧羊冲了过去，一把揪住了陷入疯魔状态的陆清明。

　　“放开我，让我去杀了他——”陆清明嚎叫着，甚至都没有听到李牧羊刚才情急之下对他的称呼。

　　他的心里充满了悔恨，悔恨自己的弱小和无能为力。悔恨着自己的自私自利，只顾着带着自己的儿子逃命，却没能留下来照顾自己年老的父亲。更多的是仇恨，仇恨杀父仇人，仇恨宋孤独这条老狗为达目的不择手段。

　　“冷静一些。”李牧羊将他挣扎的身体紧紧的抱住，沉声说道：“你现在冲上去也不过是送死。”

　　“就算是死——”陆清明挣扎的更加激烈。“我也要咬下他一块肉来。”

　　“我不许你死。”李牧羊突然间提高音量，怒声吼道。

　　“牧羊——”

　　“我不许你死。”李牧羊沉声说道。他的声音低沉，但是却隐藏着让人惊心动魄的力量。他的表情平静，看起来只是有一些深沉冷洌，但是谁也不知道他将会做出什么样疯狂狠辣的事情。“我不许你死。我不要你死——死了太多太多人了。谁也不要再死了。要是必须有人死的话，就让我去。”

　　“牧羊，让我去，你赶紧走——”

　　“这一次，听我的。”李牧羊声音坚定地说道。“你伤势严重，坐下来好好休息一下吧。如果我能够打败他，那么，我们还有机会继续前行。走到风城，和我们的家人团聚。倘若我失败了，也没有更多的选择了——我们就一起死在这里。”

　　“牧羊——”

　　“岚山之上死了那么多人，逃亡路上又死了那么多人，有很多是无辜群众，还有很多是忠心耿耿的帝国将军，他们就那么轻易的就死了，为了保护我们而死。我们又有什么特别的呢？”

　　李牧羊强行用力，将陆清明的身体给搀扶着来到一块凸起的石头上面。

　　他的手掌朝着石头上面一按，那石头之上覆盖的冰雪便瞬间一扫而光。石头上面散发着白色的轻烟，那是李牧羊学习陆清明刚才为自己所做的那般用体内真气给石头加热，避免陆清明坐在上面冻坏了身体。

　　陆清明拼了那么久，伤的那么深，他是应该要好好休息休息了。

　　“你坐在这里休息一会儿。”李牧羊的嘴角轻扬，笑容却有一些苦涩。“不会让你等太久。”

　　不管是活着，还是死了。

　　面对宋孤独这样的对手，都不会耗费太多的时间。

　　“牧羊——”陆清明眼眶泛红，大颗的泪珠顺着脸颊滑落。

　　他知道，李牧羊这一去，怕是父子之间就再也没有相见之时了。

　　不，除非死了才能够相见。

　　假如世间当真有佛门所讲的那修罗地狱这种地方。

　　父子刚刚相认，爷孙都没来得及团聚，他怎么舍得就这么放李牧羊去送死？

　　扑通！

　　李牧羊双膝着地，重重的跪在了陆清明的面前。

　　然后，他的脑袋一次又一次的磕在了那冰冷地面的冰雪层里。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　连续磕了三个响头，将平坦的雪地磕出一个深窝。

　　李牧羊抬起头来，说道：“我不管中间有多么隐情，也不想去思考你们将我送出去到底有着什么样的用心——生我养我，皆是大恩。李牧羊无以为报，这三个响头，就当是感谢父亲的生育之恩。”

　　“牧羊——”陆清明悲声唤道，泪如雨下。

　　李牧羊从地上爬了起来，霍然转身朝着宋孤独走去。

　　宋孤独的身体缓缓的下落，双脚站在了雪地之上。

　　奇怪的是，明明他脚上的靴子是踩在雪地里面的，但是冰雪之上却并没有任何的脚印，就像是他的身体没有任何重量似的。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　李牧羊走到宋孤独的面前，然后停下步伐，眼神若有所思的看着他。

　　“你在想些什么？”宋孤独看到李牧羊思考的眼思，饶有兴致的问道。

　　“我在想怎么杀了你。”李牧羊出声说道。在这个老人面前，他连隐藏心思的必要都没有。星空之眼，没有什么是他看不明白的。

　　十几年前的那场夜奔，李牧羊的真龙身份以及李牧羊和陆家的关系——都是从这个老家伙的嘴里说出来的。

　　“想到了吗？”

　　“不好想。”李牧羊摇头。“我不知道神游境到底是一个什么样的境界，也不知道神游境到底能够发挥出多大的威力。没有亲身体验，大概很难体会到境界上的差距。但是，我想，既然我爷爷都没办法将你拦截下来——想必我也很难做到这样的事情。所以，我要想一想，想想怎么样才能够做到这样的事情。怎么样杀了你为爷爷报仇。”

　　“怎么？你们爷孙相认了？”宋孤独出声问道。“你不恨他？”

　　“恨他？我为什么要恨他？”李牧羊反问着说道。“一个人，不管他之前做了什么，但是后来他愿意用自己的生命去保护你，去给你换取一个活命的机会——这样的人，我凭什么去恨他？我有什么资格去恨他？用他保护下来的这条命去恨一个死人？这样的事情我做不到。与之相比，我又为他做了什么呢？”

　　宋孤独认真的想了想，笑着说道：“有意思。还真是有意思。李牧羊，你是我见过的最有智慧的年轻人。”

　　“可能是你见过的其它年轻人都太愚蠢吧。”李牧羊很不客气地说道。

　　“不。他们不蠢。”宋孤独摇头。“他们是太聪明了，或者说想要隐藏自己的聪明。他们每个人都有或多或少的企图心，有人想要这个，有人想要那个，心里的想法多了，就难免受制于人或者落人话柄——无欲者刚，有所欲者，又怎么能够强硬的起来？你无欲无求，所以你总是能够触碰到事物的核心。一针见血，一语中的。”

　　“再说，世间之事，哪里有那么复杂的？只是人的想法多了，事情才变得复杂起来。譬如要是天都其它的年轻人遭遇你这样的事情，他们定然会要死要活的，利用自己的委屈以及家人的愧疚好好的讨价还价一番——闹得越激烈，家人对他的补偿也就越丰厚。不外乎如此。”

　　“我和他们不一样。第一，我不需要别人的补偿。因为我自己就拥有一切。”李牧羊出声说道。

　　“这倒是句实话。龙族富可敌国，每一个龙族洞穴都是一个天然的宝藏。我有幸也寻到一个龙穴，里面的藏物之丰已经让老朽惊诧不已。你本身就是龙族，想必，在这星空之下，再也没有人比你更加富裕了吧？”

　　“不错。”李牧羊无比坦诚地说道：“我不缺钱。如果我想要的话，我随时就可以搬回来一座金山银山，或者比金山银山更值钱的宝物——”

　　“我相信。”

　　“第二，我也不缺爱。他们虽然把我和别的孩子互换，但是这也同样给了我另外一个家庭——我从来没有后悔自己是李岩和罗琦的儿子，而且，我深为自己曾经是他们的孩子而骄傲自豪。倘若再给我一次机会作选择的话，我仍然希望我能够有这样的经历，我仍然希望我能够成为他们的儿子——”

　　李牧羊的眼神变得柔和起来，轻声说道：“倘若我的人生没有这样的经历，我没有机会成为李岩罗琦的儿子，没能成为李思念的哥哥，这才是真正的遗憾和损失——他们是我的父母妹妹，是我永远的家人。这一点儿，任何时候都不会改变。”

　　“不错。他们着实待你不错。”宋孤独点头说道：“你们连夜逃离天都的时候，我心里对这件事情非常的好奇。虽然知道有很多地方不合情理，却又想不明白到底是哪里出了问题——我怀疑过你的身份，也怀疑你和别人互换身份的事情。后来派人去江南打探，别人回来说那一对夫妻视你为生命，并没有因为你天生残疾体弱多病而对你有所嫌弃和慢待——所以，那个时候我又相信了你是他们的亲生儿子。你们之所以离开，或许确实是因为那一对夫妻做了什么错事而被驱逐。”

　　“他们是全天下最伟大的父母。”李牧羊出声说道。

　　“这么说，怕是你的亲生父母要伤心了。”

　　“我知道。”李牧羊点头说道。“但是十几年来，我心里一直是这么想的。”

　　“我能够理解。一路走来，你也非常的不容易。”

　　“我以前觉得自己很不容易。”李牧羊出声说道。“但是和现在的自己相比，发现以前是自己生活的最安逸最幸福的时光。以前只是身体有病，随时担心自己会死去。当然，就算死，也有父母和妹妹在身边陪伴，那是安详的死亡，是自己所能够接受的死亡方式——”

　　“现在的生活才不容易。每天都要担心这个，提防那个。大脑时刻紧绷着，身体也一直处于警戒的状态。就算是晚上睡觉，都要尽可能的睁一只眼闭一只眼，因为不知道有谁会突然间出现，然后一剑斩掉自己的脑袋——这是天降横祸，是血腥杀戮，是血肉模糊，这样的死是我不愿意的。”

　　“而且，那么莫名其妙的死亡方式，你不知道是谁会杀了你，你也不知道在你死亡的时候是谁在你身边陪着你——你说，现在是不是比以前辛苦多了？”

　　“听你这么一说，确实很有道理。”宋孤独点头说道。“以前苦，现在更苦。”

　　这个杀人如麻的老头子很有聊天的欲望。或许，几十年来，也没有什么人让他有对等的聊天兴趣。就算是陆行空一次又一次的去拜访，他也一次又一次的避而不见。

　　由此可见，他的眼里怕是没有任何人的存在。也只有李牧羊——这条龙有和他平等交流的资格。

　　无君、他直接干掉现在的皇帝，叛逆谋反了。

　　无父，他的父亲早就死翘翘了。

　　无人，没有什么人能够被他放在眼里。

　　一个人强大到了这种地步，修行到了这种境界，所能够追求的，也无非就是更加强大的力量，以及——能够让自己家族生生不息的享有富贵的权力了。

　　“这样的人是极度危险的。”

　　李牧羊心里很清楚这一点儿。他知道，没有什么事情是他做不出来的，没有什么人是他不敢杀的。和这样一个看起来和蔼可亲但是内心极度的强大而且又极其的冷酷刻苦的老家伙打交道——把他杀掉是最聪明的选择了。

　　李牧羊看着宋孤独，说道：“你还没动手，却和我说这么多的废话——你到底想要做什么？”

　　宋孤独并不奇怪李牧羊的敏感心思，出声说道：“人们不都是这么做的吗？先交流一下感情，然后彼此做交易的时候就容易许多。”

　　“你想和我做交易？”

　　“是的。”

　　“你杀了我的爷爷。”李牧羊说道。

　　“我不觉得你对他有那么深的感情。”

　　“不，你想错了。”李牧羊沉声说道：“就算他不是我的爷爷，我也对他有很深的感情。自我返回天都开始，他就一直对我诸方照顾，各种维护。”

　　“倘若没有他暗中出手相助，我早就被你们这些别有用心者给杀了吧？对于你们来说，杀人如割草。不管能不能确认我的身份，或者能不能找到我的身份之迷，直接将人给杀了，那不是一了百了吗？杀手乌鸦是你们派过去的吧？”

　　“不错。”宋孤独倒也没有否认。“杀手乌鸦是家里人派去的，他们和我知会了一声，我没说可，也没说不可，也不过是一个来路不明的毛头小子，而且那个时候的你，实在让人生不起警惕之心，或许这也是陆家将你送出去的原因吧——不然的话，直接将你养在陆家，给你陆家大少爷的身份。无数双眼睛都盯着你，所有的人都提防着你。只要你稍有异样，就会被人看在眼里。无论如何，他们都有将你杀死的必要。”

　　“对于我而言，这些事情都无关紧要。我只需要盯着陆行空，盯着他出手就成了——陆行空才是真正的人物。他是一个值得钦佩的对手。”

　　“止水剑馆的木浴白也是你派去杀我的吧？”

　　“我们家的一个小子觉得你比较可疑，所以就请木浴白出手试探。没想到的是，你竟然将木浴白给打成重伤——整个天都城都为此震惊不已。”

　　“止水剑馆是皇家剑馆，为何听从你的命令？”

　　“皇家能够给他什么？”

　　“你又能给他什么？”

　　“我不能给他什么，但是，皇室给予他的东西我都能一一拿走。”宋孤独轻声笑着说道：“有时候，将对方的东西拿走再还给他，也是一种恩赐。”

　　“因为陆家不肯被你拿走手里的军权，所以被你给毁掉了？”

　　“终究是要站队的。”宋孤独说道。“别人都站队了，就是他不肯站队——不站在我这边，那就有可能站在敌人那边。当然，陆家确实一直站在皇室那边。世世代代镇守疆场，满门忠烈，英杰辈出，可惜，那些优秀的孩子都战死沙场——你不觉得可惜吗？”

　　“我不觉得可惜。”李牧羊摇头说道。他的脸上浮现一抹嘲讽的笑意，说道：“或许是因为我体内也流着陆氏血脉的缘故，继承了他们一些很不好的传统——既然他们都战死了，那就轮到我上场了。”


第486章 以命换命！

　　西风帝国。天都城。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　一队队身穿褐色戎装腰佩长剑的飞羽军在城里巡逻警戒，确保权力更替时这座城市的安全平静。身穿黑色三头蛇监察司制服的监察史们踹开一家又一家的大门，将那些效忠楚先达或者亲近陆家的达官贵人以及军部将领给缉拿戴拷。女方押解为奴或者为伎，男人收监或者直接斩首。

　　他们连那些犯人的待遇都不如。那些犯了事的罪人，都有机会发配千里之外去从军。但是那些将军原本就是军队里面生长或者提拔起来的，谁知道他们能够在军队里面发挥多大的能量？

　　所以，一刀斩了是最省时省事的解决办法。

　　楚先达死了，被叛逆者“陆行空”给当场斩杀。据说陆行空谋逆事件被先皇发现，陆行空狗急跳墙，气急败坏之下，一掌拍碎了楚先达的脑袋。

　　这个时候，宋家多年来在民众之中为陆行空所塑造的形象发挥了巨大的作用。

　　宋家利用自己掌控文官系统以及民间风仪的权力，不停的去捏造和宣传楚先达和陆行空君臣不和的事实消息，将陆行空给形容成一个手握军权功高盖主又桀傲不驯的暴戾之臣。

　　当楚先达被杀，陆行空谋反的消息一经宫里传出来，天都民众就沸腾了起来。他们一个个的以先知或者预言家的身份跳了出来，纷纷发表自己对陆行空叛变一事早有所担忧的看法。

　　“陆行空这个老不死的，我就知道他不是什么好东西——看他眼窝深陷，眼睛像沙鹰一样凶狠，果然是长了反骨的人啊——”

　　“上一次的事情你们还记得吗？先皇惩罚陆行空跪在地上，一直到陆行空晕倒在地才被送了回去——”

　　“那些当兵的都不是什么好鸟，倚着自己打了几场仗，杀了几个人，就谁也不放在眼里，觉得自己就是天下老二——你看看人家宋家，诗礼传家，低调谦和，对谁都客客气气的，简直是天下臣子的楷模——”

　　……

　　嘎吱——

　　嘎吱——

　　挂着宋家炎鸟招牌的华丽马车碾压在天都城略显沉闷肃杀的街道上面，车帘掀开，露出一双漂亮的大眼睛，看着如狼似虎的监察司史员们横冲直撞的模样，那双美丽的大眼睛浮现一抹怒色，然后布帘被人重重地放下。

　　“我还是喜欢以前的天都城。”宋晨曦出声说道。“热热闹闹的，每一个人看起来都那么高兴。从容淡定，就是走起路来都透着一股子天子脚下皇民的骄傲和幸福感。你看看现在，他们一个个的焦灼紧张，小心翼翼的看着那些飞羽军和监察史，就好像随时都有可能大祸临头一般——”

　　“晨曦——”宋洮出声劝慰，说道：“痛苦只是暂时的，等到一切都稳定下来。他们又会恢复成原来那样从容淡定的模样。民众对公众事件的记忆是很短暂的，再过几天，你看到的就是不一样的天都城。他们会忘记先皇，忘记这场政变，继续作为天子脚下的皇民而骄傲幸福的生活着。”

　　“所以，这就是宋家谋逆的勇气之所在？”宋晨曦出声问道。

　　“晨曦——”宋洮怒声喝道。

　　他掀开车窗朝着四周看了一眼，发现周围并无可疑人物，宋家的车夫和宋晨曦的卫队将马车给围拢的严严实实的。

　　宋洮放下布帘，并且施展了一个隔音屏障，有些话就是身边人都不能听到。

　　宋洮尽可能的放缓自己的声音，轻声说道：“晨曦，有些话不可以乱说。”

　　“我亲眼所见，怎么就叫做乱说呢？我知道发生了什么事情，我也亲眼见到你们所做的一切——因为民众薄情淡忘，因为他们很快就会忘记先皇，忘记恐惧，忘记眼前所发生的一切。所以，宋家才敢做出这样的事情。因为宋家知道，民众永远都不会知道真相。”

　　“那些知道真相的人，大多数都挤身高位或者身居要职，他们和宋家利益一致，所以不会说出去。要么和宋家处于矛盾对立关系，他们不敢说出去，或许还没来得及说出去就会被杀人灭口。所以，宋家是正义之师，是臣子楷模。这种事情永远都不会改变。是这样吗？”

　　“成王败寇，古来亦如此。”宋洮沉声说道。“史书是由胜利者来书写，历朝历代皆行此道。并不是只有我们宋家一家做这样的事情。”

　　“可是，陆家呢？”

　　“陆家败了，陆家就是贼寇。没有什么道理可言。”

　　“这就是你们男人的游戏规则？”

　　宋洮轻轻的叹了口气，要是别人质问他这样的问题，不，要是别的人敢当面说他们宋家谋逆，他会立即砍掉对方的脑袋，然后视其为叛党余孽，可是，问出这种话的是他最宠爱的妹妹，就不得不谨慎对待了。

　　他不期待她能够接受，至少，她不要仇视他们的所作所为。

　　“要是陆家胜了，他们也同样会这样对待宋家。你，我，我们宋家的所有人，皆会成为他们的刀下鬼魂——权力场上，谁也不会比谁高尚。”

　　“如果陆家不比宋家高尚，他们为什么不和我们宋家一起做这样的事情呢？我不信福王没有拉拢过他们——”宋晨曦冷笑出声。

　　“晨曦，和以前一样，什么都不要管，什么都不需要问，好吗？”宋洮一脸慈爱的看着自己的这个宝贝妹妹，柔声说道。现在家族里的每一个人都很忙碌，而他却被指派来保护这个人家族人人疼爱的宝贝妹妹。所以，他尽可能的想要将这件事情给做好。

　　宋晨曦从娘胎里出来就带着病根，母亲又早早去逝，家族里面的每个人都对她极其疼爱。特别是爷爷对她更是与众不同，将其视为掌上明珠一般。因为保护过度，宋晨曦极少和外界接触。特别是春冬两季，她几乎是整日整日的被关在自己的小院里不得外出。

　　那个时候的她心思单纯，精致无暇，仿若一块晶莹剔透的琉璃雪晶。可是，最近一段时间和李牧羊接触久了，突然间对这些世外俗事感兴趣了。

　　“真是一个不好的习惯啊。”宋洮在心里想道。“早知道就不让他和李牧羊接触了。”

　　“可是，我看到了啊。”宋晨曦一脸痛苦地说道。“我亲眼所见，又怎么能当作什么事情都没有发生呢？”

　　“——”

　　“三哥，你告诉我，李牧羊，他当真是头龙吗？”

　　“——这个，既然爷爷这么说，定然有它的道理。楚浔皇子为了指证李牧羊是头龙，不惜用上了自戳双眼的毒咒——”

　　“可是，李牧羊明明不个人啊，他怎么可能是头龙呢？”宋晨曦一脸难以理解地说道。“你也和他接触过，你觉得他哪里像头龙呢？”

　　“据说高阶龙族可以化成人形，拥有人的智慧和龙的能力——”

　　“李牧羊从出生到现在都在你们的监控之中，他怎么就成为高阶龙族了？”

　　“晨曦——”

　　“三哥，你心虚了呢。”

　　“——”

　　……

　　……

　　崔家。崔府后院。

　　崔小心站在廊檐下面，看着院子里冰雪素裹的花树石亭发呆。眼前的一切让她感觉到熟悉又陌生。

　　一天时间，就有种恍如隔世的感觉。

　　西风君王楚先达变成了人们嘴里的“先皇”，原来的福王变成了新的皇帝。

　　天都三大门阀之一的陆家意图谋反，被宋家和崔家联合推倒铲除。

　　陆行空杀死了先皇楚先达之后又被宋孤独所杀，而李牧羊——竟然变成了一头龙。

　　“李牧羊——他怎么可能是一头龙呢？”

　　消息接锺而至，让崔小心有种眼花潦乱的感觉。

　　崔小心不相信李牧羊是一头龙。

　　因为她和李牧羊同学数载，对他的情况实在是再了解不过了。同学们嘴里的“猪猡”、“黑炭”、“废物”，怎么可能和龙族有什么联系呢？

　　再说，数万年了，从来都没有人见过龙族，那个强大又神秘的种族早就在“屠龙之战”时全部灭绝——李牧羊怎么可能是一头龙呢？

　　可是，她的心里又不由得有些怀疑——

　　因为她知道李牧羊从一个一无所长的白痴变成一个博学通达的天才只是短短数天的时间，最后更是以帝国文试第一的成绩被星空学院录取。

　　还有，江南茶馆的杀手袭击事件，他明明伸出手掌帮忙挡下了一刀，她亲眼看到李牧羊的手掌被匕首刺穿，但是第二天自己特别去查看过，他的手掌竟然已经修复好了，就像是昨天什么事情都没有发生过——

　　还有白云山千佛寺的挡刀事件，他再一次跳出来替自己挡下了杀手的攻击。当时自己怀疑车夫李目就是李牧羊，还特意去检查了他的手掌，结果上面也没有任何的痕迹——

　　崔小心已经可以确定，白云山千佛寺的时候躲在汤池里面偷窥然后跳出来保护自己的人就是李牧羊。是化作李思念车夫李目的李牧羊。

　　从落日湖边的两人第一次聊天，到李牧羊名满天都，再至他战败了西风剑神木浴白以及止水老神仙木鼎一——李牧羊的经历堪称神迹。

　　倘若不是龙族的话，那么，他到底是如何做到这一步的呢？

　　“李牧羊，你到底——还活着吗？”崔小心喃喃出声。

　　“小姐，你怎么又跑出来了？”丫鬟桃红抱着一个白色狸毛披风跑了过来，将披风披在崔小心的肩膀上面，然后为她系好颈带。“外面风寒，小姐可不能伤了身体。”

　　“我没事。”崔小心摇头说道。“外面可有消息传来？”

　　桃红摇头，说道：“小姐，我们都被锁在院子里关了禁闭，也没办法出去和人接触。现在事情到底发展到哪一步，我们也不知道了——柳绿借口小姐要吃西街的桂花糕，磨破了嘴皮子才给了一刻钟的时间。一会儿就应该会回来了。到时候应该会打听到一些最新的消息。”

　　“街头传闻，哪能当真？”

　　“哪怎么办？相马少爷又没空过来——”

　　“表哥是监察司长史，现在应当被委派出去执行任务，哪里有暇过来？”

　　砰砰砰——

　　院门被人拍响。

　　“柳绿回来了。”桃红叫了一声，就要跑过去开门。

　　“柳绿，你可听到什么新消息——”桃红一边开门，一边对着门口喊道。

　　站在门口的是宁心海，崔小心的马夫。

　　“宁管事——”桃红站立一边，低头向宁心海行礼。

　　宁心海抬脚迈入院内，走到崔小心面前，说道：“小姐，别再让院内的小丫头们去以身犯险了。夫人要是怒了下来，打折她们一条腿还是轻的——”

　　“是。”崔小心低声说道。身边的丫鬟们知道自己想要知道外面的消息，所以想方设法的溜出去打探。

　　当然，这也是自己有意纵容。要是自己说一声不许她们出去，想必她们也是不敢出去的。

　　“几个丫头片子，又能够知道些什么？”宁心海摇了摇头，出声说道。

　　“是。”

　　“我知你想知道外面的消息，所以我来告诉你。”宁心海看着崔小心苍白憔悴的小脸，说道：“你问吧。”

　　“陆家现在怎么样了？”

　　“陆行空战死，陆氏被以叛国罪抄家，诛九族。”宁心海出声说道。“当然，当宋朗带着麒麟军全歼巡城司斩杀李可风之后攻进陆府，发现陆家人早就从陆行空的书房秘道遣散离开了。宋朗一怒之下，一把火点燃了陆家大宅，整个宅子陷入火海，现在快要烧成焦炭了吧——”

　　“宋朗率领麒麟军精锐追赶上去，誓要诛杀公孙瑜夫人以及宋天语少爷——直到此时仍然没有消息传回，大概仍然没有得手。据说有三魂七魄护送他们离开，理应不会有什么问题。”

　　宁心海站在廊檐下面，抬头看了一眼崔小心的眼睛，出声说道：“当然，我知道你更想知道李牧羊的消息。陆行空为了给李牧羊一线生机，不惜以死殉道，拖住了宋孤独追杀的步伐和时间。陆清明带着战至力竭的李牧羊离开，据说新皇以及宋家派遣了大量高手一路尾随追杀。”

　　顿了顿，宁心海出声说道：“当然，还包括我们崔家的高手。”

　　“宁叔呢？”崔小心的脸色越发的苍白了，出声问道：“宁叔怎么没去？”

　　“我留下来守护崔宅，保护小姐。”宁心海出声说道。

　　“这不是理由。”崔小心出声说道。

　　宁心海面无表情，说道：“小姐，这个时候你不易表现出对李牧羊的关心。”

　　“嗯？”

　　“从陆家的灭亡事例之中，你应该已经知道了宋家的强大。老爷虽然也在这位拥立新王之中立下大功，但是——新王也不过是个傀儡，和先皇一样，都是由宋家在背后遥控和操纵这一切。这也是老爷一心想要和宋家亲近的原因。”

　　“你和宋家玉树的婚事已经不可更改，局势平稳，时间大概也会很快确定下来。以前你反抗不了，现在，你更加反抗不了——”

　　崔小心眼神灼灼的盯着宁心海，出声问道：“是我母亲让你来的。”

　　“是的。”宁心海没有否认。“夫人担心你们沟通失效，会加深母女之间的矛盾，破坏母女之情——”

　　“真是个好母亲呢。”崔小心语带嘲讽地说道。

　　“从某些方面上来讲，她确实是。”宁心海不无提醒的看着崔小心，说道：“陆家倒塌，李牧羊身份不明，甚至生死不明，绝非良配。”

　　“我知道了。”崔小心语气沉重地说道：“我名为小心，自然知我的性子也是小心谨慎的。绝对不会做出什么逾越之事。”

　　“那便好。”宁心海点头说道。“那我就不打扰小姐吃糕点了。”

　　说完，转身朝着外面走去。

　　很快的，丫鬟柳绿就提着一个盒子冲了进来，激动地喊道：“小姐，我听说了——”

　　……

　　……

　　既然走投无路，那就不妨勇敢一些，骄傲一些。

　　你保护不了自己的生命，你还能维护好自己的尊严。

　　李牧羊是这么想的，也正是这么做的。

　　他要和宋孤独战斗，然后死亡。

　　和他的爷爷一样，也和他们陆氏的先辈们那样。

　　只是，他这一生实在太悲苦了一些。

　　连他自己都替自己感到委屈。

　　如果有机会看到造物主，看到命运之神，他一定要揪着他的胡子好好地问他一句：你玩得开心吗？

　　“你为什么比我还着急？”宋孤独看着李牧羊，出声问道。

　　“你一定不曾经历过这样的事情。”李牧羊出声说道。“你不会体会到，很多时候，你更希望有一个结果。生也好，死也好，也不过是一瞬间的事情。这种悬而未决，才是真正的折磨。”

　　“言之有理。”宋孤独点头说道。“你说的每一句话都有道理。半神之体，万年积蓄，果然名不虚传。”

　　“你有这样的习惯吗？杀人之前先将对方狠狠的称赞一番？”

　　宋孤独摇头，说道：“我没有这样的习惯。也不愿意在这种无聊的事情上面浪费时间。”

　　“那你为何独独对我如此？”

　　“因为你是头龙。”宋孤独的眼神里有火苗闪烁。“消失万年的龙族。”

　　“所以，你决定不杀我了？”

　　“我愿意如此。”宋孤独说道。“我想和你做个交易。”

　　“什么交易？”

　　“用你的命，换你家人的性命。”宋孤独出声说道。

　　“此话何解？”

　　宋孤独伸出手来，手心里面出现一颗黑色的珍珠。

　　黑色的珍珠莹光大作，变成一道透明的幕布呈现在李牧羊的眼前。

　　在那光幕之中，呈现出李思念此时此刻的生活场景。

　　在一间破旧的柴房里面，她被铁链束住双手，披头散发，衣衫破烂染血，一脸悲伤绝望的瘫倒在地面之上。


第487章 永生不死！

　　“思念——”李牧羊惊声呼叫。

　　为了安全起见，他在和木鼎一决斗之前就央求陆家将李思念以及父母双亲都给送到了风城。

　　祸不及父母妹妹，只有那样他才能够安心应战。

　　那个时候他已经存了必死或者必逃的心思，实力相差悬殊，那就必死。倘若有一线生机，那就必逃。

　　实在不行就暴露身份化作真龙去决斗——

　　无论他最终选择哪一种方式，都对家人极其的不利。因为他们没有自保能力。

　　风城是陆家祖宅，有风城之主陆勿用以及十万铁骑驻守，只要内部安稳，就算是朝廷出动大军去围剿也很难攻克。

　　当李牧羊做出那样的决定时，他是相信陆氏的，也是相信风城的。

　　自从将父母妹妹送走之后，他的内心是安定的，不曾为他们的安全担忧过。在他的潜意识里，风城固若金汤，进可攻，退可守，父母双亲有陆氏族人照应，生命安全无忧。

　　可是，让李牧羊怎么也没有想到的是，此举竟然是羊入虎口——而且是他亲自将父母妹妹给送到了老虎的嘴边。

　　陆勿用叛变，风城变得极端危险。

　　他的妹妹李思念被人囚禁在柴房之中，手戴铁烤，衣衫染血，也不知道是否受过什么重伤。

　　“陆勿用——”坐在远处巨石之上休养生息的陆清明看到光幕之中的情景，暴喝出声。胸腔激荡，再一次的狂吐鲜血。“好一个陆勿用——”

　　对陆清明而言，更是难以接受这样的背叛。

　　陆勿用和他是同宗同祖，同属陆氏宗族。很小的时候，陆勿用就被送到天都陆府进行重点培养，陆行空在他身上耗费了不少的时间精力。当作陆家嫡系里面的核心人物来打磨。后来将其送入西风大学，结业之后又在军部任职两年，将其送到风城边军里面做起了文书工作。最后一步步的将其提拔成为十万大军的统帅，风城之主。

　　风城是陆氏之根，也是陆行空用心打造的安全之所。不管他们在天都如何的凶险，如何的与敌周旋，只要逃至天都就能够保全一家老少的性命。

　　而且，陆清明和陆勿用一起长大，情同手足。陆清明在风城领军时，陆勿用是他的左膀右臂，两人下马喝酒，上马杀敌。同进共退，堪称肝胆相照。

　　之前两人时常有书信往来，前些时日还收到他的书信。他向陆清明解释说是敌军异动，所以他只能留守边疆进行镇守，以备对方有进犯之举。陆清明虽然心有疑虑，但是也很快就打消了那些不好的念头。他长年驻扎军伍，知道敌军的风吹草动就会引起已方的一系列连锁反应。军事即国事，实在是大意不得。他的行为是完全可以理解的。为此，陆清明还特别写信去安慰，劝他不要在意，尽忠国事即好。

　　怎么也没有想到的是，他早就和那些人暗通款曲，坐守风城布下天罗地网，就等着他们这些人一头扎进去呢。

　　吐血不止，陆清明的身体越发的虚弱。

　　现在就连身体都已经坐不直了，摇摇欲坠，勉力坚持，随时都有可能从那巨石之上一头坠下去。

　　“陆勿用，我必杀你。”陆清明嘴角溢血，嘶声吼道。

　　“你们对思念做了什么？”李牧羊沉声喝道。

　　“如你所见，思念小姐现在安然无恙。她在风城做客，想必你们陆家人会对她特殊招供的。不用担心。不过，倘若我们的交易不成的话，后果可就难以预知了。”

　　李牧羊眼眶泛红，怒声嘶吼：“宋孤独，你这个衣冠禽兽——你高高在上，人们供你如神明。但是你骨子里却是个彻彻底底的人渣，混蛋。这般的境界地位，竟然会对一个小女孩下手——世间还有什么事情是你做不出来的？”

　　宋孤独一脸平静的看着处于疯狂状态的李牧羊，出声说道：“到了我这样的年纪，已经对很多事情都不太在意。例如陆勿用到底要不要为我所用。他愿意，我接受。他不愿意，我就找别的人来代替。也例如现在他们将你的妹妹囚禁在柴房，不管他们有什么动机或者出于什么目的，我都没有追问的心思和寻找答案的意义——我只需要知道结果就足够了。现在我向你展示的就是结果，是给你的答案。所以，接下来就要轮到你来出招了。李牧羊，你的答案是什么？”

　　李牧羊努力的压抑住心中的暴戾之气，眼睛血红的盯着宋孤独，出声问道：“你想和我做什么交易？”

　　“用你的命换她们的命。”宋孤独说道。

　　“怎么个换法？”

　　“为我所用。”宋孤独说道。

　　李牧羊忍不住冷笑出声，一脸嘲讽地说道：“你虽然没有君王的名份，但是却拥有比君王更重的权势。陆氏倒塌，宋氏一族独大，其余皆沦为附庸。你富可敌国，自然是不缺少钱财的。踏破星空，进入神游之境，成为西风帝国名副其实的第一高手——你要我为你所用？我能为你做什么？”

　　“要是常人，自然没办法给予我想要的。也没有资格和我做什么交易。”宋孤独轻声说道。声音很轻，也很温和，但是那骨子里的霸道威势却仍然让人心悸不已。“可是，李牧羊，你是一头龙啊。天下之大，也只有你有资格和我做交易了。”

　　“你想让我为你卖命？替你杀人？”

　　“不，那些小事无须挂心，无数的人争抢着要做。”宋孤独摇头说道。“修行如登山，破境如揽月。年纪越大，修行的速度也就越发的缓慢。所能够留给你的时间也就越来越少了，常人终究会有一个寿命极限。这是谁也难以突破的。包括我自己也是如此。”

　　“我从星空上品踏入神游之境用了二十二年的时间，而我从踏入星空境至神游境，足足用了五十一年的时间。世人皆称我为‘星空之眼’，那是因为我在这星空之境里耗费了太多的时间和精力，默默地关注着这片星空五十一年。一甲子的时间，哪里还有什么事情是看不清楚的？天都之大，又还有什么秘密可言呢？”

　　“可是，就算我入了神游之境，也终究是要老去的。神游下品，又有什么意义？又能够保我长生吗？”宋孤独的声音里面有着无尽的寂寥和惆怅。还有很多事情想做，还有更强大的力量要追求。可是，人类的生命是有一个限度的。就算他手握一国权柄，通天的修为，也难以逆转这生老病死的天道轮回。

　　所以，宋孤独想要找李牧羊做一个交易。

　　一个只能够和李牧羊做的交易。

　　李牧羊瞪大眼睛看向宋孤独，一脸惊讶地说道：“你想长生不死？”

　　“修行破境之人，谁不想长生不死？”宋孤独的嘴角带着一抹淡淡的笑意。“除此之外，又有什么值得我亲自跑来一趟和你做交易的事情呢？”

　　“这件事情我帮不了你。就连我自己都快要被你杀了。”李牧羊冷笑说道。心想，这条老狗为了长生简直是不择手段了。他跑来和自己做交易，自己又不是掌管生死薄的神仙，又怎么能够让他永生不死呢？倘若自己当真有那样的能力，立即大笔一划，将他的名字从那生字薄上面给划掉，将他打入修罗道，畜生道，让他永世不得翻身。

　　“不要着急拒绝。”宋孤独出声说道。他指着光幕之中的李思念，说道：“你的每一句话都决定着她的生死。”

　　“你这条——”

　　“辱骂是懦弱者的行为。除此之外，你又能做些什么呢？”

　　“做不了什么。”李牧羊咬牙切齿地说道。不得不说，宋孤独的每一句话都充满了魔力，让你不由得受其思维影响，受其言行所控制。正如他所说的那般，自己的辱骂没有任何意义。

　　到了他这种境界的人，什么事情没有经历过？

　　几句辱骂的话又怎么能动其本心？将其激怒？

　　就连让他皱眉的力量都没有。

　　“反正嘴巴闲着也是闲着。”李牧羊出声说道。

　　“随意。”宋孤独倒是大度，看着李牧羊继续谈论自己的交易，这个时候的他看起来是一个很真诚却又很不合格的商人，说道：“你误解了我的意思。我并没想过要永生不死，只有神仙人物才能够真正的与日月同寿，生生不息。”

　　“我知道龙族有着远超乎人族的寿命，他们动辄数百年以及上千年的生活着。只要能够拥有龙族的寿命，这与我而已也足够了——只要给我多一些的时间，终归能够找到其它的办法。”

　　“龙族的寿命长短是天生的。”李牧羊说道。“我如何帮你？再说，就算我知道龙族长寿的秘密，我也绝对不会——”

　　嘎吱——

　　光幕之中，囚禁着李思念的那间柴房被人推开了。

　　李牧羊看到，他在天都城见过数面的风城之主的儿子陆林推开柴门，出现在了李思念的面前。

　　李牧羊嘴里的狠话说不下去了，一脸紧张的盯着那光幕之中的画面。

　　他生怕那个陆林会突然间做出什么疯狂的事情，更怕他听了宋孤独这条老狗的命令而去伤害李思念——

　　“立即让他退出去——”李牧羊出声吼道。“只要让他退出去，什么交易我都可以和你谈。”


第488章 一个小丑！

　　嘎吱——

　　柴房厚重的木门被人从外面推开，一股子冷风狂卷而入，让李思念情不自禁的缩了缩脖子，将自己身上破烂的寒衣给裹得更紧一些。

　　风城位于帝国北地边疆，这边的风要比天都更冷一些，雪也要比天都更大一些。每一次有冷风吹来，就像是有一把把细碎的刀子在人的脸上身上刮来刮去似的。

　　李思念初来乍到，不太适应这边的环境。脸上干巴巴的，手背和嘴唇上面都出现了好几道裂开的口子。涂抹了一些金眼蛇蛇油膏才好受了一些。

　　李思念恨极了风城的天气。

　　也恨极了这风城的一切。

　　陆林站在柴房的门口，看着坐在冰冷地板上的李思念，嘴角不由得咧开一道笑容。

　　笑容还没来得及在脸上绽放开来，就听到他自己“嘶嘶嘶”的吸气声音。

　　陆林捂着自己红肿的脸颊，怒声喝道：“李思念，你真是敬酒不吃吃罚酒。我原本并没想过要伤害你，倘若不是你突然间发疯一样的对我出手的话，也不会落得这样一个悲惨的下场。”

　　“我恨自己那一拳没能杀了你。”李思念眼神冰冷的盯着陆林，恶声恶气地说道。

　　“杀了我？你那一拳要是当中打中我的话，恐怕你现在也没有命在了吧？”

　　“现在和死了有什么区别？”

　　“自然是有分别的。”陆林走到李思念的面前，打量了一番柴房的恶劣环境，然后轻轻叹息，说道：“你现在后悔还来得及。我再给你一个机会，只要你愿意成为我的女人——”

　　“呸。”李思念很不客气的打断陆林的话，说道：“你也配？”

　　“你这个小贱人——”陆林脸色苍白，说道：“你以为你是谁？只不过是一个丫鬟的女儿。我是未来的风城之主，是帝国的政治新星。此间事了，我们这一脉将更受皇室的重用——我哪里配不上你？”

　　“你从头到脚，头上的每一根头发，衣服上的每一条丝线都配不上我。”李思念很是恶毒地说道。“陆林，你们父子吃里扒外，你们对得起陆氏祖先吗？你们就不怕天打雷劈吗？”

　　“天打雷劈？”陆林狂笑不已。他指着头顶的天空，说道：“倘若上天当真觉得我们有错，那就让雷来劈我啊——让雷来劈我啊——”

　　轰隆隆——

　　长空之上，一阵轰隆，就像是有什么物体要炸裂一般。

　　可惜，那终究只是一声响雷，很快就消失不见声音。

　　陆林呆滞了片刻，再次大笑着说道：“你听到没有？响雷从我头顶飞过，怎么就没落下来劈了我？证明它也觉得我们做的是正确的选择。”

　　“你以为我们愿意做这样的事情？你以为我们愿意背叛陆行空？倘若不是那个老家伙一意孤行的话，我们陆氏家族会落入如此陷境吗？倘若不是父亲及时和他们接触，怕是这陆氏的风城老巢都要被人给剿了吧？到时候陆氏族人全军覆灭，全部死绝——这全部都是陆行空带来的。”

　　“他陆行空忠君爱国，他陆行空想要做个千古名臣，我们可不愿意拿命奉陪——结果你都看到了吧？陆行空战死，天都的那一支陆家被宋家以雷霆手段铲除，他们就像是丧家之犬一般的被人追杀，然后一个个的被人给砍掉脑袋——这就是那个老家伙带来陆氏族人带来的噩运和灾难。”

　　陆林的表情嚣张，狂笑不已，出声喝道：“你说，我们凭什么跟着他们一起去死？”

　　“恶人都是能为自己作的恶找出千百个冠冕堂皇的借口。”李思念一脸鄙夷地说道。“天雷没有劈你，那是因为天雷怕劈了你脏了自己的雷——你再喊叫的大声一些，你看看天雷会不会劈了你。”

　　“让天雷来劈我啊——让天雷来劈我啊——”陆林提高音量对着天空大声喊道。

　　门口的守卫听到了，强忍着没有笑出声音。

　　外面的丫鬟听到了，赶紧低下头去盯着自己的脚尖。

　　院子里的狗听到了，汪汪汪的张嘴嚎叫应和着。

　　“白痴。”李思念干裂的嘴唇吐出这两个字眼。

　　“李思念——”陆林的表情突然间变得疯狂恐怖起来，就连眼睛也变成了血红色。“本少爷愿意站在这里任你取笑，那是因为本少爷在乎你。倘若本少现在转身离开，你知道你的命运是什么吗？你会被关在这间柴房里，没有吃的，没有水喝，直到被冻死——”

　　“那就让我冻死好了。”李思念沉声说道。

　　想到自己所听到的种种传闻，小姑娘的眼眶变得湿润起来。

　　“陆爷爷战死，陆家消失。陆叔叔带着我哥哥逃跑下落不明——父亲和母亲被你打入地牢，许叔叔他们被你们杀了大半——我还活着做什么？”

　　“你可以不用死。”

　　“活着比死了痛苦的时候，为什么不能死？”

　　“你——”

　　“陆林，你还不明白吗？”

　　“明白什么？”

　　“我不喜欢你。”李思念出声说道：“我看到你就吐，就觉得恶心的不行——从第一次见到你，你一脸假笑的出现在我面前的时候，我就开始讨厌你。那个时候没有揭穿你，是因为你是陆家的人。我要给陆家面子。现在你背叛了陆家，变成一个猪狗不如的禽兽——我没理由再隐藏自己对你的态度。”

　　“陆林，你就是一个小丑。”

　　“李思念——”陆林眼睛充血，表情狰狞的盯着李思念。“你不怕我杀了你？”

　　……

　　“让他出去。”李牧羊眼神凶狠的盯着宋孤独，说道：“只要让他出去，这个交易才能够进行下去。倘若他们伤害了李思念一根汗毛，我就要和你们拼命——就算战死，我也绝对不会让你知道龙族长寿的秘密。”

　　宋孤独的手掌一招，那颗黑色的光球便落入了他的手心里面。

　　光幕消失，李牧羊也就失去了李思念的消息。

　　宋孤独将那颗黑色的光球收入自己的袖中，看着李牧羊说道：“你已经看到了，思念小姐现在安然无恙，但是接下来会发生什么样的事情——却不是我能够控制的了。”

　　“你这个卑鄙无耻——”

　　“卑鄙吗？”宋孤独有些不耐烦的打断李牧羊的辱骂，说道：“我不在意这些。李牧羊，你的答案呢？”

　　“——”李牧羊沉默不语。

　　他不想和宋孤独做这个交易，更不想让他知道龙族长寿的秘密。

　　可是，倘若他不做这个交易的话，父母双亲以及李思念的安全恐怕就——

　　“放了我父母和妹妹，还有所有被你抓走的陆氏族人。”李牧羊看着宋孤独，尝试着要和他讨价还价，说道：“我就告诉你龙族长寿的秘密——几百年的寿命换取几个人的性命，对你来说应当是一笔很不错的买卖吧？”

　　“李牧羊，你在骗我。”宋孤独一脸平静的看着李牧羊，出声说道：“你根本就没有想过要和我做这个交易，你只是想要用拖延之法将你的父母家人以及陆氏族人救出去——你怎么会以为这样拙劣的手法就可以蒙蔽我的双眼呢？”

　　“我怎么知道我告诉了你龙族长寿的秘诀，你却转身就将我们全部杀了——”

　　“我愿以自己的名誉起誓——”

　　“一个刚刚杀了皇帝行谋逆大罪的人要用自己的名誉发誓——谁敢相信呢？”

　　“你有更好的办法？”

　　“按照我刚才所说的那般，将我的父母家人以及所有被你们抓走的陆氏族人放了，你保证他们的生命安全，我保证给你龙族长寿的秘诀——倘若我欺骗了你，这星空之大，我又能跑到哪里去呢？”

　　“我有更简单的解决办法。”宋孤独说道。

　　“什么？”

　　宋孤独伸出手来，一把就掐住了李牧羊的脖子。

　　很诡异的事情，他们明明相距极远，李牧羊为了提防宋孤独突然间袭击，身体一直处于戒备状态，不敢与他靠得太近。

　　可是，当他伸出手来的时候，却仍然那么简单容易的抓住了李牧羊的脖子——

　　就像是李牧羊的脖子一直在那里等着他似的。

　　李牧羊完全没有还手的余地，甚至就连他的《行云布雨诀》都没办法施展开来。

　　他一直在心里做着准备和筹划，想着倘若宋孤独突然间使出杀招，自己先用《行云布雨诀》这一龙族的身法躲避，然后再给予猛烈的反击。

　　“怎么会是这样呢？”

　　“要么和我做交易，要么让我杀了你。”宋孤独的那张干瘦的脸近在咫尺，他的眼神深邃如夜晚的星河。“这样是不是更简单一些？”


第489章 龙钉打龙！

　　一眼千年。

　　宋孤独有将时间无限拉长并且瞬间缩短的能力。

　　在宋孤独想动手擒拿李牧羊的时候，当他“想”，便已“做”。因为时间被极速的缩短，距离也就无限的接近。看起来就像是宋孤独才刚刚伸出手来，就已经掐在了李牧羊的脖颈上面。

　　李牧羊根本就没有反击的时间和机会。

　　除非他也踏入神游之境懂得“一眼千年”之法，或者修为境界要比宋孤独这条老狗更高一些更凶猛一些。

　　宋孤独的手干瘦、温和，而且看起来也不甚用力。

　　就是那么简简单单的一握，可是，无论李牧羊如何挣扎都无法动弹逃脱。

　　正如宋孤独所说的那般，这样确实是简单多了。

　　宋孤独提着李牧羊的脖颈，就像是提着一只待杀的小鸡。

　　宋孤独居高临下的盯着李牧羊的眼睛，说道：“李牧羊，你的答案呢？”

　　“我已经说出我的条件。”李牧羊出声说道。说话正常，呼吸也正常。虽然脖子上多了一只手，并没有给他带来压急感和死亡感。“放了我的家人，放走所有陆氏族人，我就告诉你龙族长寿的秘密。不然的话，我宁愿和他们一起死——”

　　李牧羊知道，以宋孤独对世间万事万物都不在意一心只求长生的心性，怕是自己告诉了他龙族的秘密，他会立即将自己和自己的父母家人全部给杀了个干净。

　　那个时候，所有的人都会死，只有他获得长生——或者说长生的机会。

　　李牧羊家里是开包子铺的，他知道，在顾客没有将钱放到你手里的时候，你就最好不要把包子递给他。

　　因为有一句话叫做：肉包子打狗，有去无回。

　　面对宋孤独这样的老狗，你丢失的可能不仅仅是包子，还有可能是自己的小命。

　　所以，李牧羊现在不得不硬，也不得不扛。

　　“杀你放你，皆在我一念之间。”宋孤独的手开始用力，只不过是提着李牧羊脖颈的手掌稍微紧了一些，李牧羊就立即觉得呼吸急促，全身的筋骨都快要被他捏断了一般。“何必激怒于我？那样对你和你的族人没有任何好处。你将龙族长生的秘密告诉我，或许我就会放了你——”

　　“不可能。”李牧羊脸色紫红，咬牙说道。

　　他明白宋孤独的意思，他或许会放了你，但是更有可能会杀了你。

　　像他这样骄傲的老家伙，连一句“我答应你”“我绝对不会杀你或者你全家”之类的谎言都不愿意说出来，都不愿意敷衍——证明他为人处世完全是依心性而定了。

　　当然，李牧羊知道，他不愿意答应自己的要求还有另外一种可能性。

　　长生不是一朝一夕就能够修成的，他需要日积月累或者一个漫长的时间才能够完成。

　　在他没有长生之前或者没有完成确定自己可以永生之前，他是永远都不可能放走自己或者自己的家人——

　　也就是说，他将会把自己和家人终身监禁。

　　他活着，李牧羊和家人才能够活。

　　他死了，那就证明李牧羊骗了他。他又怎么可能放李牧羊独活？

　　再说，李牧羊知道，龙族的长生确实有一个秘诀，但是那个秘法却是以牺牲自己为代价来达到的。倘若自己告诉了他这个秘密死掉了，父母妹妹哪里还会有活命的机会？

　　他必须要让宋孤独保证家人的安危，必须要确定他们的安全他才能够放心。

　　宋孤独看着李牧羊，说道：“你应该清楚，就算我现在放了你的家人以及陆氏族人，他们也不过只是暂时是安全的。等到我得到了永生的秘诀，再一怒之下将他们杀了——他们又能够逃到哪里去？所以说，你现在的坚持有什么意义？”

　　“我要你派人送他们去孔雀王朝。”李牧羊咬牙说道，满脸赤红，嘴角和眼眶里面都是鲜血。“只有他们安全到了孔雀王朝，我才会放心的将龙族长寿的秘诀告诉你。不然——死也不从。”

　　“李牧羊——”宋孤独的手掌还在用力。当然，他仍然保持着克制，不想在得到那个秘密之前就把李牧羊给掐死了。“你真是一个讨厌的人啊。”

　　“你也——一样。”李牧羊咬牙说道。

　　“你确定孔雀王朝会保护你的家人？”

　　“是的。”李牧羊说道。“我确定。”

　　“哦，”宋孤独点了点头，说道：“可我不想答应你。那么多年了，没有人敢这般和我谈条件。你的爷爷陆行空也想和我谈条件，他的下场你也知道了。”

　　“那就杀了我。”

　　“那也违背本意。”宋孤独每一句话都说的云淡风轻，脸上也不见有任何悲喜或者愤怒的表情。但是，他的行事手段却极端的毒辣，让人求生不得，求死不能。

　　他说着最温柔的话，却干着最狠毒的事。

　　这个求长生的老不死，简直就是一个冷血无情的超级大变态。

　　“——”

　　李牧羊真想杀了这个老变态。

　　想要将他身上不多的皮肉给一刀刀的割下来，要割下三千六百五十四刀。

　　李牧羊从来都没有遇到过这么可恨的人，这种让人恨之入骨，让人恨得咬牙切齿全身哆嗦，却又对他无可奈何的人。

　　打不过他，杀不了他。

　　就是骂——也对他没有任何的攻击效果。因为他的心志坚韧强大如高山大海，你对高山大海喊几嗓子，最多也不过是得到几句回音，还能怎么样呢？

　　“李牧羊，我对龙族无比的好奇——”宋孤独看着李牧羊血红的眼睛，那样的眼睛让他的眼睛亮了起来。他的嘴角带着淡淡的笑意，身体里面冰冷的血脉也有了那么一丝丝的燥热。他喜欢这种感觉，喜欢这种被人挑衅的感觉，喜欢这种能够给自己带来新鲜感的感觉。

　　他的血冷却了几十年，心也沉寂了数十年。

　　他一直在等待着，等待着寒梅开放，等待着踏破星空，等待着成为那与天地同寿永生不死的神仙人物。

　　世间大道万千，可得长生否？

　　也唯有长生才是那些最顶级的修行者所要追求的最终极目标。

　　“也对龙族略有了解。我知道，数万年前，屠龙大战之前，那些星空强者或者屠龙英雄遇到了龙族，他们会用一种极端残忍的方式去折磨恶龙，以此来完成各种各样公平或者不太公平的交易——《幽冥打龙钉》。”

　　“宋孤独——”

　　宋孤独看着李牧羊惊骇的表情，说道：“你看，你应该知道这种功法。借用幽冥之力，将地底最阴冷也最阴毒的气体凝集成钉子，然后一根根的打进龙的骨头里面。最后，让那些恶龙求生不能，求死不得。承受着比刮磷割肉砍掉头颅更加让人难以忍受的痛苦——恰好，我也懂得一点点这种功法。”

　　宋孤独的左手提着李牧羊的脖颈，右手伸出外面，手掌翻开，手心向下。

　　轰——

　　一团白色的光芒从手心散发出来，然后朝着地表深处去蔓延。

　　很快的，那白色的光柱便浸染变成了黑色，一团团犹如黑雾游魂一样的气体朝着他的掌心汇集。

　　什么地方最脏？

　　地底最脏。

　　尘归尘，土归土。

　　不管是肮脏的毒素还是人或者动物的尸骨，最终都将化作一捧春泥，和脚下的土地融合为一体。

　　而且，地底之下又有十八层地狱，每一层地狱里面都关押着数不尽的恶鬼凶灵。

　　幽冥打龙钉，便是将这地底下最脏也最毒最冷的毒气汇集在一起，然后形成一颗黑色的龙钉。

　　施虐之人将此颗钉子打入龙族的骨头里面，让他日日夜夜承受这龙钉之痛，之苦。一日比一日疼痛，一日比一日更煎熬。

　　龙不如龙，如恶鬼，如凶兽。最后就连它们那强大的体魄也坚持不住，或者被折磨致死，或者接受人类的交易。

　　嗖——

　　黑色的气体上升，那些如厉鬼游魂一样的东西朝着宋孤独的手心汇集。

　　宋孤独的手心处出现了一个黑色的光球，那个光球越来越大，越来越长。上粗下细，凝结成了一颗钉子的模样。

　　于是，宋孤独提着那颗黑色的钉子，将他放在了李牧羊的头顶天灵盖上面。

　　“李牧羊，既然你已知龙钉之苦，何须再做无谓的抗争？将龙族长寿的秘法告知我，我可放过你一条生路——”

　　“放了我的妹妹——放了我的家人——”

　　“愚蠢。”宋孤独轻轻叹息。

　　然后，他那只倒提着黑色钉子的手缓缓向下按去。

　　“啊——”李牧羊惨叫出声。

　　黑色的钉子穿破李牧羊的头顶天灵盖，一寸一寸的向下钻去。

　　它会钻破李牧羊的皮肉，钻进李牧羊的皮肉，钻进李牧羊的骨头里面。

　　最后，它会变成肉中毒刺，骨中寒钉。


第490章 掏心挖肺！

　　痛。

　　锥心的痛。

　　割肉的痛。

　　刮骨的痛。

　　就像是有一把钢叉刺穿了心脏，“嚓”的一声脆响。

　　就像是有一把利刃将皮肉一块块的切成薄片，然后盛在盘子里等待着别人品尝。

　　就像是有一把生锈的铁刀在骨头上面咯咯咯的刮动着，就像是嚼着骨头咔嚓咔嚓作响的饿狼——

　　这疼痛不仅仅是身体的，而且是精神的。

　　灵魂倘若是一个小人，那把龙钉便是一把剪刀。

　　嚓嚓嚓——

　　一刀刀下去，将那根小人给剪得支离破碎血流汩汩。

　　由内至外，或者由外至内。

　　因为太过疼痛，让你根本就难以寻找到它的痛感到底是从哪里来，到那里去。反正你所能够感觉到的每一处部位，每一个角落，都是在疼痛着，在燃烧着。

　　这是生命不能承受之痛，是肉体不能承受之痛。

　　李牧羊的身体在颤栗着。

　　不仅仅是身体在颤抖，就连灵魂也是如此。

　　“啊——”李牧羊惊呼出声。

　　这和懦弱无关，和坚强无关，只是身体的正常反应。

　　李牧羊从来都不知道，世间竟然会有这般的疼痛。那小时候的种种磨难，那在浮屠城里面所遭遇的困龙大阵与之相比简直不值一提。

　　他很想晕倒，很想立即死去。

　　可是，要命的是，他却保持着清醒。

　　比任何时候都要更加的清醒。

　　他能够清晰的感觉到，一根仿若在冰山里面冻结千年的钉子被人取了出来，然后狠狠地朝着他的头顶天灵盖插了下来。

　　他不是一下子插进去，然后让你仔细地去消化这种痛感。

　　而是缓慢的，一点点的插进来。

　　钉子插到哪里，你的思绪就汇集到那里，你的注意力就会跟到那里。

　　就像是天空之上还有一双眼睛，那是自己的眼睛，眼睁睁的看着那根冰寒彻骨的钉子插进自己的天灵盖，一分分，一寸寸。

　　明明是冰冷刺骨，却又感觉大脑上面有一团野火在燃烧。

　　它要将自己的脑袋给烧成焦炭，烧成尘烟。

　　嚓——

　　那根黑色的幽冥钉全部插进了天灵盖，大脑里面一片激凉。

　　因为这凉太凉，致使大脑里面就像是结成了冰霜。整个大脑里面一片空白，只有那冰凉的疼感在向下蔓延。

　　一路向下，然后钻进骨头缝隙。

　　那骨头便一下子重了千斤一般，让人有种想要伸手抠破皮肉将它抽出来狠狠地甩出老远的冲动。

　　一根幽冥钉入体，李牧羊的整个人都要虚脱了一般。

　　倘若不是宋孤独仍然掐着他的脖子，怕是他现在已经要像具死尸一般瘫倒在地上。

　　冰天雪地，凛冽寒冬。

　　李牧羊的额头大汗淋漓，就连身上的衣衫也被汗水给浸湿了。

　　他的脸色紫红，那是血液急速流动而导致的不正常脸色。

　　他的眼皮忽睁忽闭，眼珠凸出像是条死鱼。

　　嘴角有口水溢出，还有咬碎牙齿流出来的鲜血。

　　宋孤独看着李牧羊奄奄一息的模样，出声说道：“答案呢？”

　　“放开我妹妹——”李牧羊声音虚弱之极，小声说道：“放了——我的家人——我就——就告诉——你——”

　　“看来你还不明白我的意思。”宋孤独轻轻叹息。

　　这孩子，怎么突然间就变傻了呢？

　　“看来你觉得一根钉子还不够。”宋孤独出声说道。

　　他再次伸出右手手臂，手掌下翻，手心向下。

　　手心之中出现一个透明的光球，然后光球朝着地面延伸，变成了一道透明的光柱。

　　很快的，光柱变成了黑色，然后有一团团阴森恐怖的黑色物质被从地底深处给吸收了进来。

　　那些黑色的元素物质在宋孤独的手心汇集，凝结，变成了钉子的模样。

　　然后，宋孤独举着那根黑色的长钉，再一次朝着李牧羊的头顶天灵盖插了进去——

　　“啊——”

　　李牧羊虚脱的身体再一次绷紧，嘴里发出凄历的惨叫声音。

　　“答案呢？”

　　“放了我妹妹——”

　　“答案呢？”

　　“放了——我妹——”

　　……

　　宋孤独每问一次答案，在遭到李牧羊的拒绝之后，就会将一颗幽冥钉打进李牧羊的脑袋里面。

　　一根又一根，一共问了八次答案，一共打进了八根钉子。

　　宋孤独的右手悬空，手心里面握着一根漆黑如墨条的尖细长钉。

　　他看向李牧羊，再一次出声问道：“答案呢？”

　　“——”

　　李牧羊没有回答。

　　他也没有办法再回答。

　　李牧羊的表情狰狞扭曲，看起来恐怖丑陋。

　　他的瞳孔充血，眼球凸出，就像是随时都有可能爆出来一般。

　　李牧羊的脑袋低垂，眼睑紧闭，身体像是烂泥一般的挂在那里。

　　一阵烈风吹来，李牧羊的身体便在宋孤独的手心里摇摇晃晃，就像是草扎的人偶似的。

　　“你已经被我打下了八根幽冥钉。倘若我再将这第九根龙钉打进你的身体里面，那么——你将魂飞魄散，就是大罗神仙也难以将你救回。”宋孤独的眼神阴厉，说话的声音也终于有了一丝怒气。“李牧羊，答案何在？龙族长寿的秘密何在？”

　　“——”

　　没有人应答。

　　李牧羊就像是已经痛死过去一般。

　　除了那还在不停抽搐的身体。

　　那是痛感尚未消失时身体做出来的自然反应。

　　宋孤独摇头叹息，说道：“晨曦体寒，恰好我在龙窟里面寻一龙灯，灯以龙血为油，万年不熄，可为其取暧——可惜，前段时间灯火开始减弱，看起来随时就要熄灭一般。倘若不能从你嘴里得知龙族长寿之法，那我便取你的血去给孙女点龙灯吧——”

　　说着，手掌再一次举到李牧羊的头顶，想要将第九根幽冥钉打进李牧羊的头顶天灵盖。

　　“去死吧——”

　　陆清明的身体重伤，只能看着自己的儿子被宋孤独虐待折磨。

　　他拼命的忍耐，拼命的咬紧牙关。

　　他将自己的拳头给捏得咯嘣咯嘣作响，将自己的牙齿给咬碎了几颗。

　　他在默念陆氏祖传的《天王心法》，以燃烧自己丹田的方式来快速的恢复身体的力气。

　　他要给宋孤独致命一击。

　　可是，宋孤独所能够给他的时间实在是太少太少了。

　　想要在这么短的时间内恢复战力，并且能够给予宋孤独这般的高手致命一击，实在是太难太难了。

　　当他听到宋孤独说要将第九根幽冥钉打入李牧羊的身体里面时，宋孤独再也忍耐不住了。

　　他的长枪脱落在地，为了不引起宋孤独的注意和提防，他甚至不敢去将它召唤过来。

　　他的手掌伸进了冰雪里面，用冰雪凝结成一根雪白的冰枪。

　　然后，他的身体腾飞而起，手持冰枪朝着宋孤独的后心刺了过去。

　　嚓——

　　陆清明手里的雪白冰枪插进了宋孤独的身体里面。

　　他表情狂笑，悲声吼道：“宋孤独，你这条老狗——我终于杀了你——我终于杀了你——为父报仇——”

　　“愚蠢。”宋孤独轻轻摇头。

　　他的身体猛地一震，一团青色的光波朝着四周攻击。

　　轰——

　　光波所过，四周风雪被扫荡一空。

　　咔嚓咔嚓——

　　陆清明手里的那根冰枪从枪头部位一截又一截的断掉。然后断的越来越快，最后整根冰枪都像是泡沫一样爆炸开来。

　　咔嚓——

　　冰渣四溅。

　　可是，宋孤独的身体却没有任何的伤害。

　　陆清明脸上的笑容凝固，嘴角的鲜血仍然在流敞。

　　他的脸上身上鲜血淋漓，看起来就像是一个陷入疯狂状态的疯子。

　　陆清明瞪大眼睛看着宋孤独，疑惑、失望、更多的是那浓得化不开的不甘。

　　“怎么会这样？”

　　“怎么就杀不死他？”

　　宋孤独高举的右手突然间朝着陆清明拍了过去。

　　嚓——

　　那第九根幽冥钉被他打进了陆清明的身体里面。

　　“噗——”

　　陆清明狂喷一口鲜血，身体就像是掉了线的纸鸢一般朝着远处飞去。

　　扑通——

　　陆清明的身体砸倒在雪地之中，他倔强的想要爬起来，脊背挺直，脑袋上仰，却又“砰”的一声跌落回去。

　　再也没有任何声息。

　　正在此时，一直处于昏迷状态的李牧羊突然间睁开了眼睛。

　　那是一双被血雾笼罩的眼睛，看不到瞳孔，也不会有眼白。

　　满眼眶的都是鲜血，沸腾流动着的鲜血。

　　他的手背之上在迅速的浮现出黑色的鳞片，手掌也在那一瞬间变成尖细的利爪。

　　在宋孤独反手一拍将幽冥钉打进陆清明的身体里面时，李牧羊也终于开始做出了反击。

　　嚓——

　　他挥舞着那漆黑尖利的龙爪，狠狠地朝着宋孤独的胸口挖了过去。

　　咔嚓——

　　那只利爪没有任何阻碍的插进了宋孤独的胸膛，然后被他用力的拉扯，撕裂出一个血肉模糊的口子。

　　他要挖出宋孤独的心脏。


第491章 融合初期！

　　李牧羊一直在等待一个机会。

　　因为对宋孤独真正实力的认知匮乏，致使他一开始就落入了险境，被宋孤独给卡住了咽喉。

　　落入宋孤独这种高手的手里，被他用“一眼千年，一瞬万里”的能力给制服，等待李牧羊的也只有死路一条。

　　至少，所有人都会有这样的想法。

　　没有人能够从宋孤独的手里逃脱，包括那些神州级的强者，在他的脖颈落入宋孤独的手里时，大抵也再生不出反抗之心。杀或者不杀，全由宋孤独一念决定了。

　　李牧羊试过挣脱，但是全无效果。

　　后来，宋孤独开始折磨李牧羊，用地底的幽冥之气，凝结成就连龙族都难以承受的打龙钉——

　　一根又一根的龙钉从头顶的天灵盖打进去，李牧羊痛得死去活来活得想死的时候，仍然在咬牙坚持。

　　他还是需要一个机会。

　　那也是他唯一的一线生机。

　　倘若那一次出手不成，他和他的家人，他的父母妹妹，还有整个陆氏家族，都会被这条老狗给屠杀殆尽——

　　没想到的是，那个机会竟然是陆清明给他创造的。

　　那个实为自己父亲的男人，那个重伤倒地却难以亲眼见证自己儿子受苦的男人，那个明知必死仍然奋力一搏的男人，那个——被宋孤独打进了幽冥钉生死未来卜的男人。

　　李牧羊的戾气爆发，心海之中那不停旋转的黑色晶体瞬间凝结。

　　然后，瞬间化龙，趁着宋孤独以及万无一失，以为八根幽冥钉已经让李牧羊再无还手之力，趁着他回手将幽冥钉打进陆清明的身体里面时，一爪扎进他的身体里面。

　　嘶啦——

　　利爪撕破皮肉的声音传来，然后便见胸口鲜血狂喷，就像是激烈的泉水一般朝着李牧羊的脸上身上喷射而去。

　　李牧羊的表情狰狞恐怖，瞳孔里面血雾沸腾。

　　他的手臂之上已经被鳞片覆盖，那些黑色的龙鳞和四周那雪白的白雪相映衬，有一种幽暗神秘的感觉。

　　李牧羊的两只手掌已经化作利爪，那利爪比利刃更利，比尖刀更尖，趁着宋孤独不备的时候，狠狠的插进了他的胸腔。

　　原本被打进了八根幽冥钉的李牧羊就已经被折磨到给人一种不似人类的感觉，被宋孤独身上的血水一浇灌，更像是从那修罗场里面浴血厮杀出来的疯狂野兽。

　　李牧羊恨极了宋孤独。

　　也怕极了宋孤独。

　　所以，一出手就是杀招。

　　他想一击毙命，趁着自己这一次突然袭击所取得的成功来扩大战果。

　　他的利爪扎破了宋孤独胸腔的皮肉，撕裂开一个巨大的口子，然后朝着更深的地方伸去。

　　他要掏出宋孤独的心，挖出宋孤独的肺。

　　他要将它们捏碎成肉泥，让他永世不得超生。

　　“去死吧。”李牧羊大声的嘶吼着。

　　利爪触摸到了心脏，然后用力的合拢捏了下去。

　　诡异的一幕发生了。

　　风不吹了，雪不下了。

　　喷洒出来的鲜血停留在空中，惊诧的表情也凝固在脸上。

　　李牧羊伸出去掏心挖肺的利爪也莫名其妙的停止下来——他感觉到利爪在不停的向里面伸去，但是那胸腔和内脏之间仿佛相隔了十万八千里。无论李牧羊如何努力，都没办法触碰到它们一般。

　　就像是有人给这世间万物施展了某种神奇的时间停顿法术，所有的一切都停止下来。

　　李牧羊脸上惊现疑惑之色，眼里的血水沸腾的更加厉害。

　　它感觉到了危险。

　　砰——

　　胸腔一阵剧痛传来。

　　然后，李牧羊就看到自己的身体倒飞而去。

　　呼——

　　时间停顿法术结束。

　　冷风继续吹，大雪继续下。

　　一切又恢复了原状。

　　只是与之前不同的是，宋孤独消失不见了。倒是自己的胸腔传来一阵阵压迫性的痛感，就像是有一座大山压在那里似的。

　　砰——

　　李牧羊的身体落在地上，双脚重重的踩在雪地里面，却又被他巨大的推力给推动着不停的向后溜滑。

　　哧——

　　身体不停的后退，直至滑行很远才停顿下来。

　　“噗嗤——”李牧羊大口大口的喷出鲜血。

　　他没能掏出宋孤独的心挖出宋孤独的肺，却差点儿被他将自己的心肺给拍碎了。倘若不是龙族肉身坚韧几近无敌的话。

　　低头看着自己的胸腔，那里又被宋孤独给拍了一掌，至少有两根骨头就此折断。

　　如果说之前被宋孤独从头顶天灵盖打进去的八根幽冥钉是对他肉体和精神上的极致折磨，那这次将他拍飞出去的一掌——也只是宋孤独的一种自保方式而已。

　　感谢前面的那八颗幽冥钉，因为受过那样的痛苦之后，李牧羊发现世间已经不可能再有其它的痛苦了。

　　痛到尽头，便不会再有疼痛。

　　“一点儿也不痛。”他很想骄傲的对着所有人喊出这句话。

　　“可是，刚才那一瞬间到达发生了什么事情？”李牧羊在心里想着。

　　“难道这就是神游之境所能够拥有的超凡能力？倘若他连时间都可以任意的定格或者停顿的话——世间还有何人何物能够伤他？”

　　“噗——”

　　天空之上，出现了一声剧烈的呕血声音。

　　然后，便见到宋孤独的身体屹立在半空之中，嘴角有淤血残留。

　　“宋孤独也会流血。”

　　这一幕要是被天都民众看到，他们一定会难以相信自己的眼睛。

　　宋孤独显然也没有想到自己会流血，多少年了，是五十年还是六十年，他的身上不曾再出现过这样的——受伤之后的自然反应？

　　宋孤独伸出手来，看着从嘴里喷出来还停留在半空之中没有被风吹散的血滴。

　　那一颗颗血滴就像是一颗颗红色的珠子似的，停留在他的手心之中。

　　“血。”宋孤独轻声说道。

　　他看着对面的李牧羊，说道：“你伤了我。”

　　李牧羊的瞳孔血雾沸腾，就连说话的声音也变得苍老嘶哑起来：“难道这不是理所当然的吗？”

　　“或许吧。”宋孤独沉沉叹息。手掌一弹，那无数颗血色的珠子便四处飘散，消失在空中。他打量着李牧羊的龙鳞利爪，说道：“我猜得没错，你果然就是头龙。这就是化龙的状态？”

　　继而，他又摇了摇头，说道：“不对，不对。这只是半化龙的状态。倘若完全化龙，应当变成真正的龙族才对。就像是楚浔亲眼所见到的那般——楚浔看到的才是你的真正完全化身，你变成了一头黑色的巨龙杀人。”

　　“我也会杀了你。”李牧羊嘶声说道。

　　“不得不承认，龙族确实太过强大。屠龙之战，先利用那些入侵的深渊恶魔之力来消耗龙族的力量，然后九国精英一起联手屠杀，士卒损失百万之巨，没想到仍然被龙族给逃了出去，直到现在还有它们活动的身影。现在想来，屠龙之战实在是很有必要的。不然的话，现在纵横神州的是一群巨龙，人族强者再是努力，终究不如龙族天赋过人。”宋孤独眼神灼热的看着李牧羊，说道：“还有你这头让人亲眼所见证的龙族。李牧羊，这也是老朽想要和你做交易的原因——将龙族长寿的秘密给我，我可以饶你不死。”

　　“我要你死。”李牧羊那血色的瞳孔死死的盯着宋孤独，说道：“我让将你撕裂成肉泥，我要将你踩进这黑山荒野之中，我要让你永远死不得超生。你想求长生，我要让你不得好死——”

　　“看看。都说龙族暴戾，此话果然不假。”宋孤独轻轻叹息，看着李牧羊说道：“你以为这样，你就能够杀了我吗？”

　　“一试便知。”

　　“李牧羊，你的肉体之躯是人类，终究不是真正的龙族——你只不过是比较幸运，在出生的时候被一头龙的魂魄入体了而已。”宋孤独看起来对李牧羊的情况非常了解，沉声说道：“如果你是真正的龙族，就不会之前会过得那般悲惨，被人当作蠢物，猪猡一样的对待——从你此时的状态，以及你之前所表现出来的龙族绝技来看，如果我没有猜错的话，进入你身体的应当是传说中的龙王的眼泪吧？”

　　“与你何干？”李牧羊显得心浮气躁，八颗幽冥钉在体内伤害着他的身体，让他疼痛难忍，只想大杀四方。

　　“龙王的眼泪和弱水之心这般史诗级的宝器，得其一便可纵横天下。没想到你却获得了两样，不得不说，上天对你也太过厚待。不过，你是人族，却妄想吸收龙族秘诀，怕是也不是那么容易吧？”

　　“李牧羊，我看过你的出招。你就算是头龙，就算拥有了龙王的眼泪——可是，现在的你只是融合初期而已，你所会的，只是那头老龙记忆里的招式。你很聪明，懂得模仿，却没有体会招式的精髓。在我的眼里，那些模仿出来的架式破绽百出——所以，你还想试试吗？”


第492章 红色巨鸟！

　　宋孤独说话之时，被李牧羊利爪抓破的胸腔以肉眼可见的速度在恢复。

　　那红色的血水不再喷溅，那破开的皮肉在进行自我愈合。

　　伤口上面环绕着一圈白光，那些白光变成碎碎点点的星星在伤口上面闪烁飞跃，很快就连那可见内腑五脏的裂洞都消失不见了。

　　宋孤独这条老狗——他自我治疗的能力看起来比李牧羊这个龙族还要更加厉害一些。

　　李牧羊的身体受了伤，还需要一段时间的自我修复呢。

　　“你应当清楚，这样的伤害对我没有任何的杀伤力——”宋孤独看着李牧羊说道。“正如我无论在你身上砍上多少刀打断你多少根的肋骨，只要不将你的头颅斩掉——甚至斩断头颅都没有用，不将你的魂魄打散消灭，你都有卷土重来的机会。你的存在，就已经说明了这句话的真实性。”

　　星空之眼，窥探星空。

　　不得之说，宋孤独数十年被人称之为“星空境第一人”是很有道理的。仅看他对消失数万年的龙族研究之广博，以及对李牧羊本身的状况的了解，就足见其心思之细腻，眼界之毒辣。

　　就好像星空底下，就没有宋孤独所不知道的事情。

　　宋孤独说的没错，李牧羊虽然坐拥龙王的眼泪，却只是处于融合初期。他是一个旁观者，去搜索和观看那头黑龙的功法绝技，然后拿来为自己所用。

　　但是，只得其形，不得其神。

　　要知道，修行破境，原本就是个人的勤奋努力加上磨砺感悟方能够攀登大道，征得正果。

　　你不亲自去冶炼一把刀，又怎知刀之魂魄？

　　你不亲手去做烹饪一餐饭，又怎知食物之甘甜？

　　你不手值一株寒梅，又怎么能闻得梅之馨香？

　　没有体会和感悟的过程，直接将别人的劳动成果拿来为已所用——犹如空中楼阁，无根之树。终究是不稳定扎实的。

　　龙族功法着实有神秘玄妙，威力强大，而且又不为人知的特点。

　　这样的招式可以骗得过普通人，也可以骗得过很多高手，但是在宋孤独眼里，却能够瞬间找到你的破绽——

　　包括之前的木鼎一，他也能够找到李牧羊的破绽。所以，在战斗刚刚开始的时候，每一剑都攻李牧羊必救之处，让李牧羊只有逃跑和挨打的份。

　　高手过招，失之毫厘，差之千里。

　　倘若不是狼王和弱水之心这两个强大的闯入者，那个时候孰胜孰败就不得而知了。怕是当时战陨在岚山之巅峰神剑广场上的人就是李牧羊了。

　　倘若李牧羊用这样“拿”来的绝技去和宋孤独这种神游之境的强者去比拼，去厮杀，是极其危险的事情。

　　以失去生命为代价。

　　可是，对现在的李牧羊来说，死是解脱——

　　他连死都不怕了，还会怕宋孤独吗？

　　眼里的血雾散去，露出漆黑的眼珠。

　　瞬间，又意识模糊，更加艳红深厚的血水将他的瞳孔给完全遮盖。

　　他脸上的狰狞已经消失不见，继而变成一种平静的冷洌阴沉。就像是瞄准了猎物的饿狼和疯狗。

　　两只手臂被鳞片覆盖，手上的利爪闪发着漆黑的冥光。

　　他知道宋孤独很强大，强大到令人恐怖。

　　神州有九国，一国之最强者，确实有着让人望而生畏的力量。

　　如果有可能的话，李牧羊也不愿意和这样的高手对决。

　　可是，他的运气不好。

　　听到宋孤独说出“还想试试”的话，李牧羊没有应答。

　　他的身体猛地弹起，然后朝着那半空之中的宋孤独冲了过去。

　　厮杀！

　　这是最好的应答方式。

　　轰——

　　李牧羊跃到了宋孤独的头顶之上，犀利的双爪朝着宋孤独的头顶插了过去。

　　正如刚才宋孤独将一根又一根的幽冥钉从天灵盖打进李牧羊的身体里面一般，李牧羊也同样的想要将宋孤独的天灵盖给橇开，随便打进去一点儿什么——

　　龙族是记仇的。

　　倘若不是记仇的，也不会历时万年，那头黑龙心中对人族的仇恨不减。一次又一次的想要毁灭人类。

　　嗖——

　　宋孤独的身体在空中消失。

　　李牧羊头也不回，一脚朝着背后踢去。

　　他使用的是龙族的神龙摆尾招式。

　　砰——

　　准备从背后偷袭的宋孤独被李牧羊给踢的倒飞出去，然后身体在倒飞的同时再一次消失，又一次出现在了李牧羊的前面，一掌拍向他的头顶天灵盖。

　　李牧羊施展开《行云诀》，在他的手掌拍来的同时，借助他的掌风进行疾速后退。

　　他拍的越猛，李牧羊就退得越快。

　　掏心、挖眼、拍天灵盖、一拳轰向脑袋——

　　一时之间，身影纵横，劲气四溢。

　　两人以快打快，以狠斗狠。每一招都是必杀之招，每一式都是杀人之技。

　　天空之中，看不到李牧羊，也看不到宋孤独，只看到两个缠绕在一起拼死搏斗的身影。

　　轰——

　　宋孤独一拳轰出，李牧羊的身体被他打飞了出去。这一次，他将李牧羊的身影给抓了个正着。

　　李牧羊的身体在空中疾飞，然后狂喷几口鲜血后，这才艰难的停留下来。

　　他的嘴角血水流溢，血红色的眼睛死死的盯着那再一次带给他伤害的宋孤独。

　　痛！

　　诛心的痛！

　　这痛不是这一拳给他带来的，这一拳对他来说根本就没有任何的感觉。

　　他身体里面的每一根疼痛经脉都被那打进身体里面的八根幽冥钉所占据，和身体里面的疼痛相比，外界所受的那些拳脚只能称之为“皮外之伤”“蚊虫叮咬”——

　　可是，身体的痛可以带来那幽冥钉的发作。

　　假如你的肉里面有一根刺，你的骨头里面有一根钉子，最好的办法是什么呢？

　　最好的办法当然是将它们给拔出来。

　　可是，李牧羊暂时肯定是没有办法将它们一一拔出的，想要将幽冥钉从龙族的身体里面拔出来，并不是一桩容易的事情，包括李牧羊身体里面的那头黑龙都很难做到——

　　更何况，宋孤独哪里会给你这样的时间和机会？

　　最好的办法就是不动，站在那里不动，或者躺在那里不动。

　　因为你体会过幽冥钉的疼痛，心里本身就对“运动”这两个字有畏惧，你非常的清楚，站在那里会疼痛，但是你可以慢慢的消受，一直痛到适应。可是，你一运动起来，那痛感就会几十数百倍的增加。

　　最最要命的是，当你的身体上面被人打了一拳，就像是有人用锺子往那些长在你身上的钉子顶端狠狠的敲打了一记。钉子“嗖”的一下就钻得更深直到刺穿你的骨头。

　　而且，那钉子是无限延伸的，你永远都没有办法将它全部打进骨头里面——

　　李牧羊刚才所承受的就是那样的感受。

　　身体里面的幽冥钉受外伤的影响而痛苦增加万万倍，将他痛得身体不停的抽搐，胸口犹如千钧重石压迫，一口又一口的鲜血喷洒而出。

　　当他将鲜血给喷射出去时，反而成了他唯一的减压或者是减痛方式。

　　因为那一瞬间他的感觉是轻松的，就像是吐出了卡在喉咙里极久的浓痰。

　　“龙族身法着实玄妙。”宋孤独眼神发亮的看着李牧羊，就像是在看着一座巨大的宝藏。“不过，你在我面前使用了太多次，你的运动规律早就被我看穿了——倘若你再不改变的话，就只有死路一条——”

　　李牧羊瞳孔里面的血雾沸腾，那是他生气时应有的反应。

　　他没有回答宋孤独的身体，而是仰天长啸一声，身体再一次朝着宋孤独扑了过去。

　　战斗！

　　只有战斗才能够让他暂时性的忘却痛苦。

　　只有战斗才让他忘记自己的身体里面被打进了八颗幽冥钉——

　　轰——

　　李牧羊一拳轰向宋孤独的脑袋。

　　砰——

　　李牧羊的身体给打飞了出去。

　　轰——

　　李牧羊一脚踢向宋孤独的肋骨。

　　砰——

　　李牧羊的身体再一次被打飞了出去。

　　轰——

　　李牧羊一爪撕破了宋孤独的后背，正想将他的脑袋给摘下来时，利爪拂过，所触摸到的又是一团空气——

　　砰——

　　宋孤独的手里闪过一道白色的光球，然后整个将李牧羊给轰到地底深处。

　　这就是境界的差距。

　　这就是实力的差距。

　　有破绽的龙族秘法，在宋孤独这种绝世强者眼里就像是树上挂着的蜂王巢穴似的，里里外外都是小洞——

　　而宋孤独所要做的就是将那些小洞给无限的撕大，直至斩断李牧羊的头颅或者打散他的魂魄。

　　李牧羊修行时间太浅，经验不足的问题第一次那么严重的暴露了出来。

　　“李牧羊，认命吧。”宋孤独身体腾空，居高临下的看着地面。“给我想要的，我亦给你想要的。”

　　咔嚓——

　　李牧羊再一次从雪窝里面爬了起来，他抬起血红色的眼睛看着那高空之上的宋孤独，心里有着浓得化不开的委屈和悲伤。

　　世间太苦！

　　双腿颤抖，身体抽搐，就连利爪都被宋孤独给打折了两根——

　　李牧羊咬了咬牙，再一次蓄力准备向上冲锋。

　　唯有死战！

　　唯有战死！

　　他死，家人都会死。

　　他不死，家人才能够有一线活命的机会。

　　为了那一点点渺茫的希望，他不惜——做任何事情。

　　李牧羊的双手合拢，一个巨大的金色光球出现在他的头顶之上。

　　金色光球就像是活物一般，在李牧羊的头顶飞舞跳跃，金色的光球球面之上好像有一头黑色的小龙在里面腾云驾雾召唤雷霆。

　　金色光球越来越大，大得足够将这荒野百里都给点燃，漆黑的世界突然间亮如昼日。

　　雷霆极火！

　　以雷霆之力，聚拢成火珠，便是这金色光球。

　　极火！

　　世间最猛烈之火，可焚烧万物，以及灵魂。

　　李牧羊的双手用力向托，那雷霆极火珠便像是长了眼睛似的朝着宋孤独冲了过去。

　　宋孤独的脸色终于凝重起来，雷霆之力不可抗衡，积火之烈不可接触。

　　宋孤独仰起脸来，瞳孔消失，眼里只剩星空夜景。

　　嗖——

　　那雷霆积火落在了他的眼里，然后在那星河之中缓慢的上升，看起来就像是一颗划破夜空的流星。

　　宋孤独第二次使用了“一眼千年”。

　　付出了大量损耗自己精气神的代价。

　　李牧羊怎么也没有想到，自己施展开来的雷霆极火还没来得及破绽开来，给宋孤独带来任何实质性的伤害，就那么的——落入了时光隧道之中。

　　这是李牧羊之前就在龙王的眼泪里面搜罗到的绝技，虽然偷偷摸摸的练习过，却从来不曾使用。

　　因为这一招威力虽威，但是却不易操控。收集雷霆，原本就是危险之极的事情。稍有不慎，就有可能被雷霆被劈成焦炭。

　　更何况将雷霆之力转化成为极火，那更是难上加上险上加险的事情——

　　雷霆积火还在冲天烧毁周围所接触的一切万物的同时，宋孤独的身体突然间化身万千，密密麻麻的将整个天空都给占满。

　　轰——

　　宋孤独的身体突然间出现，一脚将李牧羊给踩倒在地上，踩进了泥土里面。

　　宋孤独的右脚放在李牧羊的脖颈上面，有些怜悯更多的是不舍，沉声问道：“李牧羊，告诉我答案——这是最后一次机会。”

　　李牧羊瞳孔鲜血，咬牙不答。

　　“你和你的家人都会死。”宋孤独出声说道。

　　不是威胁，不是宣告。而是在陈述一个事实。

　　“可惜了。”宋孤独说道，然后，他的脚尖出现一把白色的劲气大刀，狠狠的朝着李牧羊的脑袋砍去。

　　锵——

　　一声高亢悦耳的声音破开天际，从遥远的地方传了过来。

　　清丽雄壮，威慑神州。

　　天空之上，出现了一道火红色的巨鸟。

　　那只巨鸟全身浴火，拖着长长的尾翼朝着宋孤独扑了过去。


第493章 有凤来仪！

　　凤鸣之声！

　　竟然是凤鸣之声！

　　一刹那间，宋孤独甚至怀疑自己的耳朵是不是出现了幻听的错觉。

　　这荒郊野外，怎么会有凤鸟的声音呢呢？

　　可是，他知道自己是不会错的。

　　自从进入星空境之后，他就从来不曾听错过任何的事物或者声音。

　　而且，修为境界越高，对危险的感知度也就越发的敏锐。

　　风刀雪剑，蚊虫嗡嗡，甚至蜻蜓颤动翅膀的声音皆入其耳，不会错漏。

　　感知万物，闻风尝雪，皆是修行。

　　而且，那只远在千米之外高空的巨大火鸟正朝着自己飞扑而来，带着焚烧万物，净化宙宇的凶狠决绝。

　　骄傲！

　　美丽！

　　高贵！

　　以及灼热！

　　这确实是神凤应有的姿态。

　　那巨大的火鸟来热汹汹，又快又猛。宋孤独来不及多想，身体化作一团光影，朝着远处的高空疾飞而去。

　　轰——

　　那巨大的火鸟俯冲而下，眼看即将要将躺在地上的李牧羊给轰成碎渣的时候，它的双眼突然间神光大作，然后火鸟抬头，急急的将脑袋给抬了起来，朝着宋孤独逃跑的方向追了过去。

　　火鸟的下腹从李牧羊的身前扫过，那长长的不停的掉落星星点点火苗的修长尾翼拂过李牧羊的面门，划出一个优美之极的弧度。

　　宋孤独没想到那火鸟竟然通了灵性一般的追逐而来，他伸手捉出一个真气光球，猛地朝着那火鸟轰了过去。

　　砰——

　　火鸟张开嘴巴，竟然将那光球给一口吞掉。

　　与此同时，火鸟的冲速不减，反而加快。

　　轰——

　　它伸出火红色的利爪朝着宋孤独抓了过去，宋孤独施展身形躲避，那火鸟便身体一卷，将宋孤独给围拢其中使其逃脱不得。

　　呼——

　　天空之中，出现了一个火红色的光圈。

　　宋孤独被那巨大的火鸟给囚困其中，一人一鸟，在高空之中追逐躲避，看起来凶险之极。

　　它们的速度越来越快，火热越来越烈，最后变成了一个火红色的大光团。

　　人不见了，鸟也不见了。

　　沉静，定格。

　　那个巨大的光团突然间停顿在天空不再动弹。

　　轰——

　　一声巨响传来。

　　光团突然间爆炸，火花四溅，大片大片的火云朝着四面八方飞去。

　　两道人影屹立在爆炸波之中，一个穿灰袍，一个着紫衣。

　　灰袍为星空强者宋孤独，紫衣者为陆氏之女陆契机。

　　两人身体悬空，对立而战。

　　陆契机化作火凤而来，在关键时刻救了李牧羊一命。

　　刚才在光团之中，她已经和宋孤独大战了数百个回合。原本想借助凤凰之心的力量将其困死局中，让其永世不得超生。

　　却没想到宋孤独的修为实在太过强悍，竟然破了他的“天火屏障”，打碎了她的神凤外衣，使其将其诛杀的愿望落空。

　　宋孤独眼神若有所思的看着陆契机，出声说道：“紫发紫衣——陆家的女娃？”

　　“陆契机。”陆契机冷声说道。

　　她不曾见过宋孤独，宋孤独也不曾见过她。

　　宋孤独长年累月居住在宋家老宅，不出门，不见客。而陆契机性格孤冷，更不和宋家的任何人往来。虽然她和宋家的宋晨曦被好事之徒并称为什么“星空三明月”，但是更不曾主动去宋家拜访，和宋晨曦几乎没有任何的言语交际。偶在市集或者什么重要的场合见面，也不过是彼此远远的点头致意而已。

　　“早闻陆氏有女，名为契机，紫发紫衣，修行天赋惊人，天都男子多有不如。”宋孤独看着远处的陆契机，沉声说道：“却没想到竟然强大到如此地步。能够和老朽大战百回合，怕是境界已至——”

　　宋孤独的声音明显的停顿，疑惑地说道：“只是闲云境？”

　　“那又如何？”紫发红颜，样貌清冷。人冷，声音更冷。和人说话总有一股子很不耐烦的模样。

　　“——”

　　宋孤独哑口无言，就有种不知道怎么和这个孩子交流的感觉了。

　　那又如何？

　　她竟然说那又如何？

　　修行破境，难如登天。

　　又有一重境一重天的说法，每高一级或者一境，本身的实力就会高出一大截出来。

　　譬如枯荣境和星空境的差距，再譬如星空境和神游境的差距——

　　李牧羊只是高山境，而且他还是在自己的点拨自己进入了高山境。

　　可是，你看看他打倒的都是什么级别的对手？

　　闲云境的崔照云，枯荣境中品的木浴白，星空境上品的木鼎一——

　　包括自己，耗费了那么多的时间和精力，到现在还没能把他给杀掉。

　　当然，自己也确实存了想要和他做交易的想法。可是，终究是没能杀掉的。他是一个只看结果不看过程的老人。活了这么大的岁数，看到了太多的过程，也看腻了太多的过程。对他而言，很多的过程已经不再好看。

　　李牧羊是头龙，他是拥有半神之体的龙族——

　　当然，李牧羊是一个另类。

　　因为他并不是纯粹意义上的半神之体。只有拥有真正的龙身之时，那才是半神之体。那是上天赋予这个种族最强大也最深厚的资本。

　　生鳞幻爪、肉身无敌。行云布雨、口吐龙息。哪个种族还能够像那们那样得天神恩宠？

　　这些人族需要耗费几十年甚至上百年才能够达到的成就，却在它们出生时就给予了——人族怎能不羡？怎能不怨？又怎能不想杀之而后快？

　　当你的对手是这样的怪物，无论你多么努力都追赶不上他们的步伐，你还有修行的动力吗？你的安全感又从何而来？

　　李牧羊是人的身体，龙的魂魄和能力，所以，他应该属于——小龙人？

　　以前不曾有过这样的案例，至少宋孤独不曾听闻过。

　　因为李牧羊的特殊性，无论他做出多么轰动的事情，宋孤独都不会觉得惊讶。

　　可是，陆契机呢？

　　陆契机是陆氏长女，或者说只是陆府一个丫鬟的女儿，却能够携凤而来，差点儿将自己给囚困在天火屏障之中烧成灰烬。这就是闲云境的实力？

　　宋孤独轻轻的叹息，眼神如针般的盯着陆契机那精致无暇的俏脸，出声说道：“龙凤相争，龙凤呈详——虽然我心中猜测应当如此。可是，因为那实在太匪夷所思，不愿意相信——”

　　“你是凤凰。”宋孤独看着陆契机，一字一顿地说道。“万族之母，有凤来仪。你是凤凰，是黑潮之夜和那头龙在天空之中争斗不休的不死凤凰——”

　　“那又如何？”陆契机不承认，也不否认。

　　一句“那又如何”可以用来回答宋孤独提出来的所有问题。而且，她的姿态显得那么高冷，神圣不可侵犯。

　　冷风吹拂，紫衣飘荡。那头耀眼的紫发让它看起来充满了异样的神秘感，让人情不自禁的生出一种想要征服的欲望，但是却只能望而止步，不敢稍有冒犯。

　　“——”

　　宋孤独不喜欢陆契机。

　　觉得她比李牧羊还惹人讨厌。

　　李牧羊和他沟通的时候，他是处于高高在上的位置。是以一种俯视和训诫的姿态在和他对话。

　　可是，当他和陆契机这般交流的时候，他发现自己变成了李牧羊的那个角色——

　　他开始有些同情李牧羊了。

　　当自己那般平静深沉但是骨子里的傲气毫不掩饰的向其展示的时候，他的心里一定和自己这般的百感交集吧？

　　“李牧羊被龙魂入体，得到了传说中的神器龙王的眼泪。而你却被那头和恶龙同时转世的凤凰所附体，然后拥有了不死凤凰的能力——李牧羊应了龙，而你却应了凤。一龙一凤，天赐机缘。陆家本不该败，陆家本不该破啊。”

　　“可是，我想不明白的是，陆家——陆行空为何要将你们俩换掉？担心自己的孙子是龙族的秘密曝光，于是就用了不死凤凰的女娃来代替——意图何在？”

　　宋孤独的眼神幽深深邃，如他头顶的那片星空。

　　他的心神不停的思索，从自己所看到的蛛丝马迹去分析，去抽茧剥丝，将当年的历史真相呈现在眼前。

　　“难道说，当年陆行空做出这种决定的时候——他只看出来自己的孙子被龙族附体，却不知道那个丫鬟的女儿——被他当作棋子使用的女娃娃——竟然是不死凤凰？他根本就不知道你是不死凤凰？”

　　“倘若陆行空知道你是不死凤凰，知道他用来代替自己孙子的女娃娃是万族之母——他会作何感想？可惜啊，可惜啊，陆行空死得太早，没办法知道这个秘密——”

　　说到此处，宋孤独笑了起来。

　　完全不顾忌自己星空强者的形象，旁若无人的大笑出声。

　　这实在是太好笑了。


第494章 龙飞凤舞！

　　陆行空被宋孤独称为“沙鹰”，那是边疆大漠之中最凶狠也最狡诈的动物。

　　他在孙子出生的当天就察觉情况不妙，然后用同一天临盆生产的陆家丫鬟罗琦的女儿来和自己的亲孙子调换身份，再派遣身边极其神秘的三魂七魄将他们安全护送到远离天都的江南——

　　只是，他怎么也没想到的是，他送走了一头龙，然后又迎来了一头凤——

　　倘若陆行空知道这种事情，怕是也要哭笑不得吧？

　　宋孤独笑得很开心，他能够想象陆行空得知这一消息时脸上的复杂表情。宋孤独甚至后悔自己太早将陆行空给杀掉，不然的话，让他亲眼见到这一幕应当会非常的有趣——

　　陆行空以为自己机关算尽，是世间最聪明之物。却没想到自己竟然干出如此蠢不可及的事情。

　　聪明反被聪明误，实在是可笑又可怜。

　　“——”陆契机一脸冷漠的看着宋孤独，觉得这个老头子真是很无聊。这有什么好笑的？

　　“龙凤相争，龙体消失，只存一颗龙王的眼泪落在李牧羊的身体里面。凤凰之体破灭，却又涅磐重生，抢夺了丫鬟之女的身体，隐藏身份行走世间。一龙一凤，同时栖落陆家，陆氏本当如日中天延续万年才是，却没想到落得一个家败人亡的悲惨下场。世人皆言陆行空智计过人，看来也不过如此嘛。”

　　“不许侮辱我爷爷。”陆契机出声喝道。“你连给他脱靴的资格都没有。”

　　“小姑娘，你应当清楚，他只是将你视为弃子，是为了保护他亲孙子李牧羊的一个障眼法，一道屏障，或者说，一个无辜的牺牲品——难道你不恨他吗？”宋孤独看着紫发耀眼的陆契机，出声说道。“用你的命，来换李牧羊的命，你也甘之如殆？”

　　“他待我很好。”陆契机说道。“所以，他就是我爷爷。”

　　“倒是和李牧羊的说法一样。”宋孤独出声说道。他看着陆契机的紫色头发，说道：“可惜，涅磐九转，你才刚刚过了第二转，不经历生死，未能浴火重生——现在的你也不过就是一个闲云上品境而已。你以为，就凭你们俩人就能够伤了我吗？”

　　“我没想过要伤了你。”陆契机朝着李牧羊所在的方向看了一眼，沉声说道。“我要带走李牧羊。”

　　“恐怕不容易。”宋孤独说道。“我要和李牧羊做一个交易，他拒绝了。所以他不能走。”

　　“试试不就知道了。”陆契机不耐烦地说道。“废话真多。”

　　“好吧。扼杀天才，斩断奇迹。”宋孤独脸上浮现一抹骄傲的神采，出声说道：“一龙一凤，皆死于老朽之手。就凭此点，宋孤独三字必将留名青史。”

　　“杀君叛国，你只会遗臭万年。”陆契机出声说道。

　　说话之时，她的两只手心中间再次出现了两个红色的小火球。

　　在那两团小火球之中，各有一只小小鸟儿的身影在里面欢愉的跳跃。

　　它们娇憨可爱，看起来很喜欢在火球之中那种温暖舒适的感觉。

　　一次又一次的挥舞着那短小的翅膀，想要翱翔高飞，冲向那浩瀚无垠的夜空。却又被那火球所困，难以逃离。

　　陆契机的身体飞舞在半空之中，紫发明艳，就像是一团燃烧着的紫色火焰。

　　紫裙猎猎，被高空之上的冷风给吹得呼呼作响。

　　在手掌中间的两团火苗的照耀下，她那精致无暇的俏脸更加的神秘高贵，仿若神界仙府的仙人。

　　陆契机黑色的瞳孔变成了紫色，然后那紫色的瞳孔突然间熊熊燃烧起来，就像是在那眼眶之中点燃了两把紫色的火焰。

　　既然宋孤独已经猜测出来自己的身份，陆契机便也没有什么好需要隐瞒的了。

　　再说，倘若今日不能将宋孤独打败的话，自己和李牧羊就都得留下来了——更不用说那个躺在冰雪地里生死未知的父亲陆清明了。

　　手心里的火球越来越大，那在风中摇曳着的火苗也越来越炽烈。

　　陆契机的双手平举，然后猛地朝着宋孤独所在的方向推了过去。

　　轰——

　　光球光芒大炽，两只火鸟冲天而起。

　　它们尖叫着，挥舞着燃烧着的火苗的翅膀朝着宋孤独冲了过去。

　　谁也没有想到，在掌心之间把玩的那小小鸟儿竟然会瞬间长大无数倍，变成一个足够遮天蔽日的巨兽——

　　“锵——”

　　清脆嘹亮的叫声拖得悠长，带着庄严肃穆的气息。

　　凤鸣之声，传遍四方。

　　那两只火鸟一左一右，分别从两个方向去攻击宋孤独。

　　耀眼夺目，却又充满了死亡的气息。

　　火凤逐龙！

　　对那两只火鸟而言，宋孤独就是那头被追逐的“龙”。

　　轰——

　　劲风呼啸，野火燃烧。

　　整个荒野平原都要被那两只火鸟给点亮，就连那天地之中的雪花也跟着燃烧起来。

　　宋孤独感觉到了危险，或者说感觉到了窒息般的痛感。

　　凤凰是万族之母，主的是生命和生机。

　　但是，它的每一次生命都是浴火而来，是置之死地而后生。也就是我们所说的涅磐。

　　所以，它的攻击方式充满了死亡的气息。

　　而那周身燃烧着的火焰也便是天火，是可以焚烧世间万物，包括凤凰这种堪称神体的身躯。

　　先烧死自己，方可以得到转世重生。

　　这就是凤族永不灭亡的秘诀。

　　宋孤独的表情凝重，身上的灰袍将他给裹得严严实实的。摊开身份地位，宋孤独看起来着实是貌不惊人，就像是一个身材干瘦畏风又怕冷的普通老头。

　　宋孤独的身体屹立在半空之中，他缩在袖笼里面的双手伸了出去。

　　他就那么简简单单的一抓，没有劲气流动，更没有闪电光波。

　　可是，那两只尖啸沸腾仿佛有毁天灭地之能的火鸟就落在了他的手心里面。

　　就像是他刚才一伸手就掐住了李牧羊的喉咙一般。

　　一眼千年！

　　将时间和空间无限拉近，然后一击毙命。

　　“扑——”

　　“扑——”

　　那两只火鸟不甘心被困于宋孤独的掌心之中，拼命的拍打着自己的尾翼。

　　大团大团的火苗就像是一块块星火般的四处飞溅，然后朝着地面之上溅落。

　　嘶啦嘶啦——

　　地面之上大面积的冰雪被天火所焚烧，发出嘶啦啦的响声，白烟滚滚。

　　咔嚓——

　　宋孤独的双手用力的一扭，那两只火鸟便失去了生息，然后“嗖”的一声在宋孤独的手掌之间化成了一团残影，很快就消失不见踪迹。

　　它们本是陆契机的体内真元幻化而成，现在被宋孤独给抽走了里面全部的力量，自然就再难以“存活”。

　　宋孤独看着陆契机，说道：“它们实在是太弱了。只有凤形，却不得其力量和威势——陆家娃娃，你虽然身具凤凰之体，但是，想要真正的掌握神凤的力量，怕是一时半会儿极难达到——凤族与龙族一样，都身具长生不死之秘。凤族有涅磐重生的能力，比龙族还要更加强大许多。本是天外神物，何不找一神仙洞府，潜心修炼千年万年，以后便能够成为真正的万族主宰——世间微屑小事，何足挂齿？修仙路上，哪里还有什么情欲可言？”

　　陆契机眼神冷洌的盯着宋孤独，说道：“求道之路，需要斩断情欲，六根清净。但是，没有情欲之人，却又永远都不可能得得大道——你一心追求长生，诸不知，像你这般冷血怪物只能在天门之外徘徊，永生难以破门而入。”

　　陆契机的话让宋孤独陷入了深思。

　　良久，他摇了摇头，说道：“大道三千，各有不同。佛家讲究慈悲，道门讲究清心，而恶魔的力量却从杀戮之中得来——凤族也一样。你们先杀死自己，然后才能够寻找到寻道之路。别的种族可学不来。”

　　“愚蠢俗物。”陆契机双手虚空叠起，一上一下，合成一个椭圆之体。在她的手掌中间，出现了一个颜色更加紫红，天火燃烧的更加凶猛的光球。

　　那光球越来越大，然后将陆契机的整个身体都给笼罩其中。

　　陆契机被那光球包裹，紫发紫衣，紫色瞳孔的她看起来像极了一只凤凰。

　　巨大的光球被无限拉长，快速的变形，然后化作一只周身燃烧着熊熊天火的巨大凤凰。

　　“镪——”

　　嘹亮威严的凤鸣之声再次从中传来，划破荒野的宁静。

　　由陆契机变幻而成的凤凰朝着宋孤独冲了过去，张牙舞爪，长长的尾翼朝着宋孤独的身体扫了过去。

　　“吟——”

　　与此同时，李牧羊的嘴里也发出龙吟之声。

　　他的身体猛地跃至高空，九天之上，然后又疾速下落，一拳轰出，居高临下的向着宋孤独发起了攻击。

　　龙飞凤舞！

　　高空之上，一龙一凤与宋孤独展开了最为惨烈的厮杀。


第495章 《大日光术》！

　　狼王很生气，后果很严重。

　　在凤麟州之上，它是一月之下万狼之上的狼物。除了它的母亲红月，几乎没有什么动物是它的对手。那些红狼都是它的附庸，是它的奴仆，一声嚎叫，群狼呼应。威武霸气之极。

　　可是，来到陆地上之后，竟然有人敢来挑衅它的权威，伤害它的性命。

　　狼王觉得自己难以忍受，必须要让这些狡猾又渺小的人类付出惨重的代价。

　　“嗷——”

　　狼王一声怒吼，将一个身穿黑袍的老家伙给拍飞出去。

　　“吼——”

　　它的嘴里喷出火焰，将那群胆敢接近它的贼子给赶的四处飞窜。

　　嘶啦——

　　它挥舞着利爪，将一个倒霉的家伙给撕裂成碎片。

　　可是，它发现情况越来越不对劲儿了。

　　因为随着战斗时间的延长，它拍死撕碎的人族高手越来越多，它的对手并没有减少，反而有着飞速增涨的趋势——

　　先皇驾崩，陆家倒塌。福王即位，宋家掌权。

　　一日之间，天都城内发生的一系列变故，几乎让人眼花缭乱叹为观止。

　　如果说之前是宋家联合崔家将先皇楚先达杀掉，抢夺了陆家军权，将他们给打入万劫不覆的地狱。那么，等到福王上位，宋家再一次展示了自己的肌肉和武力之时——

　　那些之前还保持观望的力量就再也坐不住了。

　　人在官场，身不由已。

　　当陆家和宋家相抗衡时，你可以选择陆家，也可以选择宋家。甚至可以选择两不相帮。因为那个时候，你不管选择那一家或者做一个中间派，日子都能够过得很滋润。

　　但是，当陆家倒塌，陆行空战死，你就必须要抱上那些胜利者的大腿。不然的话，很快你就要成为他们清洗的对象。

　　反正已经杀了那么多人，谁还会在乎多杀几个啊？

　　先是宋家的人和崔家的人以及忠于福王的力量开始对陆家的势力进行清洗，很快的，就连那些中间派也开始出手对陆氏力量举起了手里的屠刀。

　　最好的效忠方式是什么？

　　自然是和那些胜利者站在一起，然后杀几个陆家人来展示自己的诚意。

　　陆行空战死，那么，他们就有了两个选择——一部份人去追逐逃跑出去的陆家主母公孙瑜和陆家唯一的血脉陆天语。另外一部份人便来追逐陆家现在的顶梁柱陆清明以及宋崔两家极其厌恶欲除之而后快的李牧羊。

　　据说宋孤独老神仙亲自出马拦截了，他们哪里会放过在宋老神仙眼皮子底下和敌人战斗血拼的机会？

　　于是，在宋孤独和李牧羊陆契机战斗的时候，那些以最快速度在最短时间追逐过来的高手们便来围攻和抢夺狼王以及弱水之心雪球——

　　“不惜一切代价诛杀李牧羊。”

　　“弱水之心，必须要落在西风帝国才行。胆敢抢夺者，格杀勿论。”

　　福王即位，成为西风新皇。

　　他一声令下，可以调动的力量是极其庞大和恐怖的，几乎整个西风的高手都朝着这边赶来，想要加入这场大战以便自己在最后的权利划分时分一杯羹。

　　雪球更惨。

　　岚山广场之上，雪球是弱水之心的身份曝光之后，所有得知这个消息的神州高手们都红了眼睛。

　　弱水之心，《宝器》谱上的第二神器，万年难得一遇的史诗级宝贝。哪个修行破境者不想拥有？

　　再说，就算自己不想拥有，也不能让其它人更不能让自己的对手拥有——

　　于是，大家都通过各种各样的方式，将弱水之心现世的消息给传递了出去，想要自己这一方的高手或者忠于自己的力量来抢夺此神器。

　　宫廷高手、天都各大家族蓄养的供奉、各大将军府的将军、杀手组合、以及隐于天都城内的各国间谍——

　　所有人都行动了起来。

　　整个神州都因为李牧羊这头龙以及弱水之心这件神器而变得躁动不安。更多的人以各种各样的方式，飞行或者骑坐着自己的飞行宠物朝着这边赶来。

　　别人围攻狼王，那是想要将它给杀了。

　　狼王看起来威风凶狠，也有人打过注意想要将其收为宠物。但是看到它的反抗意志以及实力之后，便改变注意想要将其杀掉——

　　而且，那些愿意围攻狼王的人，纯粹是忠于宋家的供奉们，因为它们知道狼王的实力，不想自己家主人在做事的时候被这头巨狼给影响了心情。到时候老神仙怪罪下来，他们也都要吃罚。

　　其它所有人都去围攻弱水之心。

　　或者说是去抢夺弱水之心。

　　雪球看起来小巧机灵，而且呆萌可爱。

　　最要命的是，它是传说中的神器弱水之心——谁不想把这样的小宝贝给收在自己怀里啊？

　　他们是想要讨好宋孤独，但是，他们更想要弱水之心啊。

　　于是，便出现了数十近百位神州赫赫有名的高手追打一只小宠物的场景。

　　“李逍遥，你大武国人凭什么管我国家的事？赶紧回你武国，不然休怪我们西风对你不客气——”

　　“黄二狗，你这个卑鄙小人，竟然抢我西风的弱水之心——”

　　“铜山派什么时候也敢跑到我们的地盘来撒野——”

　　……

　　弱水之心现世，自然是西风国的高手最先得到消息。

　　他们正和那只小萌物斗志斗勇的时候，却发现其它国家的高手赶来的越来越多了。于是，西风的高手们就有些不乐意了。

　　弱水之心在我们西风帝国出现，自然就是我们西风帝国的宝贝，你们跑来凑什么热闹？

　　其它国家的高手也不示弱，在追逐出手的时候，也开始了言语上的反击。

　　“天才地宝，有德者居之——弱水之心是神州神器，天下人共有之，凭什么我们不能抢？”

　　“就是，我三戒和尚今日就在这里说一句狠话，弱水之心是我的，谁敢抢就是与我天门无鬼寺作对——”

　　“秃驴滚开，它是贫道的——”

　　……

　　刚刚开始大家都追着雪球去打，去追。后来口角不断升级，而且这些人自己得不到的，也绝对不允许别人得到——

　　于是，不管任何人有机会得到雪球，其它人都会趁机捣乱。

　　你来一个撩阴腿，我来一招黑虎掏心，还有人在背后放光刀和气剑——

　　那些即将得手却被人破坏掉的高手们自然是暴跳如雷，揪住一个主要目标就开始捉对厮杀起来。

　　这矛盾越来越大，仇恨也越来越深。

　　弱水之心还没有抓到，却已经有好几对高手打得天昏地暗你死我活了。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　“噗——”

　　……

　　雪球的嘴里不停的在吐着泡泡。

　　当它眨巴着天真无邪的大眼睛，发现了人类复杂的矛盾关系后，它便不再朝着高空或者无人的地方逃跑，而是专门朝着人多的地方钻。

　　因为它发现了，那里反而比其它地方更加安全可靠一些。

　　“噗镤噗——”

　　它飞到了大周国一个高手的面前，那个周国高手正想要伸手去捉时，却被身后的西风国高手给劈了一记手刀。周国高手慌忙躲避，想要再寻弱水之心时，却发现它已经跑到了代国的高手肩膀上面——四面八方的人正朝着代国高手扑去。

　　人群越来越混乱，单打独斗的高手越来越多。

　　雪球玩得开心不已，嘴里“噗噗噗”的在数十名高手之间穿来穿去，快活之极。

　　“镪——”

　　巨大的火鸟凤凰挥舞着紫红色的翅膀，朝着宋孤独所在的方向冲了过去。

　　黑云被紫火燃烧，夜空之上出现了一道漂亮的轨迹。

　　轰——

　　宋孤独一掌拍出，一道惊雷朝着那火鸟凤凰的脑袋击了过去。

　　咔嚓——

　　惊雷霹雳啪啦的作响，眼看着就要把它火鸟给劈成焦肉。

　　吼——

　　悲愤之极的嘶吼声音传来，李牧羊的身体从另一个方向横冲而来，双拳齐出，两道白色惊雷朝着那红色的惊雷撞击过去，惊雷拳和宋孤独召唤而来的天雷进行碰撞——

　　轰隆——

　　天空出现一阵巨响。

　　然后，巨大的光波爆炸开来。整个世界变成了一片白光，眼睛根本难以视物。

　　当巨响消失，当白光变淡，天色再变黑。

　　宋孤独的身体才再一次出现在了高空之中。

　　他看着李牧羊和陆契机所在的方向，出声说道：“自古以来，龙凤不相融。所谓游龙戏凤，又所谓龙凤相争——却没想到老朽今日有幸见识到了龙凤相互配合的场景。此生无憾。”

　　火凤在天空之中燃烧着，挥动着的翅膀不停的向下掉落大块大块的火苗。

　　李牧羊的身体也悬浮在天空之上，眼睛血雾翻滚，大口大口的喘着粗气。

　　宋孤独看了李牧羊一眼，说道：“既然无缘做些交易，那今日之事就此了结吧。”

　　宋孤独的身体突然间下降，身体四周燃烧起熊熊火焰，万道霞光将周围给点燃，就像是一轮烈日般绚丽耀眼。

　　《大日光术》！


第496章 虎口夺食！

　　《大日光术》，宋家的家传绝学之一。

　　也是宋家能够千年家族不倒，声势永远不坠最重要的支柱和基础。

　　神州以武立国，那些拥有绝学秘籍的家族都能够在一次又一次的朝代变迁之中摄取相关的利益。你的绝学秘典越厉害，你的修为境界越高，从家族里面走出来的高手成就越大，你所能够获得的利益也就越丰厚。

　　任何一个家族拥有一个星空级的高手，都能够在帝国甚至在整个神州都受人尊重和景仰，就连皇族也争相拉拢，给予相应的地位。

　　西风帝国的楚氏之所以大权旁落，虽然有着宋家不停分化权利的因素，也是因为楚家绝学《屠魔圣卷》没有优秀子弟可以参透和继承，从而弱者越弱，最后完全被宋家所控制，楚氏族人甚至都没办法去学习完整的《屠魔圣卷》——宋家以古籍太过深奥难懂，不易领悟学习，由宋家代为掌管，然后为楚氏整理《屠魔圣卷》的简易版本。

　　也就是说，数百年来，楚氏所学习参悟的《屠魔圣卷》是由宋家注水过的。也有一些楚氏优秀的族人想找宋家要回珍本，潜心修行。结果那些人很快就死掉了。

　　从古至今，大多数的掌权者不都是这么干的吗？

　　这是一个以武者为尊，以修行者来治理和抢夺天下的时代。

　　你的拳头硬，别人就需要尊重或者敬畏你。

　　你的拳头软，别人就会轻视或者轻践你。

　　一人破其城，一人灭其国。这样的事例还少见吗？

　　九国为何商议着要把龙族铲除屠杀？是因为他们心里清楚，龙族实在是太过强大了。这是一个不可控制种族——而且人族还时刻生活在龙族的淫威之下。

　　倘若哪一个人或者国家惹得龙族不爽快了，他们冲过去毁几座城市喷几口龙息，谁能够和他们讲道理说你们这样干得不对？你们违背了帝国法律——龙族会听吗？

　　可是，谁也没想到的是，九国之人集合力量把强大的龙族给屠杀殆尽，那些飞速生长的修行者——他们又成了每一个国家每一个政权的威胁者和颠覆者。

　　他们成了那些强大的“龙族”。

　　宋孤独便是如此。

　　一言不合，就把皇帝给掀翻，把权臣给杀掉。

　　他们的所作所为，可要比那些龙族要凶狠残忍多了——因为龙族只喜欢金光闪闪的宝石和抱着宝石睡大觉。

　　而且，龙族等级森严，又有着漫长的寿命可以挥霍，于是它们大多数都潜心修行感悟，以便参透生命之奥妙，继而上升成为高等级的龙族。

　　龙族是不愿意夺权惹事的，在龙族看来，那些都不是值得它们这个高等级种族为此浪费时间耗费精力的无聊事物。

　　还不如去寻几座金山宝矿来的实在让人开心。

　　“《大日光术》——”正在旁边给宋孤独掠阵的高手惊呼出声。“这就是传说中三大奇术之一的《大日光术》——”

　　“《大日光术》和《大预言术》、《大欢喜术》齐名，称之为神州三大天书，据说这《大日光术》是由佛门道家的两位天才人物合力参透而成，于是不在佛门，不在道门，共同为其取名为《大日光术》——”

　　“没想到今日有机会得见天书，得见此奇术——此生无憾矣——”

　　……

　　天空之上仿佛出现了一轮太阳。

　　宋孤独的身体就是那轮太阳，四周燃烧着的火焰是他的身体吸纳而来的白光。

　　黑夜之中，原本应当没有光明的。

　　可是，黑暗和光明是相对存在的，是相辅相存的。

　　光明的一边就是黑暗，而黑暗的另一面就是光明。

　　这也是佛道两家的天才高手同心联手，一执掌黑暗，一执掌光明，共同将此术参透出来，造福众生。

　　所以，宋孤独吸纳的不是光明，而是黑暗。

　　它用自身积蓄的磅礴正气，将周围的黑暗之力不停的吞噬和燃烧，然后将他们转化成生明之力，为已所用——

　　天空之中，黑云翻滚。

　　一团又一团黑云从高空之上席卷而来，然后朝着那团燃烧着的火焰扑了过去。

　　一团又一团黑云被燃烧，那火焰便也越发的炽烈和耀眼。

　　天空之上的太阳越来越大，那个火球释放出来的热力也越来越高。

　　霹雳啪啦——

　　远处的巍峨高山被融化，大块大块的冰川和石头四处崩散，被水流挟裹朝着四面八方冲击。

　　咔嚓咔嚓——

　　地面之上的深厚积雪被融化，大量的雪花被烧成了雪水，雪水还没来得及汇集成渠，就被烧化成为一股股白色的气体四处弥漫——

　　奇怪的事情发生了。

　　天空之上没有黑暗，因为遮挡黑暗的黑云都被宋孤独给吸纳而来，被烈火燃烧成为白光，成为自身的能量。

　　天空之上也没有光明，除了宋孤独身体四处发出来的光亮，整个天空上面不再有一星一点的光点。

　　它取走了光明，也取走了黑暗。

　　它让天空变成了一个真空的——虚无状态。

　　随着那黑云被不停的吞噬，随着那烈火在燃烧，随着那包裹着宋孤独的光球越来越大，他就像是天地之中唯一的创世主一般的威严和耀眼。

　　高空之上的空间开始扭曲，开始进行折叠，发出“嘎吱”“嘎吱”仿若嚼着一嘴冰刀的声音——

　　世间万物，眼前所见，皆要被宋孤独给摧毁的感觉。

　　“天啊——”那些激斗之人停止了和对手的厮杀。他们仰面看天，一脸震惊的模样：“这就是——大明光术的力量？”

　　“毁天灭地，不过如此，《大明光术》果然名不虚传——”

　　“宋孤独——竟然有如此神通，这便是屠龙之技了吧？”

　　……

　　陆契机感觉到了危险。

　　陆契机化身火凤，周身也被天火环绕。看起来就像是一只巨大的火鸟在天空之上翱翔飞舞。

　　可是，它这只火凤凰和那团冉冉上升的太阳相比较，便犹如萤虫和皓月——

　　陆契机知道，不能再让他这么吞噬下去了。

　　他的力量已经足够，再让他拿走这空间的光明和黑暗，他便成为这空间里面的唯一主宰——其它人根本就没有任何元素可以借用。到时候人为刀俎，我为鱼肉，只有任人宰杀的份了。

　　陆契机没有耽搁，它挥舞着巨大的尾翼，将两只翅膀给尽情的施展开来。

　　“镪——”

　　它的嘴里发出清脆嘹亮的凤鸣之声。

　　然后，火鸟的嘴巴一张，一颗红色的晶石便从火鸟的嘴巴里面飞射而出，悬浮在空中飞快的旋转着。

　　随着那红色晶石的急速旋转，大量的光线便朝着那晶石飞扑而来，被那深红色的晶石所吸收吞噬。

　　凤凰之心！

　　这便是凤族的寄生石和灵魂石，以天地之间的光芒为营养，以此来完成自己的脱变，继而凤凰九转，最终封神。

　　凤凰九转，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，无垢，以及成神。所谓无垢，就是代表这颗晶体从深紫变成透明色。如它刚刚出生时一样的颜色。

　　也就是说，它要完成一个复杂的轮回。从透明再变成透明，然后封神。

　　陆契机现在的凤凰之心为深红，也就是说，她才刚刚将这凤凰之心的透明色给用红色填满，才刚刚完成了凤凰的第一转。

　　甚至还没有完成它的第一转。

　　听起来距离目标很漫长，很遥远，以及完成一个轮回，到达下一个无垢直至封神几乎是不可能的事情——

　　可是，陆契机只有十几岁，它的这一世也不过只有十几年的生命而已。

　　在短短十几年的时间里，就快要完成第一转，已经堪称神迹了。

　　要知道，凤族的寿命要比龙族还要更加的漫长，因为它们拥有凤凰之心和涅磐重生的能力，它们的寿命几乎是无限延长的——

　　上一世的凤凰之心被毁灭，继而重新投胎进入人体，成为一个崭新的能量体。

　　陆契机所要做的，便是要完成这凤凰九转，然后封神，成为真正的凤凰——

　　因为这是寒冬黑夜，所以天地之间没有光明。

　　又因为宋孤独将所有的黑暗也都给吞噬和燃烧，将它们化作自己的能量，所以，天地之间也没有黑暗——

　　凤凰之心所吸收的光明，其实就是宋孤独身体释放出来的能量。

　　不得不说，陆契机的这种做法，给人一种虎口夺食的感觉。

　　宋孤独在拼命的燃烧黑云，释放出炽烈和耀眼的光芒。

　　而陆契机的凤凰之心却是直接的——吸收宋孤独周身的能量。

　　果然，感觉到了另外一股强大的力量在吞噬自己，宋孤独睁开眼睛看了过来。

　　它之前看来幽暗深邃的眼睛消失不见了，变成了两团燃烧着的熊熊火焰。

　　不，它的瞳孔里面只有两轮金色的光球，也便是金色的太阳。

　　那两轮金色的太阳看着天空之上飞速旋转的晶体，看着它不停的将自己身体的能量给吸纳吞噬，沉声说道：“凤凰之心——没想到今日有幸见此神物——可惜，你太年轻了——”

　　“假以时日，百年千年，你可纵横天地之间。万族之母，世间共主。神州一切，予取予求。无人敢忤逆你的意愿，老朽也不能。偏不听劝告，自寻求死。怪不得谁。”

　　“既然你要，那便给你吧。”

　　宋孤独的双眼突然闭上，然后又瞬间睁开。

　　一闭又一睁，是在一刹那间完成。

　　或者说比那一刹那还要快上无数倍。

　　咔嚓——

　　两轮金色的太阳夺眶而出，朝着那空中飞速旋转着的晶石扑了过去。

　　原本只是瞳孔般大小的太阳，突然间就膨胀成为两轮可遮盖天地的明日骄阳。

　　它不如真正的骄阳那般巨大，却如真正的骄阳那般的炽烈。

　　就像是宋孤独眨眼便将两轮太阳送到你的眼前，然后瞬间便将你给烧成灰烬。

　　轰——

　　那两轮金色的太阳朝着凤凰之心扑了过去，变成最强大凶狠磅礴无匹的光芒体被凤凰之心吸纳——

　　那两颗眼睛才是宋孤独的本体，才是真正的《大日光术》。

　　一念杀人！

　　一眼杀人！

　　说得便是这样的神通。

　　宋孤独这样的人物，一眼就看出来凤凰之心是深红色的，是还没能完成一转的能量体。

　　凤凰之心的存在就是帮助陆契机吸纳天地之间的光明和能量，它现在正在干的便是这件事情。

　　既然它想要光芒，那么自己给它便是——

　　只是，他一次性给的实在是太多了。

　　就像是一个初生的婴儿，虽然他饿了想要吃东西，可是，你一下子就给他赛进去几百个馒头——

　　不仅仅不能解决它的饥饿问题，反而有可能一下子就把它给撑死了。

　　宋孤独所要做的就是要撑死陆契机。

　　陆契机知道情况不妙，急忙想要将凤凰之心给召唤回来。

　　可惜，终究还是晚了一步。

　　咔嚓——

　　天空之上，一声脆响传来。

　　那是凤凰之心晶体破裂的声音。

　　“镪——”

　　天空之上，出现火鸟悲愤嘶鸣的叫声。

　　凤凰之音，清澈嘹亮，犹如管萧。

　　当年屠龙级强者舜作《箫韶》曲的时候，凤凰便被召唤而来，闻萧起舞，传为千古佳话。

　　可是，此时的凤凰声音却痛苦之极，显然是受伤极重。

　　火鸟幻体消失，四周燃烧着的天火也瞬间熄灭。

　　陆契机口喷鲜血，身体朝着地面之上掉落而去。


第497章 神龙见首！

　　凤凰之心是一个吸纳光明来不停壮大自己的能量体，是世间一等一的传奇神器。甚至可以用“神迹”来形容。

　　就像是世间有木头做的瓦缸，有黑铁打造的瓦缸，或许也有不周山神铁打造的瓦缸——

　　可是，不管是那一种材料做成的瓦缸，它都有一定的容量，可以装下一定数量的物质。

　　倘若这口缸原本只能够装下一斗米，结果你一下子就往里面塞了三五千斗甚至更多——那样做的结果就是要么米塞不进去，要么缸被撑爆了。

　　当然，这样的例子并不恰当。

　　因为凤凰之心不是固态的，而是一个能量体。它有着自我吸收和吞噬的功能。

　　它就像是一个猪尿包，你可以一下子往里面装一桶水，也可以一下子往里面装一缸水，或者直接装上三五缸的水——它有一个不停的拉伸和胀大的功能。

　　当然，这样的例子更不恰当。

　　宋孤独知道它的这种特制，然后一次性的将三五千斗的粮食给强塞进去，凤凰之心不堪重负，一下子就爆了内核，伤极陆契机的本体。

　　受那股强大内劲儿的反噬，陆契机受伤严重。就连本命元神都受伤爆击，五脏六腑翻江蹈海般的疼痛。

　　身体里面有一种扯裂般的感觉。

　　就像是自己的身体一下子被撕开成为两半，或者好几半。

　　“吼——”

　　李牧羊嘶吼出声，展开身形极速的朝着陆契机扑了过去。

　　“砰。”

　　他将陆契机掉落的身体一把给抱在怀里，没有让她直接从高空坠落摔到地面之上。

　　李牧羊眼睛里面血雾沸腾，脸上的担忧却是不加掩饰。

　　谁也没有想到，一龙一凤，相杀万年的两个人，竟然机缘巧合之下成为一家人，为了保护彼此而和强大的敌人血拼——

　　“李牧羊——”陆契机的嘴角还在不停的流血，她睁开眼睛看着李牧羊被那八根幽冥钉折磨的不成人样的狰狞面孔，沉声说道：“快逃。带着父亲逃走——”

　　“我不走。”李牧羊出声说道。

　　“快走。”

　　“我不走。”

　　“李牧羊——”陆契机又想要对李牧羊发飙了。这个白痴，为什么总是这么的让人生气呢？“我还能够挡他一挡，你立即逃走——不然的话，谁也走不了——”

　　“我不走。”李牧羊坚持说道。“我走了，你就走不了了。”

　　“我自有脱困之法。”

　　“我不信。”李牧羊咬牙说道。

　　他将陆契机的身体轻轻的放在地面之上，仰头看着全身被烈火环绕悬浮在空中就像是一轮永不坠落的骄阳似的宋孤独，咬牙说道：“要走，你走。”

　　“李牧羊，你这个白痴——你拿什么去阻挡宋孤独？你根本就不是他的对手——”

　　“拿命。”

　　李牧羊说话之时，身体猛地冲天而起。

　　他的身体变成了一颗燃烧着的火龙，狠狠地朝着宋孤独悬挂在高空之中仿若一颗巨大的太阳撞击而去。

　　轰——

　　火龙在咆哮。

　　啪啪啪——

　　烈火在燃烧。

　　昇龙诀！

　　以燃烧身体气机的全部，化作火龙，然后冲向宋孤独做一个不死不休的攻击。

　　也有可能是最后的攻击。

　　“找死。”宋孤独的眼睛再次闪烁着金黄色的光芒。

　　他的身体整个的包裹在那呼呼的火焰之中，然后猛地一拳砸了出去。

　　砰——

　　李牧羊的身体被打飞了出去。

　　相隔甚远，就那么毫无预兆的打在了李牧羊的身体上面。

　　李牧羊上升的姿态被打断，李牧羊全身的劲气被打散。

　　龙族秘笈《昇龙诀》还没来得及完全施展开来，还没能发挥出它应有的威力，它的势和威还没有融合为一体，就那样的戛然而止，就像是一本书突然间没有了结尾，一幅画被人给撕裂掉了一块。

　　砰——

　　李牧羊的身体重重的摔在了那雪水之中。

　　厚雪融化而成的寒水，李牧羊的身体掉落进去发出“滋啦啦”的响声。

　　李牧羊的身体太灼热了，就像是要把这荒野里面的冰水都给烧开一般。

　　不是《昇龙诀》不够强，而是李牧羊的实力太弱。

　　正如宋孤独一开始所说的那般，李牧羊只能模仿，没办法真正的体会和感悟——所以，在宋孤独的眼里，李牧羊的招式到处都是破绽。

　　雪水“噗”、“噗”、“噗”的作响，不停的往外面冒着泡泡。

　　李牧羊的脸部埋在那寒水里面，看不到此时此刻的表情，却能够见到他的身体一动也不动。

　　宋孤独的身体悬浮，缓缓下落。

　　金色的双眼看向地面之上的李牧羊，一幅若有所思的模样。

　　“宋孤独——”陆契机从地上爬了起来，一脸警惕的盯着宋孤独，怒声喝道：“你想要做什么？”

　　“斩断困果，扼杀奇迹。”宋孤独沉声说道。“既然不能为我所用，那就只好——将你们毁灭。真是期待你们长成之后的模样啊，可惜——”

　　说话之时，宋孤独眼里的那两只金色的骄阳再一次从眼眶里面钻了出来，然后瞬间涨大，变成两轮光芒万丈的火红色火球。

　　轰——

　　两团火球一左一右同时朝着地面之上的李牧羊砸了过去。

　　倘若这一次若是击实了，怕是李牧羊形神俱灭，世世代代难以超生了。

　　“李牧羊——”

　　陆契机一声怒吼，身体再一次强行化作凤凰，嘴里嘶鸣出声，挥舞着翅膀朝着天空冲去，想要替地面之上的李牧羊接下那两轮太阳——

　　可惜，那两轮太阳实在是太快了。

　　瞬间即至！

　　摧枯拉朽！

　　带着焚烧世间万物的威严和灼烈，朝着李牧羊的身体砸去。

　　轰——

　　李牧羊的身体被那两轮红日给砸中，群山嗡鸣，大地颤抖，方圆百里，所有的冰雪以及冰雪融化而成的冰水被一扫而光，蒸发成为气体。

　　李牧羊趴倒的地方出现了一个巨大的窟窿，那黑洞一直向下，一直向下，就像是钻进了十八层修罗地狱里面一般。

　　“李牧羊——”陆契机悲愤出声。

　　她朝着那黑洞的洞口扑了过去，对着那深不见底的大洞大声喊道：“李牧羊——”

　　“李牧羊——”

　　“李牧羊——”

　　……

　　陆契机化作人形，一声又一声的喊叫着李牧羊的名字，声音也一次比一次悲伤，一次比一次绝望。

　　“李牧羊死了。”

　　陆契机难以相信，李牧羊就这么死了。

　　虽然说，她以前一直想要将她杀死，甚至可以这么说，她的存在，就是为了那头龙而存在。

　　倘若不是它一心想要毁灭人族，自己又何苦和它纠缠万年，从半神之体打到成为能量体，最后陷入意识之海之中，除了战斗，就没有其它的机能——

　　直至数万年之后，两人的能量体再难以承受朝代变迁时光长河而同归于尽，那头龙封存了一滴眼泪进入初生男婴的身体里面，而自己则存了凤凰之心进入了一个少女的身体里面。

　　她防备着他，也关心着他。

　　因为，在这世间，除了他，除了李牧羊，他就再也没有一个朋友，再也没有任何存在的意义了——

　　李牧羊死了，她以后的漫长生命用来做什么呢？

　　“李牧羊——”陆契机再一次对着那无底黑洞嘶吼出声。

　　“吟——”

　　一声苍老悠长的龙吟声音从那无底黑洞传了过来。

　　那声音强大、威严、悲怆、更多的是愤怒。

　　仿佛感受到了那强大的威胁，群山禁寂，万兽伏首。

　　就连那些修行者跨下骑坐的各种蜂鸟、火云马以及闪电鹰、烟云兽等神兽都惶恐不已，表情惊慌，身体颤抖，甚至还有一些胆子小的想要转身逃跑。

　　要不是那些修行者碍于颜面，又想看看到底是何神物出世，强行将它们给拉了回来，怕是那些坐骑要逃跑大半——

　　“吟——”

　　又是一声龙吟声音响起。

　　这一次，比上一次更加的高亢嘹亮，也更加的威武霸气。

　　仿若从沉睡中苏醒，又仿若王者归来。

　　它要向世人宣告它的存在，它要让世人知道它才是世间真正的主宰。

　　“李牧羊——”陆契机瞪大眼睛，朝着那无底的黑洞看了过去。

　　轰隆隆——

　　一头黑色的巨龙从那地底的世界里面沸腾而起，蜿蜒盘旋。

　　头似牛、角似陆，巨大的眼睛被红色的血水弥漫。

　　利爪如刀，比世间最霸道的长刀还要霸道。

　　长尾如剑，比世间最锋利的宝剑还要锋利。

　　它的身体上面长满了黑色的鳞片，鳞片上面有惊雷闪电密布。

　　霹雳啪啦——

　　一声惊雷爆炸的声音响起，将那漆黑的洞穴给点燃，照得仿如白昼。于是，那黑龙就显得更加的凶猛，更加的庞大。

　　这黑色的洞穴深不可测，那黑色的巨龙几乎却几乎将它填满。

　　便是如此！

　　神龙见首，难见尾！


第498章 龙王之息！

　　盘旋！

　　盘旋！

　　上升！

　　上升！

　　轰——

　　黑色巨龙的龙头终于从那深不可测的黑洞里面冲了出来，仿若经过千年万年般那么漫长。

　　“呼——”

　　龙头并没有直奔九天而去，而是在陆契机的面前停顿了下来。

　　那双被血水弥漫的眼睛和陆契机的眼神对视，腐蚀和毁灭的气息扑面而来。

　　龙族！

　　真正的天生巨龙！

　　这是神州传了数万年之久的故事“反派男主角”，是每一个少年都幻想着将其屠杀救出公主的恶魔——

　　它近在咫尺。

　　陆契机只需要伸出手来，就能够触摸上它那仿若枯树之枝的尖角，它那仿若青砖黑石般坚硬的头，就能够触摸到它那黑色的布满雷电的鳞片。

　　丑陋、威严、壮观、磅礴、还有熟悉。

　　陆契机对这头黑龙有一种无比熟悉的感觉，天上地下，神州之大，也没有其它人比自己更加熟悉了。

　　陆契机很想伸手去摸一下。

　　心里是这么想的，便也是这么做的。

　　于是，这个跪伏在地伤势颇重的女孩子对着那头黑龙伸出了自己的小手。

　　她伸出手来，轻轻的抚摸那龙头之上的黑色鳞片。

　　入手冰凉，就像是摸上了一块万年寒冰一般。

　　是的，龙性热，龙血更热，但是龙的鳞片却是冰冷的。

　　冰凉入骨，堪称神奇的身体构造。

　　有一种强烈的反弹力量，还有千百道闪电朝着陆契机的手掌所触碰到的部位汇集而来。

　　龙有逆鳞，触之必死。

　　世人皆以为这句话的意思是指当你触碰到了龙的逆鳞时，便会被它凶残的杀死。

　　却不知道的是，龙族本身就带着防御性的魔法技能。当你的身体触碰到它的身体时，它的身体会生出反弹之力将你的手给弹开。

　　而且，高等级的龙族身体表面汇集着惊雷闪电，每有外力介入，破坏了那些电流的平衡，它们就像是生了感应一般，朝着那外力所在的位置汇集而来，然后瞬间将那带来外力的外物给轰杀至渣渣。

　　生鳞幻爪，肉身无敌。

　　这也是龙族的体型如此的庞大，那些星空强者却难以伤害他们的原因——

　　因为你的攻击力越大，它们的反弹之力就越大。

　　仅仅只是肉体之躯，龙族怕是早就被那些“屠龙英雄”给斩成十段八段红烧或者煲汤了。

　　滋啦啦——

　　当鳞片之上的闪电朝着陆契机的手掌之上汇集，继而引爆将陆契机给炸得粉碎时，却又突然间戛然而止，瞬间消失于无形。就像是什么事情都没有发生过一般。

　　它不愿意伤害陆契机。

　　“李牧羊——”陆契机轻声唤道。

　　黑龙瞳孔里面的血雾变淡，露出李牧羊那双熟悉的眼睛。

　　李牧羊的眼睛和陆契机的眼神对视，千言万语，却又不知如何说起的感伤。

　　“呼哧——”

　　“呼哧——”

　　黑龙沉重的喘息着。

　　突然间，身体里面激烈的痛感传来。

　　那是一种将自己的骨头一根根敲碎然后再缝合的疼痛，那是用一根大铁钉朝着自己的肉体和灵魂狠狠地扎进去。

　　那是一种超乎你所认知的疼痛，就连龙族这强悍的身体都难以承受和抗衡。

　　很快的，那血雾又再一次的将那黑色的瞳孔给遮掩住，李牧羊的眼睛消失，黑龙的两边眼眶里面只有红色的血水沸腾。

　　“吟——”

　　黑龙愤怒的嘶吼着。

　　巨大的头颅仰天长啸，然后拖拽着长长长长几乎看不到尽头的尾巴朝着九天之外疾冲而去。

　　“李牧羊——”

　　陆契机出声唤道。

　　所能够看到的，只有那头黑龙冲至高空的脑袋以及还在从那无边深渊里面不停的向外拖拽出来的黑色尾翼。

　　轰隆隆——

　　龙王一怒天地惊，便是如此。

　　看到天空之上盘旋吼叫的那头巨大的黑龙，所有的神州高手全部都震惊了。

　　他们满脸呆滞的看着这一幕，有种如梦似幻的感觉。

　　“那就是真龙——世间当真有龙？”

　　“黑龙——李牧羊是黑龙——世间怎么会有龙呢？”

　　“屠龙之战结束，龙族悉数灭绝——竟有龙族藏身于人间——”

　　……

　　紧张、激动、畏惧、亢奋。

　　心在狂跳，血在燃烧。

　　何人没有屠龙的梦想？谁人没有成为屠龙英雄留名于史的野望？

　　“此龙，将由我屠之。”

　　这是每个人心里浮现的一句话。

　　或隐，或现。

　　宋孤独一脸痴迷的看着那头巨大的黑龙躯体，心里有种由衷的幸福和满足感。

　　“天选之族，果然让人羡慕。”宋孤独一脸激动的模样。

　　他已经站在了人族修行者的顶端，他几乎达到了武者所能够达到的最高成就。至于他上面的屠龙之境，那只是传说——他不相信有人能够到达那样的位置。

　　可是，他的身体将会逐渐衰竭，就像是生长到极限的一棵大树，很快就会迎来他的枯萎。

　　肉体之躯难以承受他的精神需求，难以承担他所渴望的更高力量的追求。

　　他随时都有可能死亡。

　　死亡就是清零。

　　他所努力的一切都会消失。

　　这也是他为何突然间出手将楚先达给掀翻，将陆家给打残，将宋家的权位再一次巩固的原因。

　　总要在这个世间留下一些什么。

　　无论是青史留名，还是子孙万代的权力鼎盛。

　　龙族的身体便是宋孤独想要的身体，龙族的不死之法也是他想要得到的秘技。

　　可惜，李牧羊那个家伙嘴硬如斯，被自己打入了八根打龙钉仍然不肯松口。

　　“打龙钉，打龙钉，自然是为了打龙而来——李牧羊变成人族的时候，那样的疼痛或许还能够忍受。但是，当他变成真正的龙族之时，那八根打龙钉才真正的发挥打龙的作用——它专为伤害和克制龙族而来，怕是现在的这头黑龙一定非常的痛苦吧——李牧羊，生而为龙，是福还是祸兮？”

　　“吟——”黑龙咆哮，从九天之外钻出来，在云海之中穿越腾挪。

　　看到它庞大的身躯，看到它腾云驾雾的熟络身影，每一个人族修者的眼里都散发出灼热的光芒。

　　天赋其能！

　　这是一个被上天厚爱的种族。

　　可惜，却愚蠢至死，被人族给屠杀殆尽——

　　天可怜见，总算是给自己留下了一根独苗，成就他们英雄的名声。

　　黑龙的身体时而翱翔至九天之外，高得让人看不到影子。时而又俯冲直下，几乎和地面之上的那些人族并驾齐驱。

　　舒展过身形，活络了血脉，体内的疼感稍微减轻一些之后，黑龙终于平息下来。

　　轰隆隆——

　　它拖着长长的尾巴从九天而来，然后在高空之上盘旋停留。

　　血色的龙眼扫视那高空之上的众多人族修行者，声音苍老悲怆，犹如活过了千年万年一般。

　　“尔等渺小的人类，是本王生平所见最卑鄙无耻之徒。以‘仁义’二字驱使我族为尔所用，以‘利益’二字屠杀我同胞，灭我龙族。”黑龙的声音苍凉哀伤，有种浓得化不开的仇恨。

　　“本王等待这一天已经太久太久了。毁九国，灭人族，这是本王铭刻于骨血之中的誓言，是不死不休的诅咒。血债必须血偿，我要让你们不得好死。”

　　黑龙巨大的身躯再一次盘旋飞舞起来，然后对着人群最密集的地方喷了一口火热的岩浆。

　　轰——

　　龙王之怒，龙息。

　　大团大团的火焰铺天盖地而来，仿佛要将整个荒野都给毁灭一般。

　　说打就打，说喷就喷。

　　别人喷出来的是口水，龙族喷出来的可就是火焰岩浆，是世间毁灭性最强大的一种物质。

　　能够紧随宋孤独的步伐追杀至此的大多数都是各国的精英，他们在看到黑龙张开大嘴之后，立即就各自施展身形四处分散逃跑。

　　可惜，龙息之怒，岂是那么容易就能够逃避的？

　　龙息凶猛，而且喷射的面积极大。

　　那些飞得慢的，或者不小心跑错方向的，只要是稍微沾染上了一点点龙息，他们的衣服头发立即被点燃燃烧，它们的身体或者坐骑被那带着腐蚀气息的口水给迅速的腐蚀，身体上面出现一个又一个的大洞——

　　“此龙极其凶猛——”

　　“大家快逃——”

　　“小心龙息——”

　　……

　　那些人族修行者原本想着，好不容易遇到了这么一头龙，好不容易逮住了一个成为屠龙强者的机会，无论如何都要把握。

　　可是，这还没有开打呢，就被这龙息之威给打懵了——

　　在他们看来，这龙息简直不是人力可以抗衡的。

　　黑龙恨死了这些人族，特别是这些人族的修行者。

　　数万年前，就是九国皇室汇集这些高级修行者对原本属于自己盟友的龙族挥舞起了屠刀。

　　倘若只是那些普通的百姓，他们又怎么可能将翱翔天上的龙族给消灭？

　　于是，它看到哪里有人，就朝着哪里喷射一口——

　　“吼——”

　　“吼——”

　　“吼——”

　　……

　　巨龙咆哮，声震九天。

　　龙息灭世，天降雷霆。


第499章 黑火焚龙！

　　漫天星雨，野火燃烧。

　　万兽奔走，群山呼应，天和地都被点燃，被翻搅。

　　黑色的巨龙盘旋高空，对着那些它仇恨之极的人族喷射出复仇的焰火。

　　轰——

　　轰——

　　龙息太过凶猛，而且覆盖面积实在太大太大，导致人类的修行者们一上来就被打了个措手不及。

　　逃跑、躲避、反击、还有哀嚎。

　　那些被龙息所喷射溅到的修行者和他们的坐骑或死或伤，损失惨重。

　　这简直是一场梨花暴雨，是一场天降陨石。是人族力量难以抗衡的灾难。

　　“修贤师兄快跑——龙族太过强大，不要和其硬拼——”

　　“黑龙凶狠，大家快逃——”

　　“我命休矣，我命休矣——”

　　……

　　呼叫声音此起彼伏，夹杂着怪物的鸣叫和痛呼。

　　人族修行者在第一个回合就吃了大亏。

　　数万年不见龙族，数万年没有与龙族战斗，几乎所有人都失去了如何与龙族厮杀搏斗的技能。

　　神州之内，屠龙故事耳熟能详，就连幼童稚儿都嘴里念叨着要屠龙要成为屠龙英雄——

　　可是，当他们真正的遭遇这一幕时，却发现事情并不如他们之前所幻想的那般简单如意。

　　黑龙很有战斗技巧，它先是对着那些聚集在一块儿的人族强者们进行无差别的龙息喷射，等到那些人族强者们不得不四散逃开之时，它就开始单个或者数个的进行追杀——

　　当然，主要追杀的是宋孤独以及之前一直在帮助宋孤独的那些敌人。

　　它仇恨整个人族，但是，它心里清楚，此时此刻，它所面对的最危险也最强大的敌人是谁。

　　它要诛杀宋孤独，身体里面的幽冥钉每发作一次，它就想把宋孤独杀死一次。

　　而且，它的追杀还是极有技巧的。

　　它要把宋孤独给孤立起来。

　　以李牧羊此时的化龙状态，想要和汇集而来的所有修行者战斗厮杀，想要将它们所有人都给杀死，恐怕不是一件容易的事情。

　　所以，它不能让它们汇集起来一起一起和自己战斗。

　　它先对所有的人族修行者做一轮无差别的喷射和攻击，让他们知道龙族之强大，龙息之凶险。

　　要让他们知道，虽然你们很厉害，但是和强大的龙族相比，你们还弱着呢——

　　要认清自己和龙族的差距，不要做无谓的牺牲。

　　然后再将主要目标瞄准宋孤独，要让所有的人族强者意识到，那头黑龙最想杀掉的人族是宋孤独，是亲近宋孤独的西风修行者，他们这些从其它国家赶来的——只不过是来打个酱油欣赏一下荒山风景而已。

　　不得不说，李牧羊的计策是成功的。

　　那些之前一心想要屠龙的修行者开始躲避，开始旁观，开始犹豫自己到底要不要趟这一池浑水，一不小心就把自己的命送掉——

　　“龙族啊，他们面对的可是万年不死的龙族啊——”

　　想成就屠龙英雄的威名，却有可能丢掉自己的性命。

　　划不来！

　　“孽畜。”

　　宋孤独趁黑龙酝酿龙息的空隙，一记《大日光术》的日光拳朝着黑龙的躯体轰了过去。

　　一轮新日仿若一个巨大的火球，挟裹着呼呼的风声攻向黑龙的脑袋。

　　黑龙知道这一拳的威势，不敢硬接，立即拖拽着巨大的身体朝着天空之上逃逸。

　　轰——

　　那轮骄阳终究还是砸在了黑龙巨大无比的躯体之上，黑色的鳞片生出一条又一条的闪电，咔嚓咔嚓的声响过后，那轮骄阳也终于发挥出它发部的威力变得黯然无光消失于黑暗之中。

　　宋孤独一击成功，立即趁势对着那些心生惧意或者想逃的修行者们喊道：“浩瀚神州，人族为尊。龙族暴戾凶残，奸淫掠劫，所行恶事数不胜数，罄竹难书。”

　　“我辈修行破境，一求长生，二求成名，三求不负天地仁心。为国除害，为神州兆亿子民屠龙，正是我辈义不容辞之事——”

　　“我乃西风宋孤独，今日，老朽与这恶龙绝一死战。”

　　宋孤独的声音苍老肃穆，却又沉重威严，给人无尽的信任感和力量感。

　　果然，受到宋孤独的蛊惑，有人高声应和。

　　“某乃‘一剑飞仙’宁采尘，今日，我陪宋老神仙诛杀此恶龙——”

　　“长白剑派在此，李牧羊是我长白剑派的仇人，我们定要诛杀此恶徒——”

　　“大武七刹陪宋老神仙屠龙——”

　　……

　　人心可用！

　　宋孤独最擅长的便是使用人心，然后将所有的力量掌握在自己的心里，最终达成自己的目的。

　　譬如在西风朝堂所做的一切，又譬如现在。

　　在宋孤独附之以大义的情况下，那些神州九国有头有脸的修行者们便不好意思偷偷溜走了。

　　而且，宋孤独以身作则，他都不怕死，其它人又有何惧之？

　　“诸位英雄，我们同心伐力，共诛此恶龙。”宋孤独大声喊道。

　　宋孤独一马当先，第一个朝着黑龙所逃逸的方向冲了过去。

　　其它的数十名修行者们也不甘示弱，一个又一个的紧随其后，开始组成阵型围绕着黑龙进行攻击。

　　这些修行者都是神州强者，无论是个人智慧还是战斗经验都极其的丰富。

　　一开始，他们被黑龙的出现给震撼了心神，一时之间不知如何才好。而且黑龙说打就打说喷就喷，龙息的威力又太过强大，让他们毫无还身能力，只有被动挨打的份。

　　但是，在宋孤独的蛊惑下，数十名强者拧成一股绳去干同一件事情，同时对一个目标进行进攻，自然就给李牧羊所化作的黑龙带来了极大的威胁力。

　　李牧羊化身黑龙，有好处也有坏处。

　　好处是，能够借用黑龙本身的力量，能够提高自己的战斗力。

　　更何况，李牧羊当时早就已经力竭，倘若不能化龙的话，怕是早就死在宋孤独的《大日光术》之下。

　　可是，化龙之后的问题也出现了。

　　第一，李牧羊终究不是那头黑龙。他的战斗经验不极黑龙。

　　第二，他的防御力不如黑龙，而且，黑龙此时的身体状态和它巅峰时相差十万八千里。

　　现在的黑龙也只不过是那头黑龙王的一缕神念而已。

　　它被封存在龙王的眼泪里面，进入了李牧羊的身体，继而让李牧羊有了化身为黑龙的能力。

　　可是，终究只是一缕神念啊。

　　第三，也是最要命的一点——黑龙的体格太过庞大了，容易被那些强者攻击，不容易躲避。

　　“李牧羊——”

　　现场之中，也只有陆契机最了解李牧羊的身体状态，也是唯一一个不希望黑龙被屠杀的人族。

　　或者说是凤族。

　　“锵——”

　　陆契机一身清喝，化作火鸟凤凰，然后朝着那些朝着李牧羊追杀围剿的修行大军们冲了过去。

　　今日之战，不死不休！

　　狼王对那头黑龙也极其熟悉，一脸呆懵的看了好一阵子黑龙战斗的场景，鼻子里发出“叱”的冷哼声音。

　　然后，再一次扑向了身边的那些修行者。

　　雪球倒是一如即王的贪玩，前来围攻它的人越多，它越是觉得好玩。当它看到有好几个修行者跑过去屠杀黑龙后，对那头黑龙还很不友善的挤了挤鼻子。

　　然后，再一次朝着一名大周国的强者扑了过去。

　　“呼哧——”

　　“呼哧——”

　　这是人族的喘息。

　　也是黑龙和火鸟的喘息。

　　这是一场奇怪的战斗。

　　一方是以纯粹的人族强者组成的队伍，一方是以一头黑龙，一头火鸟，一只狗和一头狼组成的——禽兽组合？

　　龙族强大，凤族不死，可是，它们都是新生状态，现在的它们和巅峰时刻的战力相差甚远。

　　人族的天赋和体格远远不如这一龙一凤，可是，能够和这一龙一凤一狗一狼的四兽组合激战至此，也算是人族之中的最强者之一，是威名响誉整个神州的人物。现在的他们是人族的最强状态，也是他们战力的巅峰状态。

　　于是，人难杀龙，龙难杀人。

　　战斗就这么僵持着。

　　宋孤独扫视全场，沉声说道：“诸位义士，恶龙强大，又有恶兽相帮，一时半会儿我们很难将其屠杀殆尽。”

　　“万年之前，人族智者汇集九族精英，将龙族悉数屠灭。今日，我们不若效仿先贤，汇集诸英雄所有人的力量，将此恶龙以及它的帮凶屠杀殆尽。为国家计，为种族计。无论如何，都不能放它们跑了。不然的话，以后想要再行诛杀怕是难如登天。”

　　“宋老神仙，你有什么计划尽管提出来。我等必当鼎立相助。”

　　“是的，宋老神仙尽管发话吧，我们信你——”

　　“诛杀恶龙，人人有责——”

　　……

　　“我将施展《大光明术》焚化世间魑魅魍魉，请诸位义士将光明之力借我一用。可否？”

　　“宁采尘愿借。”

　　“李平生愿借。”

　　“万里云愿借。”

　　……

　　“为国族民生，宋老就不向诸位说谢了。”宋孤独说话的时候，身体四周再一次燃烧起火红色的火焰。那些火焰越烧越烈，将宋孤独给包裹其中，然后逐渐将其吞噬。

　　“宁采尘助老神仙一臂之力。”

　　一名清冠修行者衣袖一拂，将自己体内的真元灌注到宋孤独的身上，火堆燃烧的更加炽烈。

　　“李平生助老神仙一臂之力。”

　　一名黑袍老人一拳轰出，一股子淡青色的磅礴大力朝着宋孤独的身体轰了过去。

　　哄！

　　那红色的火焰变成了紫红，颜色也更加的绚丽多姿。

　　“侯小龙愿借。”

　　又有人加入。

　　随着加入的人越来越多，宋孤独身侧燃烧着的火焰也越来越妖艳。

　　由淡红变成深红，由深红变成紫红。随着天火越来越烈，越来越浓，变成纯粹的白，再由白变成浅灰，变成深黑。

　　漆黑如墨的火焰。

　　诡异、邪恶、却又带着毁灭一切的力量。

　　黑龙看着那黑色的火焰，瞳孔里面的血水沸腾的更加激烈了。

　　它感觉到了危险。

　　“李牧羊——”火鸟凤凰的嘴里发出声音，那是陆契机的声音。

　　“有死而已。”黑龙嘶声说道。“你走。”

　　“李牧羊——”火鸟的叫声更加急切。

　　李牧羊说让自己走，可是，这个时候，自己怎么可能会走？

　　这个固执倔强的家伙，这个疯狂又单纯的家伙，它是不是永远都不懂得——陪伴的意义？

　　黑龙的身体上面有无数道电流闪烁，一道道惊闪电在它身上的鳞片上面汇集。

　　此时的黑龙就像是一头电龙，将自己毕生积蓄的雷电给一次性的释放完毕一般。

　　“吼——”

　　黑龙一声怒吼，朝着黑火燃烧的宋孤独冲了过去。

　　宋孤独睁开了眼睛。

　　他金色的眼睛变成了黑色，就像是瞳孔一样的颜色。

　　只是，他的眼睛里面没有瞳孔，只有那两轮黑色的太阳。

　　他的眼睛里面没有眼白，也没有瞳孔，只有黑色，被黑色全部填满。

　　他的双手画圆，两只手臂挥舞着那黑色的火焰，结出复杂之至又玄妙之极的印诀。

　　那些印诀像是佛家的经文，又像是道家的符咒，还有些像是经文和符咒融合为一体的怪异图形。

　　无数人见所未见，闻所未闻。

　　“焚。”

　　一字真言即出，眼里的两轮黑色的太阳飞了出去，在飞行的过程中合二为一，然后朝着那轰隆隆冲来的黑龙扑了过去。

　　轰——

　　黑色的太阳和黑色的巨龙撞击在一起，整个世界都陷入了未世般的黑暗之中。

　　天是黑的，地是黑的。

　　风是黑的，雪也是黑的。

　　空间也是黑的。

　　整个世界，再也找不到一丝光亮。


第500章 生死之交！

　　踢踏——

　　踢踏——

　　蹋踏——

　　……

　　红色赤宵马伏重前行，火红色的马蹄抬起又落下，一次又一次的击打着地面上的黑土和残冰，看起来就像是一团团的红色火焰在那荒原上面翩迁起舞，又似神州人们嘴里所忌讳的鬼火在黑夜里游荡流窜。

　　战马无声，马上的骑士亦没有任何的声音。

　　它们沉默前行，数千匹战马竟然跑出来一个同样的节奏。威武庄严，沉闷肃杀。

　　“停。”

　　为首将士紧勒马缰，伸手打了一个停止的手势。

　　嘎吱——

　　数千头正在奔跑的赤宵马立即就停在了原地，就像是被人施展了定身术一般难以动弹。

　　数千骑士骑坐在战马之上，一脸惊骇的看着那天空之上的奇异场景。

　　就像是一个完全不懂丹青之道的顽皮孩童，举着画笔，乱染墨汁，在黑色的天空上面胡乱的涂抹。红红绿绿、姹紫嫣红。该白的地方不白，该黑的地方也不黑。应该涂青色的地方用了重紫，应该涂金黄的又用了桔橙。

　　那是一幅完全不入流的画作，完成之后又不小心掉落在地上，被一涌而过的人潮践踏了百十遍。

　　一团团的野火还在燃烧，稀疏的、零乱的、没有章程的，这里一块那里一点的在燃烧，在向着更远处的地方在蔓延。

　　那些云彩，那些空气，那天空之上拥有的一切，都是它们燃烧时的燃料。

　　“将军，这是何故？”一个身穿红色重甲的男人打马过来，侧脸看向玉面将军宋朗问道。

　　宋朗目视前方的飞霞漫天场景，出声说道：“你没有感觉到吗？”

　　“感觉到了什么？”

　　“前方有硝烟的味道。”

　　左烈嗅起鼻子闻了闻，说道：“确实有硝烟的味道，应当发生过一场激烈的战争。”

　　左烈一脸的惊讶，震惊说道：“难道说——那是大战后留下来的残像？”

　　宋朗伸手感受了一番风力，说道：“如此大风，如此寒冷的天气，那硝烟味弥久而不散——看来定然是一场旷世之战。”

　　“将军的意思是？”

　　“爷爷出来追杀那李牧羊，定然就在前方。”宋朗出声说道。“我们这就赶上去探个究竟。”

　　“是。将军。”左烈出声应道。

　　宋朗一马当先，朝着前面的红光野火冲了过去。

　　数千身披红色重甲手持长枪腰悬制式长剑的麒麟军精锐紧随其后，奔向那一场即将震惊神州的大战。

　　当他们奔赴至战场之时，简直不敢相信自己的眼睛。

　　整个战场之上密布大大小小的沟渠和大坑，几乎找不到一块完整的地方。

　　方圆数十里的沟渠，几乎看不到尽头的深坑。

　　远处的高山倒塌，更远处的河流断流。

　　这块沃土被彻底的毁掉了。怕是千百年来再也不会有任何的生机。

　　“将军，这是——”左烈打马坐在宋朗的身边，出声说道。

　　“这是我宋家的《大光明术》施展时所出现的破坏力。”宋朗出声说道。心里却在想着，那个李牧羊竟然能够逼迫爷爷施展出宋家绝学《大光明术》，证明他确实有几把刷子——难道他当真是龙族不成？

　　身边的小将们听到宋朗的话，一个个面露崇敬之色的看着宋朗。

　　“《大光明术》堪称神迹，不愧是神州三大奇术之一——”

　　“老神仙的功力怕是和神仙一样的强大了吧？见之令人热血澎湃——”

　　“上次跟着将军回老宅，有幸见过老神仙一面——老神仙确实是神仙中人啊——”

　　……

　　宋朗扫视四周，出声说道：“此处是大战之所，爷爷定然就在附近。大家分散寻找，定要找到爷爷下落——”

　　“是。”身边众将立即散开，各自带领着自己的属下兵士朝着四面八方散去。

　　宋郎扫视四周，然后双脚一蹬，身体直飞而起，朝着一座凸起的山坡冲了过去。

　　那座山坡其实是远处的高山倒塌下来的巨石翻滚而来，落在此处便成了最高的石块了。

　　宋朗飞到巨石之上，果然看到了爷爷宋孤独的身影。他双腿盘坐在大石之上，正闭眼疗伤，嘴角还有残留的血渍，身上的灰袍一片狼藉。

　　宋朗赶紧迎了过去，急声问道：“爷爷，你怎么样？你没事吧？”

　　宋孤独缓缓的睁开眼睛，说道：“快追李牧羊。”

　　“李牧羊逃了？”宋朗大惊。比他刚才看到那天空上的残忍像还要震惊。爷爷都已经亲自出手拦截，而且用了宋家的《大光明术》，仍然被李牧羊给逃跑了——李牧羊到底是什么样的修为境界或者说是运气？

　　“李牧羊的存在与我宋家生死忧关。李牧羊死，宋家则活。李牧羊活，宋家则死。无论如何，不惜一切代价定要将其诛杀。”宋孤独声音虚弱地说道。“李牧羊是头龙，是头恶龙。”

　　“可是爷爷——”

　　“快去。”宋孤独催促着说道。“我已重伤于他，切莫被他逃走。龙入大海，再想寻此良机怕是不易了。”

　　“我若走了，爷爷怎么办？”

　　“此战伤我魂魄，耗我精神，只需好生休养一段时日便好。我不碍事，你快去完成自己的任务吧。”宋孤独出声安慰着说道。

　　“我留一千麒麟军守护爷爷，另带两千麒麟军去追逐李牧羊。”宋朗看到爷爷如此郑重的交代此事，不敢怠慢，出声说道。

　　“速去。”宋孤独摆手说道。“小心应战，自会有人接应与你。”

　　“是，爷爷。你一定要保重。”宋朗出声说道。

　　然后，他的身形一展，重新骑坐在自己的赤宵马之上。

　　“左烈，你率一千精锐守护此地，务必保护我爷爷安全。否则提头来见。”

　　“是，将军。”左烈拱手应命。

　　“麒麟军，随我屠龙——”

　　……

　　……

　　哐当——

　　车厢剧烈的撞击声音传来。

　　陆契机的身体左右摇晃，脑袋不小心撞击到了坚硬的厢板之上，磕得她头晕眼花，几乎晕倒。

　　她将怀里的李牧羊给抱紧，让他的脑袋枕在自己的大腿之上，免得他也被这剧烈的震动给伤着碰着。

　　“实在是不好意思。”坐在对面的胖子一脸憨厚的笑着，对着陆契机拱了拱手，说道：“回头我再改进改进。这次用得太急，我还没有准备好。”

　　陆契机冷冷的盯着他，打量着这个胖子的来历。

　　宋孤独借助九国数十名修行者的真气，完成了一个禁忌版的《大光明术》。

　　那是禁忌的力量，是人族不应该拥有的能力。

　　可是，为了将李牧羊屠杀，宋孤独不管不顾，竟然将那种力量给带到了人间——

　　李牧羊也无惧无畏，化身为黑色巨龙，将全身的闪电能量积蓄于一点，以有死无生的姿态朝着宋孤独的《大光明术》冲了过去。

　　那一瞬间，整个世界都为之震动。

　　天消失了，地也消失了。

　　人也消失了。

　　天地之大，只有那耀眼的白光闪耀天地，以及那让高山塌陷河流截断的巨大爆炸声音——

　　等到陆契机的双眼可以视物，想要冲过去把李牧羊给救回来时，面前的这个胖子就鬼鬼祟祟的出现了。

　　现在，她坐在胖子的面前，李牧羊躺在她的怀里，而父亲陆清明，则躺倒在了那个胖子的怀里——

　　可以这么说，这个胖子在关键时刻救了它们一家人的性命。

　　倘若不是他及时出现的话，怕是自己仍然没办法带领父亲和李牧羊逃离那越聚越多的修行者们的追杀。

　　“处境真是艰难啊。”陆契机在心里想道。

　　不管是为了屠龙，还是为了弱水之心，神州九国的修行者都不会放过他们。

　　所以，也正是因为现在处于关键时刻，陆契机对身边的每一个人都极其的警惕。谁知道这些人到底是敌是友，这个时候靠过来到底是有着什么样的企图？

　　陆氏倒塌，陆家遭遇大难，原本的敌人变成了生死大敌，原本的朋友怕是也有不少要变成敌人了吧？

　　胖子有些不好意思起来，摸了摸自己肉乎乎的鼻子，说道：“你别这么看着我，我还从来没有被这么漂亮的姑娘看过呢。我紧张。”

　　“你是何人？”陆契机沉声问道。

　　“公输垣。”胖子出声说道：“我之前给你介绍过的。三遍。”

　　“我是问公输垣是什么人？为何这个时候赶来救我们？”陆契机接着问道。

　　“因为我是李牧羊的朋友啊。”胖子拍拍自己肥厚的胸膛肉，说道：“生死之交，是可以卖命的兄弟。”

　　陆契机眼神犀利，手心上面浮现一只火鸟。

　　“别别别，你可千万别激动——这飞车可抵不过你这么拍一掌——”公输垣连忙摆手，出声说道：“我姓公输，出身清城公输氏。”

　　“公输氏？”

　　“先祖鲁班。”公输垣脸上浮现一抹骄傲的情绪，说道：“这么说，陆小姐应当了解了吧？”

　　陆契机看了公孙垣一眼，冷声说道：“不了解。”

　　“——”


第501章 鲁班传人！

　　“你不喜欢我。”胖子看着陆契机说道：“你对我有敌意。”

　　“我对全天下所有人都有敌意。”陆契机沉声说道，眼里有着紫芒闪烁。

　　她的心里充满了暴戾之气，有种想要将全世界都给毁灭的冲动。

　　李牧羊到底做错了什么？

　　他只是继承了那头黑龙的魂魄，什么坏事都没来得及干呢，就被人族给折磨成这般生不如死的模样——

　　“凭什么啊？”陆契机在心里想道。“凭什么他们就能够成为世间的主宰和善恶的仲裁？凭什么他们就能够高举道德的大棒对其它的种族喊打喊杀？”

　　陆契机现在完全能够体会那头黑龙的悲愤和委屈，不，万数年前就能够体会。

　　只是，不死凤族是万族之母，是以守护人族延续和万物生灵不绝的一个特殊种族。

　　可以说，它才是这个空间唯一的真神。

　　凤族的力量来自于光明，也来自于人族的信仰之力。

　　倘若光明和人族全部都消失了，凤族的不死之身也要破解，那个时候，整个神州都将崩溃，这个空间也将要毁灭。

　　陆契机不想杀死李牧羊，却又担心李牧羊毁灭人族——这真是一个艰难的选择。

　　而且，人族的种种作为，也实在让陆契机心寒之极。

　　她对整个人族充满了一种不信任感，好像所有人都是有所图谋才来到身边。

　　包括这个笑得一脸猥琐的胖子。

　　“我明白你的担忧。”胖子公输垣很有耐心的解释着，说道：“我知道你在心里怀疑，这个时候还敢跳出来和宋孤独作对救你们出火海的人不是二傻子就是有所图谋想要你们的弱水之心——这种事情要是搁在我身上，我也会有这样的想法。”

　　“不过，你应该听说过我。李牧羊初出江南在鸡鸣江和人大战的时候，就是我及时出手救出了许达将军。后来也是我一路护送李牧羊到星空学院山脚，那一路真是艰难危险啊，我们遭遇了好几十路杀手，好几次都是我把李牧羊从大刀长剑底下给拖出来，不然他早就没命了，不信你问李牧羊是不是这样——”

　　看到李牧羊脸色惨青的躺倒在陆契机的怀里一动也不动，胖子轻轻叹了口气，说道：“等他醒了再问吧。不要担心，牧羊兄福大命大，就连宋孤独那条老狗都杀不死他，世间还有什么人能够把他带走？”

　　陆契机看到胖子对李牧羊的担忧关怀不似作伪，心里这才稍微对他有了一点点的认可和接受。

　　“你是陆家嫡系？”陆契机出声问道。“爷爷的人？”

　　“先祖鲁班原本是姬姓，出生于公输氏，名班，后来公输氏不断的开枝散叶，分散在神州各地，也就有了不同的姓氏。譬如大家所熟知的鲁姓以及姬姓。而我们这一枝最为正统，所以一直以公输为姓。”

　　“不管族人居住在何地，或者以何字为姓。大家共同传承下来的，便是先祖的那一套器械之法。”

　　“先祖鲁班以机械之法入道，是响誉神州的星空强者。又因为先祖极擅机关破城之技，所以被各国皇室大力拉拢奉，最后先祖前往大晋，被晋王奉为‘国傅’。”

　　“先祖临终之前，将毕生所学写进一本书之中，名为《鲁班书》，此书被公输氏所得，视为传家之宝。却没想到怀壁其罪，大晋国的太子白起极喜此书，想要将其占为已有。威逼利诱不成，竟然派遣手下大将王剪前来抢夺，公输氏被屠杀大半，最后仓猝间逃亡与大晋相邻的寒谷关。”

　　“当年驻守寒谷关的便是陆家的陆峥嵘将军，是陆老将军挡下了王剪的数万大军，将公输氏一族接入了西风帝国境内。又担心公输氏手里的《鲁班书》被西风帝国的当权者所觊觎抢夺，那时候便是才出狼窝，又入虎口。陆将军为公输氏提供足够的车马食物，趁夜将公输一族给放走任其自行藏匿。”

　　“由始至终，陆峥嵘将军不曾询问过公输氏的《鲁班书》一句，更不曾对它有任何的觊觎之心。而且，据我们族人所知，陆将军刚刚放走了公输一族，得到消息的西风皇室便派来使者，要求陆将军无论如何都务必将公输一族请至天都——被陆将军以一句‘已做足礼数，送贵客离开’给打发掉了。当时的王室还大为震怒，连续对陆老将军罚俸数年，甚至在兵器粮草上面也大为克扣。”

　　“公输一族感念陆将军之恩，得知陆将军与军对阵之时无兵器战甲可用，在荒僻之地站稳脚根之后，便汇集全族之力为陆将军打造‘狼头盔和黑魔甲’。”

　　“狼头盔和黑魔甲竟然是你们公输氏所打造？”陆契机大为吃惊。

　　陆家的狼骑军天下闻名，狼头盔和黑魔甲功不可没。但是，陆家对狼头盔和黑魔甲的来历一直缄口不言，只以陆家自己的兵器作坊打制而成。

　　却没想到，这两样战场杀器均来自器械之祖鲁班的后人。

　　“正是如此。”胖子一脸骄傲的模样，说道：“公输氏感念陆家大恩，不停的将最优质的战甲和兵器送给陆家。公输氏的族人也隐姓埋名派遣至陆氏族人的军帐里面做幕僚，机关风水，攻城器械，只要是和此道有关的，公输一族都能够为陆家提供最大的支持和助力。两家携手前行，陆家也以赫赫战功一步步的稳固自己帝国第一将军世家的名望地位。”

　　“两家情份由此而来，上一次许达将军被抓，我被派遣过去营救也是因为我懂得机关和破船之法。能够在监察司的重重守护下把人给带出去。也正是因为上次的巧遇，所以才和李牧羊有了交集，并且结成生死兄弟。”

　　陆契机看向胖子的眼神柔和了许多，说道：“你是得到消息，所以赶来营救？”

　　“不错。”胖子点头说道。“我正在寒谷关打磨我的穿云雀，得到消息之后第一时间带着我的穿云雀赶来救援。陆家遭此大难，我们公输氏定然不会袖手旁观。想必家族现在已经在思考救助之法。”

　　“谢谢。”陆契机对着胖子深深鞠躬，胸口都要贴在李牧羊的面部上去了。

　　“用不着用不着。”胖子羞红了脸，连连摆手说道：“你只要不要用那样的眼神看着我就好了。我怕羞。”

　　“——”

　　“理应如此。”陆契机沉声说道：“救命之恩，如同再造。倘若不是你及时出现，将家父和李牧羊拖至这云雀之中，怕是要被那些人屠杀至死——”

　　轰隆隆——

　　剧烈的摇晃声音再起。

　　陆契机抱着李牧羊的身体左右摇晃，等待着这一波气流停止。

　　云海之中，一艘由木头打造的云鹊正在卖力的挥动着两只巨大的木制翅膀，嘎吱嘎吱的朝着前方飞舞。

　　正如胖子所言，这只云雀还没有完全的打造完成，所以模样看起来极其的丑陋。尖长的脑袋上面没有眼睛，也没有细嘴，甚至连毛发都没有。

　　两只巨大的翅膀舞动起来时“嘎嘎”作响，看起来打磨的还不够圆润。更加让人难以接受的是，这只云雀有三条腿。

　　左侧两条，右侧一条。看起来就像是——一只畸形的怪物似的。

　　若是被陆契机看到，定会生出这样的感叹：有生之年，不曾见过这么丑陋的云雀。

　　“实在是不好意思，因为来得匆忙，还有一条腿没有装上，所以被强风所袭时，就有些磕磕碰碰的不太平稳——等我回去立即就给它装好。”

　　“不碍事。”陆契机出事说道。知道了胖子的来历，知道了公输家与陆家的渊源之后，她再看这个胖子的眼神都和蔼多了，觉得他那张油乎乎的胖脸——虽然还是那么猥琐，但是自己已经不会再想着一拳打过去了。

　　嘎吱嘎吱——

　　穿云雀在云海之中穿越起伏，突破那股强劲的寒风，终于进入了安全区域。

　　“我们现在要去何处？”胖子出声询问。

　　“风城。”陆契机出声说道。

　　“好的。”胖子点头，说道：“风城是陆氏祖宅之所在，兴起之地，理当安全。”

　　“我们去了，那里就不安全了。”陆契机冷声说道。

　　父亲生死未知，李牧羊昏迷不醒、现在最应该做的一件事情就是找一个安稳隐蔽之地藏起来，避免被那些紧追不舍的修行者们给找到。

　　可是，陆契机知道，倘若李牧羊还有一丝的灵智和清醒，定然会嘱托自己带他去风城。

　　因为，那里有他的父母和妹妹，他们正面临着巨大的危险。

　　还有，三魂七魄正护送着母亲公孙瑜以及弟弟陆天语等陆系族人前往风城。倘若要是在路上能够与他们汇合就再好不过了。

　　“也是。”胖子点头。“我们去了，就把敌人也吸引过去了。”

　　“我们就是他们的敌人。”陆契机眼里杀机乍现。

　　那些背叛者，终将被烈火审判，报之以死亡。


第502章 知识产权！

　　公输垣并不知道风城陆勿用叛变的事情，看到陆契机杀气腾腾的模样，惊声说道：“风城有变？”

　　“陆勿用投靠了叛党福王宋孤独，囚禁了李牧羊的家人和许达将军。”陆契机沉声说道，脸上有着掩饰不住的担忧。李牧羊的家人并不是她的家人，她和罗琦李岩他们几乎没有任何感情，和李思念甚至连面都没有见过。当初李牧羊的父母妹妹被接到天都时，她已经和伙伴们去星空学院求学。

　　现在，李牧羊的身份曝光，他和李牧羊成了一家人——

　　况且，李牧羊现在昏迷不醒，没办法去亲自去解救自己的父母家人。作为他的——故友或者说天敌，理应考虑一下他的情绪。倘若李牧羊此时此刻是清醒着的，他要做的第一件事情是什么？

　　“陆勿用此人竟然如此的狼心狗肺。”公输垣大怒，胖脸憋成了紫红色，说道：“陆老将军视其为子侄，对他的培养力度不输于自己的亲生儿子，我们甚至将陆氏的祖宅和大后方交付到他的手上。却没想到，临危叛变。在背后玩了一记这样的阴招。这样的人，简直是百死难抵其罪。”

　　“此番前去，正为取其狗命。”

　　听到胖子的话，陆契机的心里稍微舒服了一些。她和李牧羊不同，她的神识一直很清楚，也一直知道自己是不死凤族的身份。但是，多年的养育之恩，多年的相处之情，使其对陆家和父母都有着极深的眷恋。他们遭遇委屈，被人如此这般的对待，陆契机的心里恨意滔天。

　　特别是风城陆勿用这些原本被陆家视为亲戚嫡系，好几次过春节的时候见面她都要口称叔伯的长辈，却在最关键时刻捅了陆家最凶狠一刀。这更是让陆契机难以接受。

　　凤凰是浴火重生，既然喜欢玩火，那脾气自然是相当的火爆的——

　　无论如何，她都要杀到风城找陆勿用他们讨还一个公道。

　　“有一句话我不知道当不当讲。”胖子一脸犹豫地说道。

　　“不当讲那就不讲。”陆契机说道。

　　“——我还是说说我的一点点浅见吧。”公输垣知道陆家这位大小姐不易相处的火爆脾气，小心翼翼地说道：“我能够理解陆小姐仇恨陆勿用他们的心情，但是，我觉得——君子报仇，十年不晚。风城是边疆重镇，陆勿用手里握着十万大军。手底下猛将如雨，高手如云。倘若咱们怒火攻心之下一头栽了进去，那不是自投罗网，被他们给包了饺子吗？”

　　“李牧羊现在生死未知，陆将军——也是生死未知。我虽然保持着一定的战力，但是俗话说的好，双拳难敌四脚，乱拳可以打死老师父。陆小姐看来也是受伤颇重。不若我们先找一藏身之所，等到李牧羊和陆将军清醒过来，陆小姐也可以得到机会治疗一番——那个时候，我们再人马齐整的杀到风城，将陆勿用给剥皮抽筋，想干什么就干什么。你说，是不是这个道理？”

　　“你说得很有道理。”陆契机点头说道。

　　“陆小姐是天都城有名的聪明女孩子，一点即悟。”胖子出声称赞着说道。

　　“但是，我不准备听从你的建议。”陆契机说道。

　　“呃——”胖子觉得自己再次被人伤害了。有人朝着他的胖脸上面狠狠地抽了一记耳光。

　　“我们可以等，李思念可以等吗？”陆契机出声反问。“倘若在我们休息疗养的时候，李思念遭遇了什么不测——等到李牧羊醒来，我们要如何向他交代？”

　　“——可是，至少，我们保住了他的命啊。”

　　“你要是怕死，就带着我父亲和李牧羊离开。我一个人去风城。”陆契机说道。

　　“谁怕死了？”胖子就像是胸口被人狠狠戳了一刀似的，脸红脖子粗的嘶吼道：“谁怕死了？谁怕死了？不就是风城吗？就是鬼城我公输垣今天也跟着你去了——”

　　“这才像个男人。”

　　“——”

　　公输垣咧嘴傻笑。

　　“她夸我咧。”

　　笑着笑着，又觉得有些不在对劲儿。

　　嘎吱嘎吱——

　　穿云雀再一次剧烈的摇晃起来。

　　公输坦赶紧背靠木壁，抱紧陆清明的身体，说道：“遇到激流，大家小心一点儿。”

　　咔嚓——

　　一道清脆的响声传来，好像是有什么物体断裂的声音。

　　嘎吱——

　　穿云雀巨大的身体突然间倾斜，云雀肚子里面的几个人立即朝着一边翻滚而去。

　　公输垣脸色惨白，说道：“左翼断了——这怎么可能？没有道理啊。没有道理啊。我用得要是鬼山红荆棘，是世间最坚硬的树种之一。”

　　咔嚓——

　　云雀的身体上面，又有什么部位遭遇了攻击，发出木头断裂的声音。

　　“有人袭击。”陆契机冷声说道。

　　“那些人追上来了？”公输埂转过身去，抽开身后的一个小遮板，果然看到天空之上，几个修行者正紧追而来，朝着他们乘坐的云雀展开攻击。

　　“现在怎么办？”公输垣急忙问道。

　　“加速。”陆契机咬牙说道。

　　她将李牧羊的身体放在木板之上，躬着身体，随时准备出去和那些追杀而来的修行者战斗。

　　“将那只木鸟打爆——那头恶龙就在里面——”

　　“屠龙壮举，就在今日，就在此时——”

　　“诸位同胞，可敢与我一起屠龙？”

　　……

　　那些修行者满脸亢奋的模样，朝着那断了一只羽翼急速向下坠落的穿云雀冲去。

　　他们大多数都是借力给予宋孤独施展《大光明术》的修行者，当然，每个人都各有居心，有人借的力多，有人借的力少。那些借力多的，在辅助宋孤独施展了《大光明术》之后，本身的精力耗尽，赶紧逃到安全之地修养去了。这些借力少的，本就存着其它的心思。等到宋孤独脱力难起，其它的修行者各自散去之时，他们便立即追赶上来。

　　无论是成就屠龙英雄的名号，还是擒获那人人眼馋的弱水之心，他们的成功机会都大大增加。

　　战斗，是需要智商的。

　　公输垣听到“加速”的指令，猛地扳下火鸟头部的一个巨大的板斧。

　　嘎吱嘎吱——

　　那断了一只羽翼的云雀果然开始加速，挥舞着残缺的翅膀飞舞的更加快速了，细长的脑袋拼命的向前冲去。

　　轰——

　　一道红色的火焰袭来，立即就在那云雀的腹部燃烧起来。

　　火借风势，越烧越旺。那云雀的腹部很快就要烧透的感觉。

　　公输垣脸色大变，说道：“我们要开始降落——”

　　“现在降落？”陆契机秀眉拧起，透过透风孔看着外面紧追不放的修行者们，说道：“恐怕会被他们所困。”

　　“没办法。”公输垣很是无奈地说道：“这艘穿云雀还没有完全的打磨完成，没有添加防火的装置。倘若我们再不降落的话，就会在里面被烤成焦炭——”

　　“你的意思是说，这只穿云雀除了飞翔，没有其它任何的作用？”

　　“本来是可以战斗的。”公输垣一脸尴尬的模样。“当年先祖鲁班打造的穿云雀可以御风飞翔，还可以辅助主人战斗，里面机关重重，堪比一头战斗力强大的神兽——”

　　“那你这只呢？”

　　“——我还没能以器械入道。所以，它只能穿云。”

　　“——”

　　在公输垣的操纵下，穿云雀开始朝着地面降落。掠过群山之巅，穿过山林之顶，然后朝着一块巨大的平原落去。

　　霹雳啪啦——

　　那是穿云雀的身体被烈火燃烧的声音。

　　嘎吱嘎吱——

　　这是穿云雀拼命的挥动着翅膀，朝着地面降落的声音。

　　轰——

　　巨大的穿云雀重重的落在地面之上，三只脚站立不稳，朝着前方一路疾跑，“扑通”一声摔倒在地上，然后朝着前方一路的急滚。

　　霹雳啪啦——

　　那是云雀肚子里面的乘客撞击厢板的声音。

　　等到穿云雀的身体好不容易停顿下来，顶板打开，鼻青脸肿的公输垣率先从里面跳了出来。

　　然后，他伸出手来，将陆清明的身体从云雀里面拖了出来，又接着把李牧羊的身体从云雀肚子里面拖了出来。最后是陆契机自己从里面跳了出来。

　　公输垣抱着陆清明的身体就往前跑，对着陆契机喊道：“快跑，会爆炸——”

　　“——”陆契机有种想把这胖子打死的冲动。吹嘘半天说自己是鲁班传人，结果自己制造出来的机械木器除了飞翔什么功用都没有，落地之后却会爆炸——别人是坑爹，你没必要这么坑害自己吧？

　　陆契机不敢耽搁，抱起李牧羊的身体就朝着前面狂奔而起。

　　轰——

　　一声巨响传来。

　　那只穿云雀在烈火的焚烧下，突然间爆炸开来。就像是磷石矿喷发，炸得四分五裂，散乱的木片撒了一地。

　　“为了保护知识产权。”公输垣一边奔跑一边向陆契机解释。“我们公输氏的作品，不能被外人染指抄袭。”

　　“——”


第503章 不死凤凰！

　　陆契机和公输垣终究还是被人给拦截了下来。

　　陆契机原本就受伤惨重，就连自己的本体凤凰之心都出现裂缝。倘若不是公输垣及时驾鸟车赶到，恐怕她也要被宋孤独等人给屠杀。

　　他们可不在乎你是不是万族之母，也不在乎你到底为维持人族血脉延续做出了多大的贡献。

　　为了成就显赫的威名，为了获得巨大的利益，就没有什么事情是他们不能干不敢干的。

　　活了那么多年，陆契机很清楚的认识到了这一点。

　　负伤潜逃，又拖着李牧羊这个昏迷不醒的累赘，想要跑过那些御风飞行的神州顶级修行者，实在是一件很艰难的事情。就算是身体健康时的巅峰状态，也不一定就有逃跑的胜算。

　　公输垣也获得同样的下场，他虽然身材肥胖，但是动作极其敏捷，是一个速度极快的胖子。

　　他抱着陆清明没头没脑的前冲，一不小心撞到了一个修行者的面前，抬头看了别人一眼，连忙道歉说道“不好意思，走错路了”。转身就朝着相反的方向逃跑。

　　被人一巴掌给拍翻在地。

　　陆契机和公输垣背靠着背，一脸警惕的盯着那些从四面八方围拢而来的修行者们。

　　“爷爷招你惹你了？你们用火烧了爷爷的云雀飞车，现在又跑来挡住爷爷的路——？”胖子就是这么的爆脾气，不管对方来的是谁，自己都要先占住道理。

　　那句话是怎么说得来着：理多人不怪嘛。

　　“你是公输誉的后人？”一个骑在蜂鸟背上的美须男人出声问道。

　　“小爷和我爷爷是什么关系和你又有什么关系？”胖子一脸怒意地吼道。顿了顿，又语带希翼地问道：“你认识我爷爷？你们是不是故交旧友？你们是不是相交多年情同手足？”

　　美须男人飞翔在半空之中，满脸倨傲地说道：“就是你爷爷公输誉亲自过来，也不敢在我面前称‘爷’，你小子是何辈份？也敢在我面前称爷？信不信我一巴掌拍碎你的脑壳？”

　　“神经病。”胖子很是嫌弃的模样。“我说我是你孙子，你就不会拍碎我的脑壳了？”

　　“你——”

　　“我什么我？既然左右都要被你拍碎脑壳，那还是让小爷做你的爷爷过过瘾——”

　　陆契机眼神警惕的盯着前面的拦路敌人，很不耐烦的对着已方战友说道：“和他们废话什么？要打就打，要杀就杀——这个时候说这些还有什么用？”

　　“我就是想拖延一点时间。”胖子小声说道。

　　“你以为还有神兵天降不成？”陆契机对这个胖子的这点儿小心思嗤之了鼻。

　　自己负伤在身，胖子实力不行。李牧羊和父亲陆清明昏迷不醒，生死未知——别说他们被一群修行高手围攻，就是他们这一群人之中只站出来一人，也能够轻易将他们给做掉。

　　到了这种绝境之地，胖子竟然还存着有人来拯救他们的美梦——实在是幼稚之极。

　　陆契机心高气傲，而且又冷酷干脆，实在受不了胖子这种婆婆妈妈的作风。

　　“一堆木头都可以在天上飞，还有什么事情是不可能发生的呢？”胖子据理力争。“你看，在我和他们说话的时间里，咱们不是又多活了一息的时间？这种感觉是不是很美妙？”

　　“——”

　　美须男人盯着陆契机怀里抱着的李牧羊，出声说道：“把他交给我，或许可以饶你不死。”

　　“坏人总是死于话多。”陆契机声音冰冷地说道。虽然自己处于劣势，但是她看向那些拦截在前面的神州强者却是带着一股子居高临下的姿态。在她的眼里，尔等皆是蝼蚁，是没资格和我来谈判的。“明明知道我不可能答应你们的条件。”

　　“找死。”美须男人狠声说道。

　　“无已兄，何必气愤？”一个身穿白袍白面无须的中年男人一脸贪婪的看着陆契机，说道：“小姑娘容颜绝美，天赋过人，是上好的鼎炉人选。诸位兄长想要成就屠龙伟业来名留史册，这个小美人就留给小弟吧？你们也知道，小弟的《玉女心经》恰好需要一个上品的鼎炉来破境重生——”

　　“逍遥子，谁不知道你好色如命？这小姑娘落到你手里能有好下场？我宁愿将她带回去做一个洒扫煮茶的丫鬟，也不会任由她被你吸干尽精血——此乃有违天道之事，我定然阻止——”

　　“百命书生，你的名声又比我好到哪里去？连自己的儿媳妇都不放过的老色鬼，还有脸和我说什么有违天道？当真天道有轮回的话，你也不知道要被雷劈死多少回了——”

　　“你这色鬼，找死——”

　　“你这老东西，不想活了？”

　　……

　　“闭嘴。”美须男人一声暴喝，怒声说道：“两位皆是成名已久的人物，怎能当众出如此不堪之言语？也不怕传出去被人笑话？”

　　逍遥子冷笑连连，说道：“修行破境，皆在自由，在心意。我天生喜好那些绝色美人，又有什么不可被外人言之的？神州九国，哪一国的皇室不是妻妾成群？他们为的是什么？”

　　“逍遥子，你休得污我皇室——”衣衫华丽的人怒声喝道。

　　“难道我说错什么了吗？”

　　胖子公输垣心里乐开了花，低声对陆契机说道：“你看，多说几句话，说不定就能够引发一场内乱——反正说话又不要钱，试试也无妨。”

　　“那是因为你的那番废话招惹来的吗？”

　　“当然，你的美色也帮了一点儿小忙——”

　　“——”

　　终究有冷静笃定的修行者，他们眼神凶狠的盯着李牧羊，说道：“任由他们争吵，我们自行去屠龙。”

　　“白休兄言之有理。我们自行动手吧。如此恶龙，不能让它久行于人间危害世人。”

　　杀！

　　一人飞跃而来，手持大剑朝着陆契机的脑袋上面劈斩而来。

　　他们不仅仅要斩杀李牧羊，想要连同抱着李牧羊的陆契机给一起杀掉。

　　什么美女，什么鼎炉，在他们的眼里一文不值——

　　轰！

　　陆契机的身体在原地消失，天空之上，出现了一只巨大的身体四周燃烧着熊熊火焰的火鸟凤凰。

　　陆契机再一次化作神兽，以本命元神来和这些修行者们相抗衡。

　　不然的话，以她本身只处于闲云境的修为境界，和那些不是星空就是枯荣的高手相拼，只有被他们秒杀的份。

　　火鸟凤凰的两只爪子合拢，将李牧羊的身体给紧紧的搂抱在怀里。

　　她不敢将李牧羊放在地上，在他没有任何自保能力的情况下，随时都有可能被人斩杀。

　　要知道，这些千里迢迢追来不肯放弃的人就是为了屠龙而来，而李牧羊龙族的身份又已经曝光——

　　咔嚓——

　　第一剑落空，那人持剑飞起，再次朝着火鸟凤凰所在的方向劈出去第二剑。

　　陆契机不敢硬接，身体朝着云霄之上逃窜。

　　“镪——”

　　凤鸣声起，响彻八方。

　　“妖物，想逃。”那些修行者们知道凤凰受伤，怎肯放过此番将其斩杀的机会？

　　他们一个个的冲天而起，朝着那想要逃逸的火鸟凤凰追了过去。

　　咔嚓——

　　有人劈来一道惊雷。

　　嚓——

　　有人斩来一记剑气。

　　轰隆——

　　拳影绰绰，掌影翻飞。

　　陆契机朝着九天之上疾飞而去，身后跟着四五名修行者不停的对着她狂追猛打。

　　你劈一记重剑，我挥出去一记重拳。轮番攻击，彼此配合，让陆契机化作的火鸟防不胜防，根本就没有反击之机，只有被动挨打的份。

　　“镪——”

　　火鸟声音悲鸣，仿佛撕破长空。

　　它的后背之上被人给劈了一刀，身上的火焰掉落大半，身体也跟着急速下坠而去。

　　扑哧扑哧——

　　即便疼痛难忍，它仍然拼命的挥动着翅膀。

　　在即将坠落时，又一次昂首飞起，再一次的冲向云霄。

　　更多的修行者冲了过来，无论是不死凤凰还是李牧羊那头龙，对他们而言都有着巨大的吸引力。

　　砰——

　　火鸟的身体上面被人砸了一记“炼金霸咒”。

　　轰——

　　火鸟的翅膀上面被人斩了一记“五色妖刀”。

　　霹雳啪啦——

　　这是一系列的组合攻击落在火鸟凤凰身上后引发的连锁声响。

　　火鸟凤凰用自己坚毅庞大的身躯，一次又一次的将那些攻击给挡在身后。

　　身体上面伤痕累累，身上的火焰全部消失。眼睛被戳瞎，一只翅膀被斩掉，一只爪子被砍断。

　　全身浴火高贵不凡的不死凤族，变成了一只残缺丑陋的野鸟。

　　可是，它仍然用它那唯一的一只翅膀，拼命的扇动着向前飞翔，用它那唯一的一只爪子，将李牧羊的身体给抓在怀里，护在自己的羽翼下面。

　　厮杀万万年，却也是彼此最好的陪伴。


第504章 孔雀王朝！

　　“你们这些孙子。”公输垣看到所有人都追着陆契机去打杀，自己抱着陆清明站在那里无所事事的时候，心中还有一些不忿。

　　大家都是人，凭什么杀他们不杀我啊？

　　不过，转念一想，自己是人，可李牧羊和陆契机是一龙一凤——心里的那一点点不平衡又消失不见了。

　　人怎么能和神兽相提并论呢？

　　他有过那么一丝丝的念头，想着趁他们不注意，要不自己就抱着陆清明赶紧逃跑吧。

　　有多远就跑多远。

　　李牧羊是救不下来了，可是自己却要把自己救下来，也要把陆清明给救下来。

　　只要陆清明还活着，陆家就不算彻底断绝生机。

　　他鼓起腮帮，面目狰狞，下了好几次的决心。

　　“说好了是生死兄弟，要生就一起生，要死就一起死。”

　　终究还是决定留下来和李牧羊并肩作战。不，是为了李牧羊而和陆契机并肩作战。

　　群殴之下，陆契机伤势越来越严重。

　　受伤越是严重，也就越是失去反击以及躲避的能力。

　　眼见着折了一只翅膀的火鸟即将被那群修行者给打落在地，胖子又急又怒，从怀里摸出一只木头所打磨的多脚蜈蚣，在蜈蚣的尾端按了一个机关按钮，然后那蜈蚣就仿佛活过来一般脱手而出，“嗖”地一声钻进了土里。

　　胖子的嘴里念念有词，然后猛地大喝一声：“起。”

　　轰——

　　仿若巨莽的多爪蜈蚣从地下世界破土而出，“呼”地一声腾空而起，张开尖嘴，挥舞着密密麻麻的巨爪朝着那些修行者冲锋过去。

　　砰——

　　咔嚓——

　　霹雳啪啦——

　　那些修行者正要将陆契机和李牧羊赶尽杀绝时，眼前突然间冲出来一条巨型的蜈蚣在前面兴风作浪张牙舞爪，立即十八般兵器齐使，你一剑我一掌，很快就将那巨大的蜈蚣给打成碎片掉落在地。

　　巨型蜈蚣的出现也只是一刹那间，却也暂时缓解了陆契机的危机，使它能够挥舞着那仅存的一只翅膀朝着远处飞翔。

　　胖子公输垣将陆清明放在地上，对着天空高喊道：“孙子，你爷爷在这里——你们快来打我啊——”

　　“孙子，来打你爷爷啊，不来你们就是我亲孙子——”

　　“你们就是一群疯狗，是一群白痴，是一群徒有虚名的废物——来啊，来打你爷爷啊——”

　　……

　　胖子叫得声嘶力竭。

　　砰——

　　轰——

　　咔嚓——

　　那些修行者们果然听话，立即朝着胖子公输垣所在的地方发动了最猛烈的攻击。

　　拳风阵阵，剑意重重。一道火球降落，将公输垣刚才所站的位置轰出来一个巨坑。

　　公输垣早就逃离，从腰间拔出一把微型斧子，对着斧子吹了口气，那斧子便变成了擎天巨斧。

　　他的手里挥舞着擎天巨斧，嘶声吼道：“孙子，你们爷爷在这里——你们快来打我啊，有本事来打我啊——”

　　又对着陆契机所在的方向嘶吼：“陆小姐，这些孙子交给我，你快带李牧羊逃跑，有多远跑多远——”

　　“小子找死。”美须男人一手持剑，猛地朝着公输垣的头顶劈了过来。

　　“孙子找死。”胖子挥舞着巨斧，狠狠地朝着那美须男人斩了过去。

　　剑气呼啸，斧头嗡鸣。

　　青色的剑气和火红色的巨斧狠狠地撞击在一起，胖子公输垣的身体直接就被打飞了出去。

　　砰——

　　胖子重重地砸在地上，将地面之上砸出一个巨大的雪窝。

　　咔嚓——

　　火鸟凤凰的另外一只翅膀也被人斩断，砰地一声摔落在地上。

　　落地之后，在地上翻滚不停。一直滚落到距离胖子不远的地方才停了下来。

　　她的一只爪子没办法再抱住李牧羊，李牧羊的身体从火鸟的羽翼下面滚落出来。身体僵硬，双眼紧闭的趴在雪地之中。

　　嗖——

　　火鸟凤凰的幻化形态消失，陆契机口吐鲜血的躺倒在地上难以动弹。

　　胖子努力的从地上爬起来，出声喊道：“李牧羊——陆契机——”

　　“噗——”

　　陆契机的嘴巴里再次喷出一口鲜血，血水喷溅在脸上身上，使她倾城容颜变得凄艳而狼狈。

　　“陆契机——陆契机——”

　　陆契机没有回答，也没办法回答。

　　她的脸色惨白、身体虚弱，就连起身的力气都没有了。

　　她抬起手来，朝着李牧羊摔倒的位置抓过去——

　　可惜，一次又一次的落空了。

　　“陆契机——”

　　胖子悲愤喊道。

　　胖子怒目圆睁，胖脸变成了紫红色，怒声吼道：“孙子们，来啊，来杀了爷爷——爷爷要和你们同归于尽——”

　　“就凭你？”逍遥子一脸的冷笑，说道：“杀你还怕脏了本君的手。”

　　“一只蝼蚁而已，一脚踩死就算了，何必与他多费口舌？”

　　“就是，我们为恶龙与那只火鸟而来。你算什么？”又有一名修行者落地。

　　众多修行者纷纷降落，将胖子公输垣以及躺倒在地上难以起来的陆契机和李牧羊给围拢在中间。

　　“诸位同袍，屠杀恶龙，就在此时。”美须男人高声叫道。

　　“大家一人一记，想必恶龙再无生还的道理。”有人出声提议。

　　毕竟，李牧羊现在昏迷不醒，任由他们砍杀。可是，要是由一个人出手的话，那就只有一个人成了屠龙英雄。其它人的一番苦战又有什么意义？

　　所以，每个人出一招。或用剑斩，或用刀砍，用拳轰或者用掌拍，各展绝学，人人都不落空。

　　“我先来。”逍遥子出声喊道。

　　“凭什么你先来？若论起功绩，自然是我先来——”

　　“是我第一个伤到那只火鸟。”

　　“是我斩了她的翅膀——”

　　“是我西风的宋老神仙施展《大光明术》将其击败，理应我们西风的宋老神仙先出手——”

　　……

　　胖子脸色狰狞，狂笑出声，指着那些修行者骂道：“你们这些道貌岸然的老东西，一个个的装腔作势，自诩自己是什么人族精英，神州强者。每日高高在上，自命不凡。以为天上地下，唯我独尊。除了自己以外，其它人皆是蝇虫蝼蚁。却没想到啊——却没想到啊——你们这么多人，加起来都成几千年的老妖怪了，却围着一个已经失去了神智昏迷不醒的少年人争得面红耳赤——争论的结果竟然是——竟然是谁先砍第一刀——对着一个死人砍第一刀——”

　　“哈哈哈，笑话啊，真是天大的笑话——你们知道你们有多么的可笑吗？你们知道自己有多么的卑鄙无耻吗？可惜啊，可惜你们看不到自己的样子，不然的话——你们一定会吐上七天七夜吃不下饭吧？”

　　“这就是你们的真实面目？这就是你们所追求的修行破境——追求的道法自然？这就是你们的清心寡欲？为了一个屠龙英雄的名声，什么龌鹾的事情你们做不出来？”

　　“来啊，你们这些混账，你们来杀了我啊——死在你们这些恶心人的手里，我一定会变成厉鬼，掉进十八层地狱——不过，我会在十八层地狱等着你们——因为你们根本就不配得长生，根本就不配入仙府，你们会和我一样，掉进十八层地狱里面永世都不得超生——”

　　砰——

　　美须男人一脚踢出，将胖子肥胖的身体给踢飞了出去。

　　少了那个说话恶毒的胖子，大家的情绪一下子就好了许多。

　　“诸位同胞，铲除恶龙，是我辈应尽之职责，应担之义务。此胖子与恶龙相交，自然也不是什么好人。杀了便是。为了天下苍生，我逍遥子愿意第一个出手屠龙——”

　　说话之时，他便将手里的铁骨善“啪”的一声打开。

　　铁扇上面闪烁着一团黄色的光芒，那是他所修炼的《玉女心经》积蓄劲气时的特有颜色。

　　铁扇之上，光芒大炽。

　　那凝聚起来的黄色光华变成了一把大刀，刀刃之上咔啪咔啪作响。

　　“恶龙，去死。”

　　说话之时，挥舞着手里的铁扇猛地朝着李牧羊的头颅斩了过去。

　　李牧羊躺在那里，一动不动。任由他铁扇长刀斩落的模样。

　　轰——

　　一道微风吹拂，逍遥子的身体横飞了出去。

　　嗖——

　　他的身影越飞越远，远到让人看不到他的影子。

　　这是何故？

　　不是要屠龙吗？怎么屠龙英雄——飞走了？

　　不过，在场诸人都是强者。

　　他们感觉异样，立即朝着天空之上看了过去。

　　高空之上，一个身穿白袍头带荆棘王冠的老人缓缓降落。

　　“此子不可杀。”

　　“你说不可杀就不可杀了，你是何人？”

　　“孔雀王朝。”老人声音温和，脸带淡然笑意的看着在场的诸多修行者，说道：“赢无欲。”


第505章 赢氏小主！

　　孔雀王朝。

　　据说自创始神开天辟地以来，有人类的时候，就有孔雀王朝。

　　但是，万万年的历史长河中，这个王朝时而鼎盛天下一统，又时而分裂诸候遍地，甚至在很长一段时间的黑历史当中，孔雀王朝直接覆灭，消失在人们的眼前和史书的记载。

　　孔雀王朝会消失，但是“赢”姓却从来都不曾消失过。

　　因为孔雀王朝的第一任君王便是赢氏家族的赢政，也是第一个完成神州一统的始皇帝。后来孔雀王朝分崩离析，神州便进入了群雄割据的时代。

　　分分合合，战战停停。

　　或挟雷霆之势登上九五至尊之位，或隐于市野神龙见首不见尾。

　　说的便是赢姓族人。

　　千年以前的那场神州大浩劫之中，以布衣出身的天才武者赢千孤率领着一群师兄弟再次创立了孔雀王朝，将那个古老的名字从历史的烟尘中给扒拉出来，让它重塑荣耀，绽放出耀眼的光芒。

　　在这一千多年的发展中，孔雀王朝国力越发的强大，是能够与西风、大武分庭抗礼的神州三大帝国之一。

　　孔雀王朝很可怕，因为它是不死的王朝。

　　在人族的权力变迁之中，消失掉的国号死掉的君王不计其数。可是，孔雀王朝是不死的。每一个赢姓人重新奋起重建国家时，都会再次以孔雀为名，让它世世代代延续下去。

　　赢姓人更可怕，因为它们就算暂时沉寂，短暂的被别人所取代，但是，所有人都清楚，很快他们就会卷土重来。

　　“没有人能够夺走他们的权势，更没有人能够抢走他们的女人。”

　　这是《孔雀王朝编年史》里面对赢姓的一句评语。

　　现在，站在他们头顶之上，一出手就将逍遥子给打飞出去不见踪迹的老头子就来自孔雀王朝，而且，他说他姓赢。

　　这样就让人不得不重视起来了。

　　这个说话客气笑容和蔼的老头子出手一点儿也不和蔼客气，当他报完自己的身份来历之后，现场有着片刻的沉默。

　　“原来是孔雀王朝的国师大人。”美须男人对着天空之上拱了拱手。“吾乃大周国的半步追仙周无已。”

　　“久仰国师大人威名，晚辈百命书生——”

　　“原来是皇族中人，老朽也是大周国的皇族，和孔雀王还一起喝过酒呢——”

　　……

　　众人纷纷向天空之上的白衣老者赢无欲打起了招呼，看起来一幅很是熟络的模样。

　　赢无欲仍然是那幅云淡风轻的浅笑模样，出声说道：“感谢记挂无欲薄名，不过，在场的诸位无欲一个也不认识——”

　　“——”

　　俗话说打人不打脸。

　　赢无欲这句话不仅仅是打脸，而且是当着那么多人的面打了一群人的脸。一人一记耳光，谁也不会亏欠。

　　大家都是神州有头有脸的人物，至少他们自己是这么认为的。

　　以前无论走到那里都是被人抬着捧着，他们也习惯了别人的阿谀奉承，却没想到孔雀王朝的这位国师大人完全不给面子，直言在场的人他一个都不认识——

　　“怎么可能不认识呢？”

　　“我们都很有名气的好不好？”

　　这种话只能在心里想想而已，还没办法直接说出来。不然赢无欲再重申一次“我确实不认识你们”，那时候场面不是更加尴尬？脸被人抽得更肿吗？

　　周无已强忍着心中的不快，看着天空之上的赢无欲，说道：“不知国师大人所为何来？”

　　赢无欲指了指地面之上躺倒着的李牧羊，说道：“为此子而来。”

　　“国师大人也是为了屠龙而来？”

　　“屠龙？”赢无欲脸色稍微犹豫，说道：“此子当真是龙？”

　　“千真万确。”周无已出声说道。“片刻之前，他还化作巨大黑龙翱翔高空，腾云驾雾，口喷龙息。”

　　“就是，我等亲眼所见，绝无作假的道理——”

　　“西风帝国的宋孤独宋老神仙亲自出手，这才将他给打落下来，不然的话，怕是又要让他作恶人间，生灵涂炭了——”

　　……

　　赢无欲面带微笑，出声说道：“在你们不曾发现他是恶龙之前，他不过平平静静的生活了十几年，也没听闻有什么地方的百姓被恶龙袭击的典故——”

　　“这——那是恶龙刻意隐瞒行踪，担心被我们人族强者所感知。不然的话，怕是早就作恶了。”

　　“人族也好，龙族也好。”赢无欲笑着说道：“此子不可杀。”

　　赢无欲此言一出，大家的脸色就变重阴沉起来，眼神也变得凶狠起来。

　　挡人财路，如杀人父母。

　　碍人成名，犹如辱人妻女。

　　都是不可饶恕的大罪。

　　赢无欲不让他们诛杀李牧羊，那就是不让他们屠龙，不让他们名留史册被亿民传颂。

　　“对于他们这些修行者来说，碰到一头巨龙有多么的不容易？你知道他们有多努力吗？”

　　他们为此付出了那么多，又是借力给宋孤独施展《大光明术》，继而开始追逐不休，好不容易把那只讨厌的火鸟凤凰给打落下来，现在又多了一个孔雀王朝的国师。

　　怎么想要屠个龙就那么难呢？

　　“赢老，此话何意？为何阻止我们屠龙？”

　　“就是，我们和恶龙厮杀良久，为的就是为民除害——国师大人不让我们屠龙，若是被民间所知，难免会有不利于国师大人的流言传出——”

　　“国师大人，为皇室计，为声名计，还请三思——”

　　……

　　周无已心思比较活络，对着天空拱了拱手，扫视四周的修行者，出声说道：“诸位，我想诸位误会了国师大人的意思。他定然不是为了阻止我等屠龙而来。国师大人出身皇族，亦有守护万民的责任和义务。不若这样，我们就请国师大人率先出手，也为我等做个表率——”

　　周无已仰头看着赢无欲，说道：“国师大人，意下如何？”

　　“我说，此子杀不得。我不能杀，你们也不能杀。”赢无欲仍然是一脸的笑意，仍然是那幅细声慢语的模样。可是，态度却是一如即往的坚决。

　　“国师大人，为何会有此意？”

　　“就是。我们是为民除害而来，国师大人为何一力阻拦？难道说，国师大人和这头恶龙有什么关系？”

　　“怕是想要独贪屠龙的威名吧？这样我们可就不答应了——”

　　……

　　此言一出，气氛一下子就变得凝重起来。

　　所有人都在等待着赢无欲的反应。

　　他们是必须要屠杀掉李牧羊的，不然的话，一番心血付之东流，世人传颂的机会也就此消失。

　　如果赢无欲碍于众人的情面改变态度，大家自然也是欢迎他一起来屠龙的——毕竟，和赢家的人一起完成屠龙壮举，说出去也更有面子。反正也已经那么多人了，多一个赢家人也算不得什么。

　　倘若赢无欲死不松口，那么，一场恶战就在所难免了。

　　赢无欲扫视众人，出声说道：“那便出手吧。”

　　“——”

　　这是什么意思？

　　出手吧？

　　直接开打？

　　地上的这些修行者们面面相觑，难道当真要和赢无欲火拼吗？

　　“赢老，何故苦苦相逼？”

　　赢无欲一脸的无奈，说道：“受人之托，忠人之事，不敢稍有差错。”

　　“何人能够让国师大人亲自跑这一趟？”周无已出声问道。

　　赢无欲的脸上浮现一抹温暖的笑意，说道：“我们家那位小公主，她的要求，孔雀王朝是没有人能够拒绝的。”

　　“小公主？赢家的小公主？”

　　“据说极其神秘，无人见过其真实面目——”

　　“孔雀王仅有此女，视为生命——”

　　……

　　赢无欲扫视众人，笑着说道：“诸位，不若就此散了吧？”

　　众人不退。

　　到嘴的肥肉就要被人给抢走，这种事情搁在谁身上都不愿意啊。

　　轰——

　　一名修行者飞身而起，手持长剑攻向赢无欲的后背。

　　手里的剑气青光爆炸，想要将赢无欲给一剑斩成两半。

　　敢挡路者，死！

　　看到有人率先出手，其它修行者也不甘示弱，纷纷朝着赢无欲攻了过去。

　　轰——

　　砰——

　　呛——

　　八方高手，四方来战。

　　刀枪剑棍，拳脚齐用。

　　所有人都只有一个目的，杀了赢千孤，完成屠龙壮举。

　　“不自量力。”

　　赢无欲举起手里的白骨权杖，嘴里念念有词。一道又一道符咒浮现在空中，然后急速朝着高空之上穿越而去。

　　九天之上，一只彩鸟从天而降。

　　轰——

　　彩鸟在赢千孤的身边四周环绕，然后“轰”的一声爆炸开来。

　　方圆百里，一片白昼。

　　等到白光散尽，余波消失。

　　那些从四面八方扑杀而来的修行者们横尸荒野，双眼圆睁，直到死亡仍然难以相信自己刚刚所经历的一切。

　　赢无欲白袍舒展，手里持着白骨权杖，身体缓缓下坠，双脚落在雪地之上，犹如仙神降落。


第506章 鬼舞军团！

　　胖子公输垣双眼圆睁，一脸不可思议的看着这一幕。

　　然后，他号啕大哭，扑过去拉扯陆契机的身体，喊道：“陆契机，你看到没有——看到没有，真的有人来救我们了——真的有人来救我们了——”

　　“我就说嘛，我就说嘛，几块木头都能够飞上天，还有什么事情是不可能发生的——陆契机，你快醒醒——”

　　胖子公输垣正哭得起劲时，看到那个神仙一样的老人家朝着不远处李牧羊躺倒的地方走去。

　　急了，一个箭头冲了过去，用自己肥胖的身体挡在李牧羊的前面，厉声问道：“你要做什么？”

　　赢无欲被这胖子的表情给逗乐了，笑着说道：“我才刚刚把你们救下，难道还能再伤你不成？”

　　“你是我的救命恩人，说情论理，我都应该相信你。可是，我还是不能让你接近李牧羊——万一你有什么不良的企图呢？万一你把其它人都给——打死就是为了成全自己的屠龙威名呢？你伤害我没有关系，但是你不能伤害他。”

　　赢无欲温和平静的眼神若有所思的看着李牧羊，说道：“此子当真是黑龙不成？难道那些传言都是真的？”

　　“什么黑龙？哪里有什么黑龙？”胖子瞪大眼睛，一脸迷惑的模样，说道：“你是说李牧羊？不可能。这不可能。都是爹生娘养的，怎么可能是黑龙呢？”

　　“不要相信外面的那些传言。那是宋孤独为了打垮陆家，铲除李牧羊，所以故意在外面放出风声——宋孤独这条老狗实在是太坏太坏了。杀人叛国，就没有他干不出来的事情——这样的人，怎么能够成为修行者呢？”

　　“你这胖子，甚是狡猾。”赢无欲轻轻摇头，说道：“当真不让我看？”

　　胖子有些紧张了，小心翼翼地问道：“我不让你看，你是不是就要杀了我？”

　　他刚才可是看得真切，那些实力强大的修行者们一言不合就被他给轰杀至渣了。他只看到一只巨大的彩鸟从天而降，还没看清楚到底发生了什么事情呢。然后眼前一片白光。等到光影散去，那些刚才追着他们打杀的修行者们倒了一地。

　　这个身穿白袍的小老头看起来和蔼可亲，但是动起手来却是凶狠异样，轻易不可招惹。

　　“我刚刚才将你救下，为何又要杀你？”

　　“当真不杀？”

　　“不杀。”

　　“既然这样——爷爷你还是不要看了吧？他长得丑，实在没什么好看的。你要是想看，就看你孙子我——你看看我，是不是比他丰满迷人多了？”

　　“满嘴诨话。”赢无欲看着胖子说道。

　　“嘿嘿——”胖子跟着傻笑，却是一脸紧张的盯着那个老人家手里的白骨权杖。刚才他就是那么朝着高空一举，就把那只彩鸟给召唤下来了。威力实在是太过强大啊。

　　他很害怕老人家也给他来这么一下。

　　虽然他自己也喜欢鸟，但是他怕别人的鸟。

　　“既然胖子不让看，那我就不看了。”赢无欲突然间很好说话起来。“不过，这小子被龙魂附体，应当不是骗人的吧？”

　　“不可能。绝对不可能——”胖子拼命的摆手。“哪有被人打成这样的龙啊？说出去都给龙族丢脸。”

　　“呵呵呵——”

　　赢无欲很是爽朗的笑着，看起来很是喜欢这个油嘴滑舌却又有情有义的胖子。

　　胖子看看躺在地上的李牧羊，又看看躺在李牧羊旁边的陆契机，再看着陆契机不远处的陆清明，有种心力疲惫的感觉。

　　之前还有陆契机陪着他一起战斗，两个人可以一人搀扶一个一起努力的向前走。现在可好，就连陆契机也晕倒过去了，他一个人怎么能扛着三个人往前走啊？

　　偷偷打量着一身白衣不染尘埃的赢无欲，有心想要请他帮忙治疗一下李牧羊陆契机以及陆清明三人。但是他又怕这个老头子给人治疗的时候一伸手就把人的脖子给扭断了。

　　虽然老爷子看起来很像是个好人，可是，宋孤独看起来也像是个好人啊，不也像是个疯狗一样的为子孙谋——

　　公输垣看着赢无欲，说道：“爷爷，你这是准备要去什么地方吗？”

　　“我哪儿也不去，就在这白马平原。”

　　“原来这个地方就是白马平原。”公输垣在心里想道。白马平原特产一种白马，据说可以日行千里而不疲，而且力大如犀牛，可以驮送重物或者重甲，各国都会派遣猎马队前来猎马，捕捉回去经过训练之后就会成为耐力极佳的战马。

　　“那我就先走了。”胖子试探性地说道。

　　“好啊。”赢无欲点头。“有缘再见。”

　　胖子一脸的无奈，说道：“爷爷，我觉得这样不太礼貌。要不，你先走？”

　　“你这小胖子——”赢无欲啼笑皆非的看着公输垣，说道：“鲁班一代巨匠，倘若知道自己的后人如此的狡诈阴滑，定会痛心不已。你怕我伤害你的朋友，所以急着想要把我赶走是不是？”

　　“怎么会呢？”胖子气得面红耳赤，说道：“我以躺在地上的李牧羊起誓，我若存了那样的心思，就让他昏迷不醒——至少三个时辰。”

　　“——”

　　“爷爷——你还有事？”

　　“有事。”

　　“什么事？”

　　“等人。”

　　“等谁？”

　　“等要等之人。”

　　胖子还想再问得更加详细一些，远处传来一阵激烈的马蹄声音。

　　轰隆隆——

　　群马奔腾，看起来就像是要把这白马平原的地皮也给掀起一来层似的。

　　胖子看着那马群奔来的方向，再看到他们身上那火红色的盔甲，吓得脸色惨白，小腿发抖。

　　“完蛋了，这次完蛋了——爷爷，借你的鸟一用，趁他们还没有站稳脚根，咱们给他们来一个突然袭击——”

　　赢无欲笑而不语，显然没有答应胖子要求的意思。

　　“吁——”

　　身披红甲，手提长枪的宋朗勒住马缰，视线扫在地上那些死亡的修行者，沉声问道：“李牧羊何在？”

　　“你是什么人？”胖子出声吼道。无论如何，在气势上不能输过别人。

　　“麒麟军宋朗。”

　　麒麟军？宋家的军队。

　　宋朗，那就是真真正正的宋家人了。

　　胖子伸手一指，胡乱指了一个方向，说道：“我看到他往那里跑了。”

　　宋朗的视线落在地上的李牧羊陆契机身上，说道：“地上的那几个人是我的，闲杂人等立即离开。”

　　胖子看向赢无欲，说道：“爷爷，宋家人实在狂妄，这白马平原是谁都可以来得的，凭什么他一来就让咱们离开？还说咱们是闲杂人等——虽然我不是一个挑事的人，但是他这么说我，我受不了。”

　　“那你就上前和他理论一番。”赢无欲说道。

　　“——”胖子觉得这个老家伙故意在欺负人。

　　宋朗等得有些不耐烦了，大手一挥，出声喝道：“去把人给我拖回来。有拦截者，格杀勿论。”

　　“是。”数十骑麒麟军精锐在队正林军的率领下朝着前面奔了过去。

　　轰隆隆——

　　马蹄狂奔，马上骑士操着长枪凶猛无比的朝着胖子和赢无欲的面前冲来。

　　先将这两个碍眼之人给杀掉，然后再来屠杀李牧羊。

　　所有人都是这么想的。

　　胖子朝着赢无欲所站的地方后退几步，见到他仍然没有出手的意思，只得咬了咬牙，猛地朝着地面一跺脚。

　　咔嚓——

　　大地之上，出现一个巨大的裂缝。

　　那十几匹奔跑的战马落入了那巨大的裂缝之中，人仰马翻。

　　林军实力不俗，在身体即将落地之时，脚尖在马背上面一点，人便已经飞越而起，手里的长枪如毒蛇一般的扎向胖子公输垣的眼睛。

　　胖子轮起手臂斩了出去。

　　呼——

　　在他的手上，再次出现一把木制的斧头。

　　当他将斧子挥出去的时候，那斧头不停的涨大不停的涨大。

　　刹那间，巴掌大的小斧变成了擎天巨斧。

　　嚓——

　　林军连人带枪被巨斧给斩成两截。

　　鲜血狂喷，人头落地。

　　砰——

　　脑袋在地上翻滚，然后咕噜咕噜的滚落到了宋朗的马蹄之上。

　　宋朗脸色阴沉，伸起右手，声若雷霆的喝道：“全军听令，见人杀人，将这白马平原给我踏平。”

　　“是。”数千人齐声暴声。

　　挟马，操枪。身体压底。

　　数千人同一个呼吸，数千人同一个动作。数千人同一个冲锋的姿态。

　　千马狂奔，千军效死。

　　宋朗正准备将举起的手掌放下，号令麒麟军精锐齐出，这将拦路的胖子和一个白袍老头子给碾灭成泥时，大地再一次轰隆隆的震动起来。

　　只是北边以北，天际线外。出现了一道彩色的线条。

　　当那线条越来越近时，你才发现，那是正在猛烈冲刺的马阵前列。

　　轰隆隆——

　　天在颤，地在抖。

　　那线条越拉越长越拉越长，仿佛永远看不到尽头。

　　战马之上，无数人身穿彩衣，头扎彩羽，脸戴花花绿绿的恶鬼面具，挥舞着黑色的斩马刀朝着这边冲锋而来。

　　“鬼舞军团。”有人惊呼出声。“孔雀王朝的鬼舞军团。”


第507章 千度公主！

　　一石惊起千层浪。

　　那些蓄势待发，只要主帅宋朗高举的右手用力的斩下去，他们就纵马操戈，将对面的敌人碾成烂泥的麒麟军精锐们面面相觑，一脸惊恐的看着那些身穿彩衣头插彩羽脸戴鬼面的骑士们呼啸而至，杀气冲天。

　　轰隆隆——

　　如山崩地裂，如江海洪流，千万双马蹄的奔跑声音整齐划一又连绵不绝，给人一种声势冲天的错觉。

　　神州有文无第一，武有第二的说法。譬如说大周国有天威军团、神威军团，西风国有狼骑军、麒麟营，孔雀王朝有天罚军团、鬼舞军团。这些军团互相厮杀战斗过，而且也各有损伤。

　　但是，倘若非要从那些天下强军之中选出神州第一军团的话，那就非鬼舞军团莫属。

　　这是神州子民心目中的公论，也是一种深深烙于人们心底的印象。

　　有一种传言是鬼舞军团是被死神赐福的军团，他们拥有着收割生命的天性。任何强大的对手落在他们的手里，都会被他们手里弯长的斩马刀给斩成碎片。

　　最重要的是，鬼舞军团还是孔雀王族的护卫军团，见鬼舞如同见孔雀王。也就是说，只要鬼舞军团出现的地方，必然会有一名或者数名孔雀王族的核心人物出现在那里。

　　可是，让这些麒麟军精锐难以明白的是，为什么鬼舞军团怎么会到这里？这里不是我西风帝国的地界吗？

　　再说，又是哪一位孔雀王朝的重要人物到了这里？

　　他们是通过正规的外交渠道进入，还是绕过边疆守卫私闯进来。外团那些关卡的守军都是瞎子不成？这么庞大的部队冲来都没有发现？

　　不得不说，大规模出现的鬼舞军团完全打乱了宋朗的计划和节奏，让他不得不暂停立即将李牧羊斩杀的念头，先来应付这些更加强大的敌人。

　　虽然那些鬼舞军团并没有表明来意，但是，来者不善，他能够感觉到他们奔跑时挟裹而来的杀意。

　　轰隆隆——

　　鬼舞军团转瞬即至，并没有给麒麟军太多惊讶的时间。

　　嘎吱——

　　为首一名头戴鬼面头插白羽的将军猛地一提马缰，跨下的白色战马立即就将奔跑的身势给停顿住，铁蹄狠狠的踩进冻土里面，发出如坚牙嚼冰的声响。

　　轰——

　　身后的鬼面骑士也纷纷提起马缰，将战马奔跑的冲势给停顿下来。

　　两军对峙。

　　沉闷、压抑、冷洌、亢奋。

　　大战一触即发。

　　宋朗眼神犀利的盯着为首头插白羽的鬼面将军，就像是想要戳破面具看穿他的庐山真面目一般。

　　原本想要等着对面的人先说话，可惜，他的愿望落空了。

　　从那恶鬼面具之下透射出来的眼神里只有冷漠和杀意，白羽将军并没有说话的意思。

　　“来者何人？”宋朗放下高举的右手，出声喊道。

　　白羽将军没有应答，鬼舞军团里面也没有人应答。

　　只有彩衣被寒风掀起，彩羽被冷风吹拂，俊马嘶鸣用铁蹄击打坚铁的声音，还有那压抑到极致让人汗毛竖起脊背生寒的杀气。

　　“他们是来杀人的。”宋朗明白了他们的心思。

　　可是，越是明白他们的企图，心里也就越是不甘心。

　　他们西风国和孔雀王朝虽然不睦，局部冲突从不间断。但这是大国与大国之间的常态，并没有值得大动干戈大书特书的地方。

　　孔雀王朝的鬼舞军团招呼都不打一声，就这么轰隆隆的冲到西风帝国的境地，并且看这气势还想要杀人——他们凭什么啊？

　　“你是何人？”宋朗再次出声问道，声音要比上一次的大声，语气也要比上一次的更加严厉。

　　他生气了。

　　“白马平原隶属西风帝国区域，是西风帝国的属地。鬼舞军团私闯西风境内，意欲何为？”宋朗态度强硬地说道。

　　虽然说从明面上看西风帝国是楚氏的江山，但那只是宋家不想吃相太难看被神州百姓所指责诟病。实际上西风帝国受宋家的控制，这每一寸领土都属于他们宋家所有。

　　现在孔雀王朝大军擅闯西风境内，那就是侵犯了他们宋家的利益。作为宋家的核心一员，这样的事情他是不能容忍的。

　　鬼舞军团强大，他们麒麟军也是百战雄狮。再说，这里隶属于西风境内，只要他们能够拖延片刻时间，就会有大部队从四面八方赶来支援。

　　宋朗的心里突然间产生一个疯狂的念头，倘若此番能够将孔雀王朝的鬼舞军团给留在西风境内，算不算也是大功一件？

　　这么想着的时候，他的视线不由得再次认真的去打量那个头插白羽的鬼面将军了。

　　此人一言不发，头上又插着孔雀王族特有的白羽标记。他应当是王族之中的哪一位？

　　“那又如何？”白羽将军终于开口说话了。

　　让宋朗无比惊讶的是，说话声音是女声，那个白羽将军竟然是个女人。

　　心思电转，宋朗立即就明白了白羽女将军的身份了。

　　赢氏族人虽然天赋过人，每一个都是修行破境的天才。但是，他们的人丁不旺，很多时候只能将王位传于女子之手，女子嫁人之后，王权自然会进行分化，然后逐渐的衰弱，最终被人掠夺而走，赢氏族人也只能暂时的消失在权势巅峰之上。

　　能够头插象征王权的白孔雀羽，又能够在鬼舞军团的簇拥下浩荡而来——也只有那一个女人而已。

　　“可是孔雀王朝的千度公主？”宋朗出声问道。

　　“我是赢千度。”白羽将军冷声说道。

　　因为白羽将军以鬼面遮脸，宋朗看不真切她的真实面目，更不知道她此时的表情如何。

　　只是，从她的声音之中就能够感知一二。

　　早些时候家族得到密报，说是孔雀王朝的千度公主隐去姓氏去了星空学院，和李牧羊一样学的是屠龙专业——

　　当然，那个时候他的视线并不在李牧羊的身上，也没有过多的关注孔雀王朝的这位还很年幼的公主。

　　现在看来，自己是不是错过什么重要的信息？

　　宋朗看着白羽将军脸上的鬼面，出声说道：“既然是孔雀王朝的千度公主，那么便应当清楚，没有通牒，不受邀约，便率领大军私闯它国领土，这是有意制造两国争端——”

　　“那又如何？”白羽将军再一次重复这几个字眼。

　　宋朗很不喜欢这几个字眼。

　　那又如何？

　　这里面包含着高高在上的威压，以及死不认错的强硬。

　　我知道我错了，我就是这样，你们又能把我怎么样呢？

　　多欺负人啊。

　　“对于千度公主的鲁莽行为，我们西风帝国深表遗憾。西风帝国会向贵国提出严重谴责，倘若孔雀王朝不能给我们的帝国和亿万西风子民一个交代的话，我们不惜刀兵相见，以此来维护我帝国的尊严和主权不受侵犯。”

　　“我对你们的行为也深感遗憾。”千度怒声说道：“一个天才少年，却被你们以个人私利给摧残打击到如此悲惨生不如死的地步——这就是你们西风帝国的胸襟？这就是你们这些掌权者的容人之量？”

　　“千度公主所说何人？”

　　“李牧羊。”

　　“千度公主应当有所耳闻，李牧羊被黑龙所附，身体已经变成了邪恶的龙族。”宋朗解释着说道。“为家国计，为百姓计，屠杀恶龙，为民除害，是每一个武者的职责。更是我们这些为国效命的军人职责——为何到了千度公主的嘴里，却成了我们是欺压良善？打压人才？”

　　“呸呸呸——”一个粗鲁的声音从左侧传了过来。胖子公输垣奔跑到白羽将军的马前，指着宋朗骂道：“放屁。真真是放了一个大臭屁。臭不可闻，简直是臭不可闻——李牧羊是好端端的人族，他的父母家人我都认识，我还亲眼见过。他怎么可能是那什么邪恶的龙族？你们为了打击异已简直是不择手段，什么阴招都使得出来——”

　　“星空之下，还有你们宋家做不出来的事情？杀皇帝，诛忠臣，整个西风帝国都被你们掌控在手里。李牧羊不就是和陆家的关系近一些吗？你们就想着赶尽杀绝——”

　　“还有你们家的那个老头子，一百多岁的年纪了，不好好在家休养着混吃等死，却大老远的跑出来追杀一个初入修行界的少年——最丢脸的是，还没有杀掉——”

　　胖子公输垣跑上前抓着白羽将军的马缰，胖脸上面满是哀求，说道：“千度公主，求求你救救李牧羊——他不是龙族，他怎么可能是龙族呢？他要是龙族，宋家的这些小瘪三不早就被他给用龙息喷死了？”

　　“你救救他，只有你能够救他了——还有陆契机，还有陆清明——还有我，都是被宋家迫害的对象——千度公主，你要是不出手相救，宋家就要斩草除根，到时候再也没有人能够站出来揭穿他们的丑陋嘴脸，揭穿他们以大义的名份篡权叛国的事实——”

　　胖子的眼眶泛红，一脸决绝的模样，说道：“倘若千度公主愿意出手相救，让我公输垣做什么都行——”


第508章 一个不留！

　　在洪水中垂死挣扎的人，突然间见到有人伸过来一只手臂，他们便会手脚并用，使尽全身的力气去紧紧的将它抱在怀里。

　　最终的结果是，很有可能落水之人和那个伸过来手臂的人一起沉了下去。

　　对于胖子公输垣来说，孔雀王朝的千度公主就是那个主动向他伸出手臂的人。

　　胖子并不清楚李牧羊和千度的关系如何，甚至在孔雀王朝的国师大人赢无欲亲自出手碾灭了那些想要屠龙的修行者时，他仍然担心这个老头子是为了自己一个人屠龙——

　　一群人屠龙得到的名望哪里有一个人屠龙得到的名望更多一些啊？

　　原本他还渴望着赢无欲再次举起白骨权杖召唤一次大鸟，然后将宋朗带来的麒麟军一下子给杀个干净。可惜那个老头子并没有这么做的打算。

　　现在千度公主亲自率领大军而来，他感觉到自己和李牧羊的安全又多了一份保障。

　　只要千度公主肯出手，他们就能够得救。神州之下，能够真正的破解李牧羊此时此刻面临危局的人，大概也只有这位头插白羽脸戴鬼面的女子了。

　　所以，胖子立即就抱着这根稻草不肯撒手，甚至不惜做出一些难以启齿的牺牲——

　　只要能够让李牧羊活着，让陆清明和陆契机父女俩人也活着，他愿意做任何事情。

　　都说公主最后都嫁给了王子，权贵的朋友也都是权贵。

　　在胖子的心目中，宋朗和赢千度是一个层面的人物。两个超级大国的重量级人物，聊着聊着突然间达成一个什么协议——那他们不就死翘翘了吗？

　　李牧羊昏迷不醒，陆清明昏迷不醒，就连陆契机也昏迷不醒，他们生或者死，这所有的压力和责任都担于他一人身上——

　　胖子也很想给自己的脑袋上面来上那么一棍，然后自己也昏迷不醒什么事情都不用考虑不用去承担。

　　多好。

　　白羽将军低下头来，看着伤痕累累狼狈不堪的胖子，声音柔和了许多，轻声说道：“你说的这些，我都知道。”

　　胖子瞪大眼睛，一脸呆滞的模样。

　　刚才听到千度公主和宋朗对话的那种态度，还以为这位孔雀王朝的娇公主冷酷骄傲眼睛长在天上呢。

　　怎么也没有想到，她竟然也有如此温柔可人的一面——难道说，她听明白了自己话中隐含的深意？

　　胖子眨了眨眼睛，胖脸上面浮现一抹让人难以察觉的绯红。

　　“好娇羞。”

　　“千度公主。”听到赢千度对胖子公输垣回应的话，宋朗的心里很是不满。“此话何意？”

　　那个死胖子言语侮辱自己的爷爷和整个宋氏宗族，赢千度却说他所说的一切她都已经知道了——这潜台词不就是说，我的观点和你一样吗？

　　飞羽将军指着胖子公输垣，说道：“难道他说的有什么不妥吗？”

　　“陆氏谋反，诛杀先帝楚先达，并且想要以军权来篡权，被我爷爷给出手阻止——”

　　白羽将军很不耐烦的打断宋朗的话，冷声说道：“事实如何，我自有分晓。难道你当真以为天下间皆是有眼无珠之人吗？你的这些鬼话骗骗那些无知小儿还行，还妄想我也能够相信——是不是太过自欺欺人了？”

　　“千度公主，我西风帝国与你孔雀王朝素无干戈，我宋家与你们赢氏也不曾有怨有仇，为何你们孔雀王朝独独针对我宋家行事？”

　　“再说，这白马平原处于西风国内，你们孔雀王朝率领大军前来践踏，已经侵犯了我国境域和尊严国威。屡次三番对我爷爷出言侮辱，此次，倘若千度公主不给我一个交代的话，我宋朗定不会善罢甘休。”

　　“你要交代？”

　　“是的。”宋朗硬声说道。“倘若千度公主不给我一个说法，宋朗不会罢休，宋氏不会罢休，西风帝国也不肯罢休。”

　　“你要交代，那我就给你交代。”白羽将军沉声说道。

　　呛！

　　她拔出匣中长剑，对着前方娇喝出声：“一个不留。”

　　“诺。”

　　万名鬼面骑士挥舞着手里的长刀，嗷嗷怪叫着朝着对面的麒麟军冲了过去。

　　彩衣飞扬，彩羽飘荡。

　　黝黑的长刀划破天际，带着呼啸的风声去收割生命。

　　宋朗脸色惨白，更多的是愤怒。

　　赢千度——简直是欺人太甚。

　　大国之间，相处最是慎重。谁也不会轻易的挑起战端，不然的话，两虎相争，必有一伤或者说两败俱伤。到时候就成了历史上有名的典故：鹬蚌相争，渔翁得利。

　　士可杀，不可辱。

　　宋朗原本就是心高气傲之人，此番宋家出手之后，更是在西风帝国无人可与其分庭抗争，可以说是西风帝国的影子皇族。

　　现在赢千度一言不合就拔刀相向，那是根本就没把他们宋家和西风帝国放在眼里。

　　“刺候队用鬼蝶示警，向四方重镇求援。”宋朗默数着对面鬼舞军团冲锋而至的马蹄声音，计算着他们迅速被拉近的距离，镇定自若的发出指令。

　　“是。”身后不远处的几个小分队立即从怀里的盒子里放出一只又一只的鬼蝶，那些鬼蝶一和空气接触，立即就消散于无形。很快的，他们就会将宋朗遇到强敌袭击的消息传至附近的诸位守将耳朵里。

　　以宋家此时的权柄和声望，倘若那些边城重将们足够聪明的话，想必不会拒绝。

　　宋朗发布命令之时，右手再一次高举起来。

　　他的身体前倾，跨前的枣红大马受他的强大气机感染有种惶恐不安急迫的想要冲出去的感觉。

　　马蹄重重，一次又一次的击打着冻土，刨出一重又一重的冰泥。

　　“斩尽杀绝。”

　　宋朗嘶声吼道，高举的右手重重的斩了下来。

　　呛——

　　长剑出鞘，他的脚尖在马背上面一点，人便朝着敌方冲在最前面的白羽将军飞了过去。

　　杀贼先杀王！

　　“杀——”

　　“杀——”

　　轰——

　　两股强大的力量，红色重甲和彩色羽衣狠狠地撞击在一起。

　　杀声震天！


第509章 就算是吧！

　　麒麟军是西风帝国的百战精英，鬼舞军团更是神州赫赫有名的雄狮铁骑。这样的两支队伍无比凶狠的撞击在一起，所产生的破坏力是惊人的。

　　“杀——”一名身披红甲的麒麟军精锐手持长枪，从马背之上高高的跳了起来，将尖锐的枪尖插进了一个鬼面战士的胸口。

　　“吼——”

　　鬼面战士一手抓住插进自己身体里面的枪杆，手里的斩马刀高高的扬起，手起刀落，一刀斩断了那个麒麟军精锐的脑袋。

　　砰——

　　脑袋连着铁盔一起掉落，在地上翻滚，然后被后面汹涌而至的马群给踩得稀烂。

　　这是两个战斗风格完全不一样的队伍。

　　麒麟军沉默、有序、服从命令。

　　他们在队正或者校尉的率领下组成各种各样的战斗队型，你冲我挡，守望相助，一波接一波的去挺枪，挺枪。

　　他们更信奉团队的力量，数千人拧成一股绳，变成一头疯狂吞噬生命的战争巨兽。

　　一个人倒下去，后面的人就会立即冲上去填补。

　　闻鼓厮杀，鸣金撤退。

　　完全的军事化管理，绝对不拖泥带水。

　　鬼舞军团诡异、疯狂、悍不畏死。

　　他们就像是群魔乱舞，嘴里嗷嗷出声，挥舞着大刀四处砍杀，战斗和厮杀已经成为他们身体的本能。

　　他们看起来是单一的个体，但是却又有着紧密的联系。一方有难，八方支援。每当有一名鬼舞战士即将遇险的时候，总会有其它的战队从一个不可思议的角度冲过来救援。

　　战斗的时候他们每一个人都是疯子，但是，当有人遇险时，他们又是可以将后背交付出去的生死兄弟。

　　麒麟军组成一道巨大的枪阵，借助战马的冲劲儿，狠狠地将手里的长枪插进对手的怀里。

　　鬼舞军团是冲击者，是屠杀者。

　　他们无视那前方密密麻麻的长枪枪阵，手里的斩马刀高举，嘴里发出奇怪的嘶吼声音。

　　“轰——”

　　他们就那么直挺挺硬邦邦的冲了进去。

　　有人被长枪枪阵插死，尸体还被人给挑在长枪枪头之上。

　　更多的人挥舞着斩马刀左劈右砍，硬生生的杀出一条血路。

　　砰！

　　一名头插彩羽的鬼面战士飞起一脚将一个红甲麒麟军给踢飞，与此同时，手里的斩马刀朝着疾飞而去的麒麟军军士劈了一刀。

　　“咔嚓——”那还在半空之中的麒麟军竟然就被斩成了两半。

　　刀气！

　　这些鬼面骑士竟然随手一刀就能够挥斩出刀气。

　　刀不触体，却已经将人给斩成了两半。

　　更多的麒麟军冲了过来，将手里的长枪扎向那名挥出刀气的鬼面骑士身体，鬼面骑士手里的斩马刀抡起直斩。

　　咔嚓——

　　数名麒麟军精英被横腰斩断。

　　残肢断臂，头颅翻滚。

　　惨叫哀嚎，犹如人间炼狱。

　　宋朗的目标是那名白羽将军，也就是孔雀王朝的公主赢千度。

　　他心里恨极了这个一言不合就擅自开战的女人，为了自己的一时好恶，竟然不顾及两国争执的凶险以及亿兆国民的安危，所以出手的时候也绝不留情。

　　身体腾空而起，手里的长剑绽放出青色的光辉。

　　疾风斩！

　　长剑如风，一剑又一剑的斩落。

　　嚓——

　　嚓——

　　嚓——

　　……

　　瞬间便斩出了三十二剑。

　　光影绰绰，剑气纵横。

　　战马之上保持冲击姿态的白羽将军完全被那剑影笼罩，看起来就像是要被那一片青影给剿碎成肉泥似的。

　　白羽将军不为所动。

　　明知道头顶有无数剑影，仍然策马狂奔，一剑斩飞了两名率先与其接触的麒麟军小将的脑袋。

　　“狂妄。”宋朗的心里即是亢奋，又是担忧。

　　亢奋是每一名武者在战斗时应有的情绪，不管是杀人还是被杀，在出招的一刹那，都能够让人的身体绷紧，热血沸腾，心脏悬到嗓子眼里。

　　担忧的是，他要杀的这个女人是孔雀王朝的千度公主。

　　据说现任的孔雀王只有那么一个宝贝女儿，视若生命。自己一剑将其斩杀，怕是孔雀王定然不肯罢休，怕是两国之间就要打个不死不休了吧？

　　别人怕他们宋家，孔雀王可没有害怕他们宋家的道理。

　　无数道剑光劈斩在了白羽将军的头顶，将她的身体给完全的包裹其中。

　　砰——

　　与此同时，一道耀眼的白光闪烁。

　　在三十二道剑气即将要把白羽将军给斩成碎片时，白羽将军的身体四周突然间出现了一道透明的光罩。

　　那道光罩就像是一个琉璃罩似的，将白羽将军以及她跨下的战马都给笼罩其中。

　　而且，劈力越大，那光罩的反弹之力就越大。

　　琉璃镜！

　　三十二道剑气一触即返，呼啸着冲向那快速朝着白羽将军飞来，准备进行第二轮攻击的宋朗。

　　宋朗知道孔雀王朝珍宝无数，却没想到孔雀公主的身上竟然藏有如此厉害的宝器。

　　这种遇到危险时自动产生防御，而且还能够将敌人的剑气反弹的武器，怕是能够直接登上神州《宝器谱》吧？

　　宋朗三十二剑斩出，以为就算杀不死白羽将军，也能够攻她一个手忙脚乱。

　　所以，不待剑气将白羽将军重伤，就已经持剑飞来，准备再次施展剑道绝技将白羽将军斩杀或者俘虏。

　　攻的猛，冲的也猛。

　　这三十二道剑气反噬的力度也更加的凶猛。

　　宋家多英杰，而且宋朗能够被宋家派遣过去掌控麒麟军，自然有其过人之处。

　　虽然那突然间出现的琉璃罩打了他一个措手不及，但是他不躲不避，更没有慌张逃跑。

　　手里的长剑再次挥斩。

　　剑刃四周，一道红色火焰向前急冲。

　　狂风剑！

　　这一剑不斩其它，只是斩向自己的前方。

　　砰——

　　那些反弹回来的剑气接触到这一剑，立即就被四处驱散。

　　长剑在前为宋朗劈开了一道通路，宋朗的身体直飞到了白羽将军的头顶。

　　双手握剑，狠狠地朝着白羽将军的脑袋劈了过去。

　　狂风剑！

　　砰——

　　白色的光华再闪。

　　那一剑再次被透明光罩给反弹了回去，朝着天空之上的宋朗狂袭了过去。

　　嗖——

　　宋朗的身体在空中消失，反弹回来的剑气劈斩在空中，然后消失于无形之中。

　　刹那间的功夫，宋朗劈出去了三十几剑。而白羽毛将军就像是什么事情都不曾发生过一般，长剑飞斩，再次割飞了几个重甲士兵的头颅。

　　“律——”

　　白羽将军勒住了马缰，将战场交给了她的鬼舞军团。

　　抬头朝着远处的天空张望，宋朗的身体再一次出现在那高空之上。

　　宋朗看着白羽将军，有种很是羞耻的感觉。

　　自己耗费了那么大的精力，劈出去那么多的剑气，可是，人家根本连像样的反击都没有。

　　就像是有一只蚊子在身边嗡嗡，她可以一巴掌将蚊子给拍死，但是她却选择了不闻不问完全无视他的存在——

　　宋朗觉得自己就是那只被人忽视的可怜蚊子。

　　宋家豪杰，军方重将，从来不曾想过，自己也会遭遇这样的待遇。

　　宋朗在高空之上盯着白羽将军，白羽将军也同样的盯着那高空之上的宋朗。

　　“听说孔雀王身怀传说中的能够防御金木水火土的五形琉璃镜——他将此物赠送与你？”

　　“那又如何？”白羽将军一脸冷傲地说道。就像是在说着一件很微不足道又理所当然的事情。

　　“——”

　　又是那句话，又是那句“那又如何”——

　　宋朗觉得自己又被人给狠狠的抽了一记耳光。

　　这个女人，实在是非常的可恨啊。

　　可恨也就罢了，还相当的可怕。

　　先不说她本身的实力如何，单是这能够防御各种五形攻击的琉璃罩就让人非常的头痛。

　　你连人家的防御都攻不破，又怎么能够把人给杀掉呢？

　　宋朗相当的苦恼。

　　“孔雀王果然爱女如命，连这样的宝器都愿意轻易送人。”宋朗不无羡慕地说道。虽然自己宋家的宝贝也不少，但是，宋家一来男丁甚多，大家各自分分也就落不到什么了。再说，宋家的底蕴不及孔雀王深厚。孔雀王朝断断续续的延续了数万年，宋家在他面前根本就不值一提。

　　“父皇又用不着这些。”白羽将军云淡风轻地说道。

　　看到自己带来的三千麒麟军精锐被屠杀，被追赶，被那些头戴鬼面的鬼舞军团的战士给一块块的分割，然后消灭，最终开始溃败——

　　宋朗的心脏直在滴血，这些人可都是自己多年来的心血和立身的倚仗。他们跟随自己屡建奇功，却在遭遇到更加强大的力量时被人给屠杀。

　　“赢千度——”宋朗眼里都快要喷出火来，指着头插白羽戴鬼面的鬼面将军嘶吼出声：“你知不知道你在做些什么？你这是挑起两国的争端——你这是向西风帝国宣战吗？”

　　“既然你这样想——”白羽将军的声音仍然冷洌，就像是有人在冰天雪地里面朝着你的脑袋浇灌了一盆冰水。“就算是吧。”

　　“——”


第510章 《侠客》杀人！

　　“就算是吧。”

　　在宋朗询问孔雀王朝的千度公主是否要挑起两国争端向西风帝国宣战的时候，千度公主是这么回答的。

　　干脆、果断，还带着一点儿漫不经心。

　　这是一种什么感觉呢？

　　就像是情窦初开的少年，将自己精心准备了好长时间的情书一脸羞涩惶恐的递给自己喜欢的女子，结果那女子只是回了一句“放在那儿吧”一样。

　　你视为生命般重要的事物，在别人的眼里也不过只是一些芝麻蒜皮的家常小事。

　　这就是万年帝王之家的底气？

　　宋朗是宋家的嫡系成员，如果没有必要的话，他是不敢轻易招惹一场国与国之间的冲突的。更何况是与孔雀王朝这种超级帝国的国战，只有宋家的那几位核心人物一起商议点头才有可能进行。

　　他是这么想的，他以为身为孔雀王朝的公主也应当和他有着同样的想法——享受着权势的同时，也要承担着相应的责任。

　　怎么能轻易就将万民推向战火呢？

　　可是，这位孔雀公主完全不在乎这些，什么身份地位，什么义务职责，她完全不在意的模样。

　　“你想打，我就打。”

　　宋朗听明白了，她就是这个意思。

　　狂妄自大，目中无人。

　　要是别人敢这般对他，宋朗早就把他的腿打断或者直接斩断四肢丢进万人坑里面埋了——

　　偏偏对他说出这句话的人是孔雀王朝的小公主，而且身上还怀着那举世闻名的五形琉璃镜。

　　你就是想要冒险杀了她，都不是一桩容易的事情——

　　她就像是一块长着尖刺的玫瑰花，你采不下它，摘不走她。对她根本就是无可奈何。

　　“做人，也不能这般的开挂啊？”

　　“赢千度，你知道你在说些什么吗？”宋朗怒声喝道：“国与国之间岂可儿戏？”

　　“这不是儿戏。”白羽将军指着远处的那一场大战，说道：“不是已经开始了吗？”

　　在他们说话的间隙，麒麟军正被越战越猛的鬼舞军团给杀得溃不成军，阵形开始溃乱，人心开始涣散。全军被屠，也不过只是时间问题而已。

　　“赢千度——”宋朗看得悲愤不已，出声喝道：“用得着要把事情做得如此决绝？不留退路？”

　　“决绝？”白羽将军的声音突然间变得尖锐起来，指着被胖子公输垣守护在身后的李牧羊等人，怒声喝道：“你们使用举国之力来对付李牧羊的时候，怎么就那般的决绝？你们汇集一国的修行者来追杀李牧羊的时候，怎么就没想过要给他留一条后路？”

　　“他只不过是一个无关紧要的人而已。但是你们赢家和我们宋家以后还会有更多利益上的往来——”

　　“休想。”白羽将军打断宋朗的话，态度坚决地说道：“我们赢家绝对不会和篡权者同谋。那是对赢姓的羞辱。”

　　“赢千度——”

　　“怎么？觉得很悲愤？觉得很无力？觉得自己受了天大的委屈？你们那般对待李牧羊的时候，没想到自己也会有这么一天吧？”白羽将军声音恶毒地说道：“现在，我就把你们给予李牧羊带来的一切痛苦，在你们宋家身上重新演绎一遍。”

　　说话之时，白羽将军的身体突然间飘飞而起，手里的长剑早就已经插在了马背上的剑匣里，手心中间握着一支通体碧绿色的短笛。

　　“魔音笛。”

　　宋朗惊呼出声。

　　他有种想死的感觉。

　　魔音笛同样也属于神州宝器，虽然排名不如龙王的眼泪、弱水之心等史诗级神器靠前，但也是可以登入《宝器谱》上的强大存在。

　　魔音笛能够吹奏出各种带有杀气的曲子出来。随着修行者的实力越强，它所能够演奏出来的曲子杀伤力也就越大。曲牌的不同、曲调的大小，情绪的悲观，所能够发挥出来的战力也就不同。越是气势磅礴的曲子，所能够产生的战力也就越强。譬如《侠客行》、《十面埋伏》、《将军令》。

　　等到修行者的实力达到一定的境界，一首曲子就可以斩杀千军万马。

　　仔细思量，这样的行径和神有什么区别？

　　魔音笛主杀，主攻击。

　　五形琉璃镜主防，可防金、木、水、火、土五形。

　　这两者相辅相成，相互配合，这场仗还怎么打啊？

　　宋朗心想，自己要不是宋朗的话，索性就缴械投降。

　　简直是欺负人。

　　白羽将军的身体横亘在高空之上，空中风大，彩衣被劲风吹荡，白羽被风吹得飞舞飘扬。

　　双手捧着那管短笛，笛子显脆，手指却越发的修长白皙。

　　她将魔音笛捧至嘴边，一声急促的声音突兀的响起。

　　杀！

　　吹奏出来的是一个“杀”字。

　　那一声短声仿若一把匕首，毫无预兆的朝着远处的宋朗扎了过去。

　　宋朗身经百战，厮杀经验极其丰富。

　　他手里的长剑朝着胸口一挡。

　　铛——

　　一声脆响声音传来，他的身体后退两步，而那声由魔音笛里面吹奏出来的音符也撞击在他的剑刃之上，击得粉碎。

　　宋朗还没来得及喘一口气，一串串带着杀气的字符从那魔音笛里面吹奏出来。

　　《侠客行》！

　　白羽将军吹奏的是杀气最为凛冽的《将军行》。

　　十步杀一人

　　千里不留行

　　事了拂衣去

　　不留身与名

　　……

　　每一个字符都是一把匕首，每一个音调都是一次重击。

　　一长串的音符是一把长枪，一把利剑，刀刀剑剑的朝着宋朗所在的位置劈斩横切过去。

　　宋朗感觉到了压力。

　　他手握长剑，不停的劈斩，将那些疾飞而至的字符音调斩断。

　　可是，魔音笛不停，那些字符便绵绵不断。

　　如海水之水，永不枯竭。

　　如天空之空，永无尽头。

　　宋朗越斩越是心惊，越斩越是吃力。

　　因为他发现当那笛声越发的急促激烈之时，那些音符越聚越多，有种将它围拢包围的架势。

　　“绝对不能让它包围。”

　　宋朗在心里想道。

　　“倘若被那些音符围困的话，自己就会被乱剑穿心，死无葬身之地。”

　　宋朗心里这么想着的时候，准备做出自己最强硬的反击。

　　他一剑将一堆音符给斩开，然后身体急速的朝着高空之上飞去。

　　越飞越高，越飞越快。就像是要冲至九宵云外。

　　轰——

　　在向天空之上冲锋的时候，他的身体突然间激烈的燃烧起来。

　　红色耀眼，火焰漫天。

　　那把燃烧着的火焰越飞越高，最后完全的消失在人们的眼前。

　　白羽将军不管不闻，只是尽情的演奏着自己的曲子。

　　《侠客行》！

　　杀人之音！

　　破敌之曲！

　　此曲高亢急骤，风格暴烈，不可轻易中断。不然就连自己也会伤到。

　　轰——

　　那把红色的火焰从高空之上急速降落，就像是突然间从天空之上掉落下来一颗流星似的。

　　火把在黑幕之上划出一道优美的弧线，然后“砰”的一声朝着正在吹曲的白羽将军砸了过去。

　　白羽将军仰起脸来，双手捧笛，拼命的吹奏着。

　　一个又一个字符朝着那火球冲锋，环绕，去将它包裹。

　　在她漂亮的瞳孔之中，火球越来越近，越来越大。

　　眼看着即将砸在她的身上，把她给烧成焦炭。

　　可是，白羽将军仍然停泊在原地，屹立在高空之中，一动也不动弹。

　　她不是不能动，而是不敢动。

　　她将自己全部的心神全部都投入到这曲《侠客行》之中，稍一动弹就会导致气机泄露战力分散的后果。

　　到时候想要再次将那凝聚起来犹如实质的杀机复原，怕是一件极其困难的事情。

　　越来越近。

　　越来越亮。

　　砰——

　　当那巨大的火球即将要落在白羽将军的头顶之上时，天空之上突然间闪现了一道耀眼的白光，然后，才听到那一声巨大的爆炸声响。

　　火球爆炸了。

　　宋朗燃烧自己的丹田中的本命真元，拼尽全力施展出来的《大光明术》被白羽将军吹奏出来的战曲给破掉了。

　　他的实力远远不如宋孤独，所以同样的功法，施展出来的结果也是大不相同。

　　砰——

　　爆炸的尘埃消散，宋朗的身体重重地跌落在了冰雪之中。

　　“呕——”

　　宋朗仰面朝天，嘴巴里面大口大口的吐出鲜血。

　　嗖——

　　敌已灭，曲亦散。

　　白羽将军手持魔音笛，身体缓缓朝下降落。

　　她的双脚落在宋朗面前，居高临下的看着他，就像是在看着一个死人。

　　“赢千度，你不能杀我——”宋朗嘶声说道：“我是宋家的——血脉。杀了我，你们赢家将会和宋家不死不休结下死敌，到时候，西风帝国和大武国结盟，这对你们孔雀王朝——不利——”

　　“我不关心国事。”白羽将军声音淡漠地说道。

　　她举起手里的魔音笛，猛地朝着地面之上的宋朗斩了过去。

　　咔嚓——

　　一道碧绿色的劲气闪现，宋朗的身体被劈成了两半。

　　宋朗战死。


第511章 全军覆灭！

　　黑云翻滚，野火燃烧。

　　白马平原不见白马，却只有死尸。

　　残肢断臂，撒落一地。血水蔓延，甚至将地面的深厚冰雪也给融化。

　　散落的战马奔走、嘶鸣，有些还拖着主人的半截身体或者一条手臂朝着远处狂奔。

　　这场战斗已经接近至尾声，当麒麟军的长枪阵型被那些头插彩羽头戴鬼面的家伙用弯曲修长的斩马刀给砍得残缺破烂难以成军之时，鬼舞军团的个人战力开始占据上风。他们驾驭着战马，挥舞着长刀，左劈右斩，麒麟军死伤一片。根本就没有什么人能够是他们的对手。

　　与此同时，宋朗的尸体也直挺挺的躺倒在那里。

　　因为那一击斩得太快，劲气又太过凛冽，伤口处被真气所凝，就是血水都难以流敞出来。

　　等到那封住伤口的真气消散，血水便开始喷射而出。

　　很快的，宋朗的尸体就被血水染红，继而被其浸泡其中。

　　宋家嫡系，麒麟军主帅，就这样被白羽将军用魔音笛幻化成刀一击斩杀。

　　手持白骨权杖，头戴荆棘树冠的孔雀王朝国师赢无欲走了过来，看着躺倒在血窝之中的宋朗，轻声说道：“此子虽然无皇子之名，却有皇子之实。将其斩杀，终究不妥。”

　　白羽将军对着赢无欲深深鞠躬，声音温柔地说道：“谢谢二爷爷出手相助，不然的话，怕是我的朋友此时已经被他们所害了。”

　　“傻孩子，一家人，你还和我客气什么？”赢无欲一脸怜惜地说道。

　　“二爷爷，杀了此人，会不会给帝国招惹来麻烦？”

　　“是有一些麻烦。”赢无欲说道。“正如我刚才所说，宋家实际上是西风帝国的掌权者。宋家亦是皇族，是可以决定帝国走向的第一家族。千年以来，为了维持住神州大陆的平衡，孔雀王朝、西风帝国以及大武帝国三大强国都不会结下轻易死仇。因为一旦有两方结下生死大仇，就有可能导致两家合作，其中一家被他们联起手来吞噬。你将宋朗给斩杀，恐怕会刺激宋家，导致西风帝国和大武结盟——那样的话，就算是孔雀王朝的长刀再过锋利，也很难和西风大武两国同时开战——”

　　“可是，此人真是可恨之极。不杀不足以平我心头之恨。”白羽将军一脸愤慨地说道。

　　“我明白。”赢无欲一脸平淡风轻的模样，轻声说道：“你想做什么，去做便是了。你父皇曾经说过，你的事即是国事。不过是杀了个人而已，又能怎么样呢？”

　　“二爷爷——”

　　赢无欲摆了摆手，笑着说道：“有鬼舞军团守护，想必你安全无忧。我就先行一步了。此间事了，你也早地回去吧。别让你父皇和母后担忧。”

　　“是，二爷爷。”千度也知道二爷爷身份特殊，他是孔雀王朝的国师，也是国教之师。可以说，他是孔雀王朝的定海神针，是不可在外面停留太久。

　　“快去看望你的朋友吧。”赢无欲朝着李牧羊所在的方向看了一眼，出声劝慰着说道：“万事皆有因果，切记不可强求。束缚本心，是大愚蠢。”

　　“千度定会谨记在心。”

　　赢无欲再次点头，身体逐渐变淡，然后化作一道光影消失在众人的眼帘之下。

　　千度朝着李牧羊所在的方向走了过去，胖子公输垣挺身拦截。

　　想了想，又退让到了一边。

　　他看着千度脸上的鬼脸面具，出声问道：“你是李牧羊的朋友吗？”

　　“是。”

　　“没想到李牧羊干别的不行，交朋友的本领倒是不错。竟然有你我这样的朋友。”胖子公输垣一脸笑意地说道。

　　宋朗战死，麒麟军覆灭，自己这一群逃亡者的危机解除。

　　公输垣有种死而复生的感觉。

　　原本以为已经走到了绝路，却没想到因为孔雀王朝国师赢无欲和孔雀王朝的公主赢千度这两位强势人物的到来而柳暗花明。

　　千度看向胖子公输垣，问道：“他现在情况怎么样？”

　　“不容乐观。”胖子说道。

　　千度走到李牧羊的身边，将脸上的鬼脸面具摘了下来，露出她那端庄清丽的俏脸。

　　胖子看了为之惊艳，一幅神魂颠倒的模样，喃喃说道：“这位鬼面公主——一点儿也不像鬼。简直是神女下凡，是天仙一样的人物。”

　　千度蹲下身体，伸手触摸李牧羊惨白的脸颊，轻声唤道：“牧羊同学，我们又见面了。”

　　……

　　……

　　清心谷，梅花潭。

　　清心谷是宋家的私有领地，家族里面的一些重要人物都会选择在这里辟谷修行，以求清心宁静。

　　梅花潭是宋家的老神仙宋孤独最喜欢的地方，以温水为汤，以天然的石髓为药，有舒筋活血，增涨劲气，洗伐心灵的作用。每浸泡一次，都能够去除一天的修行疲态，重新以最饱满的精神状态去迎接新的挑战。

　　长期浸泡，还有强身健体益寿延年的功效。

　　这就是豪门巨阀更容易出天才武者的原因，因为这些强大的势力不仅仅能够将修行功法进行垄断，甚至还能够将世间的天才地宝灵山宝川也给占据。

　　穷人家的孩子，一生见过的最厉害的功夫就是一招“隔山打牛”，连修行的大门往那边开都不知道，哪里有机会成为星空强者？

　　宋孤独身穿一套雪白长衫，大半身体都浸泡在汤泉里面。

　　烟雾缭绕，泉水叮当。

　　周围又有大雪漫天，寒梅环绕，此处仿若神仙洞府一般。

　　宋孤独身体端坐在潭水之中，眼睛紧闭，双手捏着印诀，一颗红色的小球在头顶闪耀，将一缕缕白色的光华投放在他的身体之上。

　　嚓——

　　有积雪掉落的声音传来。

　　宋孤独睁开眼睛，看到宋洮一脸歉意的站在他的面前。

　　“孙子粗莽，打扰了爷爷清修。”宋洮躬身道歉。老爷子受伤的消息家族里面的重要人物都已经知道了，暂时还在向外界封锁。但是，想要隐瞒住有心人的耳目是不可能的。

　　宋洮原本想要等到爷爷此番治疗结束再开口问候，却没想到因为自己的到来而引发枝头上一棵寒梅上面积压的雪团掉落，将正在闭目清修的爷爷给惊醒。

　　“不碍事。”宋孤独面无表情地说道。看起来如往常一般的笃定从容，并没有任何的不适感。

　　“是。”宋洮低头说道。“天都那边已经肃净，凡是忠于陆家的那些党羽爪牙已经一网打尽。反抗激烈的满门抄斩，更多的被关进水牢大狱。还有一些在还没有清查到他们面前时就自行了断——”

　　宋孤独不发一言，就像是没有将这些话听在耳朵里似的。

　　他不关心这些，也不在意这些。

　　他只需要结果。

　　结果是什么？

　　结果是心意。

　　对于他们这些修行者而言，要的就是顺心意。

　　到了他今日今时的地位和境界，最渴望的是什么？

　　是获得更大的力量，是永生不死。

　　为何还要耗费时间精力在这些争权夺利的俗事上面去？

　　因为心意不顺。

　　他知道，倘若自己不及时出手的话，等到陆行空和那个皇帝再准备几年，或许当真有将他们宋家给拉下神坛一网打尽的可能性。

　　事情充满了不确定性。

　　他之所以及时出手，是因为他已经对自己的破境绝望了。

　　倘若此番破不了境，他的寿命也到了尽头。油灯枯竭，怕是再也点燃不了。就连这个寒冷的冬天都熬不过去。

　　之前天都不一直有宋孤独即将逝去帝国将失去一双眼睛的传言吗？

　　自己死了，何人能够制衡手握军权背后又有帝王旨意的陆行空？

　　他是做好了必死的准备，所以才筹备数年，准备了一场杀君篡位的大戏。

　　只是没想到的是，受到李牧羊破境的影响和启发，自己竟然也在最关键的时刻踏破星空，进入了神游之境。

　　如此一来，他的寿命便再次延续下去，有了更多的修行时间和破壁的机会。

　　只是，那个时候百事俱备，又有李牧羊这个变数在不停的激化矛盾，箭在弦上，就不得不发了。

　　境破了，心意也顺了。

　　其它的事情，想必家里的那些子子孙孙以及依附于宋家的势力都能够处理的很完美。

　　“崔家那边的动静很大，这次肃清行动他们出了大力，也杀了不少人，现在已经开始在一些重要部们安插自己的人手。”宋洮不管爷爷有没有听到，他过来的目的就是要让爷爷知道这些事情。

　　他管不管不重要，但是他得了解，在关键时刻做出权衡和选择。这是一家之主的职责之所在。

　　宋孤独仍然闭目养神，不为所动。

　　崔家的那位是个聪明人，他知道什么应该拿什么不该拿。就算宋家一声不吭，他也会将那最大的一块肥肉双手捧着送到宋家的碗里。这些事情，用不着他操心些什么。

　　“宋朗——”

　　宋孤独睁开了眼睛。

　　他的眼睛犀利深邃，如秋意深浓的深潭。

　　“宋朗出事了？”

　　“被孔雀王朝的赢千度——斩首。”宋洮声音悲恸地说道。“麒麟军全军覆灭。”


第512章 牧羊苏醒！

　　宋朗战死，麒麟军全军覆灭。

　　这样的消息在宋家这样的顶级家族都算是大地震了。

　　宋孤独的表情哀伤，沉默良久，嘶声说道：“是我害了他。倘若不是我命他前去追杀那头恶龙的话，他也不会遭遇不测——是我害了宋朗。”

　　“爷爷，切莫自责，此事和你无关。”宋洮赶紧出声劝慰。“宋朗是将军，是帝国的战士。浴血杀敌是战士职责所在，也随时都有可能被敌方所杀——”

　　“话虽如此，但是——”宋孤独轻轻叹息，将头顶的金色小球收了回去，然后从汤泉之中站了起来。“终究是少了一个好孙儿。”

　　“爷爷——”

　　“李牧羊活，则宋家死。李牧羊死，则宋家生。”宋孤独看着远处的大雪纷飞，说道：“这是命数。”

　　“爷爷，李牧羊他——当真是头龙吗？”

　　看到爷爷不答，只是眼神若有所思的看着自己，宋洮就吓出了一身的冷汗，赶忙解释着说道：“我不是要忤逆爷爷，不相信爷爷所说的话，只是，晨曦一直说世间不可能有龙，或许受到了她的一些影响，所以才会有此一问——不过，既然爷爷说有龙，那自然是一定会有龙的。没想到龙族消失万年，却再一次在人间出现。实在是可恨之极。”

　　“晨曦可好？”

　　“晨曦很好。在家里休养，原本吵着要一起过来探望爷爷，被我拒绝了。”

　　“天寒地冻的，可不能让她受了寒气。”宋孤独认真嘱咐着说道。

　　“是，爷爷。我也是这么和她说的。只是她还有一些生气。”

　　“这孩子。”宋孤独轻轻摇头。

　　“爷爷，你刚才说李牧羊活，则宋家死，李牧羊死，则宋家生——那个李牧羊，他当真有那么大的影响力？他的死活竟然能够关系到宋家兴亡？”

　　“世间之事，说来便是如此神奇。”宋孤独的表情凝重，说道：“家里藏有一部书，名为《推背图》。名字不起眼，但是里面的内容深不可测。随意在历史长河之中选择一个支点，可上推五千年，下推一万年。我选择了几处支点，发现历史进程和此书所推演的一模一样。后来，我又尝试着推算我宋家的兴衰，可惜——”

　　“可惜什么？”

　　“虽然我对此道略懂皮毛，但是，也仍然推算出来，宋家将遭遇大劫。遇火则活，遇水则死。”

　　“爷爷的意思是？”

　　“孔雀王朝的公主率领大军践踏我西风国土，屠杀我西风栋梁，总要给个说法才行。”宋孤独并没有和自己的孙子深谈命格推演的意思，而是转移话题，把话头引到战死的宋朗身上。

　　“福王——君王已经向孔雀王朝发出照会，我们的使者也在前往孔雀王朝的路上。倘若孔雀王朝偏袒女儿，不给我们一个说法的话。那就休怪我们西风大军压境，与其不死不休。”宋洮言语恨恨地说道。终究是自己宋家的精英战死，他这个同族兄弟心里也很不痛快。

　　“千度公主远来是客，西风理应将其请至都城尽一尽地主之谊。”宋孤独稍一沉吟，出声说道。

　　“是，爷爷。”宋洮点头说道：“宋朗战死之前发出求救鬼蝶，现在已经有八支临近的军团前去救援。赢千度率领鬼舞军团在我西风境内纵横，定然会被我精镜之师包抄围拢，最终给包了饺子。”

　　“去吧。”宋孤独摆了摆手，有些疲惫地说道：“照顾好晨曦。”

　　“是。”宋洮看了爷爷一眼，心想，直到此时，爷爷仍然一直在记挂着晨曦妹妹的身体状况，看来在他心里，最宠爱的果然是宋晨曦这个孙女。

　　宋洮躬身行礼，然后脚步急急的离开。

　　“菩萨流血，国失栋梁——”宋孤独抬眼看着不远处的一株绽放出粉色花蕊的寒梅，喃喃自语着说道：“到底失的是哪一位栋梁呢？”

　　“晨曦啊晨曦——宋家的生死存亡，当真要系于你一个弱女子的身上吗？那《推背图》，当真推算的就是我宋家的命数吗？三千一百年而生大劫，这场大劫——当真能够终结了宋家的辉煌鼎盛不成？”

　　……

　　“你我相交，情同手足——我愿意以家族荣耀起誓——”

　　“深渊恶魔破壁而出，生灵涂炭，神州浩劫将至——人龙两族原本应当同位一体，共救神州于水火——”

　　“你们这些愚蠢的家伙，空有一身天生的神技，却愚蠢如最低贱的猪猡，杀了它——杀了那些邪恶的黑龙——”

　　……

　　“杀了它——”

　　“杀了它——”

　　“杀了它——”

　　……

　　轰——

　　李牧羊猛地从那一场又一场的噩梦之中惊醒过来。

　　脸色惨白、大汗淋漓，呼吸急促，胸腔跳动的厉害。

　　那是漫长又黑暗的一生，那是让人悲愤而又心生绝望的惨痛记忆。

　　那无尽的厮杀，那看不到尽头的战火和血海——

　　那以荣誉发起的誓言，那些最残忍的背叛——

　　那些被万剑砍伤的身体，那被砍断的巨大头颅，还有那血染大江——

　　都深深的铭刻在李牧羊的心底，铭刻在李牧羊的心灵深处。

　　他痛！

　　痛彻心扉！

　　痛到了骨子里！

　　记起来了。

　　全部都记起来了。

　　一桩桩，一件件。

　　清清楚楚，明明白白。

　　数万年前，他们杀了自己一次。

　　现在，他们又要杀自己一次。

　　“我不服。”李牧羊清楚的听到，在自己的内心深处，有一头通体漆黑的怪物在嘶吼着。

　　“我要报仇！”

　　“血债必须血偿！”

　　李牧羊睁开眼睛，瞳孔里面血雾弥漫。见不到黑色的瞳孔，瞳孔被血水完全的覆盖。

　　“李牧羊你醒了——”千度掀帘走了进来。

　　“啊——”千度看着李牧羊的脸惊呼出声。

　　咔嚓——

　　手里的瓷碗也掉落在地上，摔成了碎片。


第513章 温柔以待！

　　千度急着赶去救援李牧羊，所以只带了鬼舞军团的冲锋部队，粮草支援一楖不理。

　　再说，鬼舞军团也是一支擅长打野战的军队。只要人还在，无论是深山老林还是火谷冰川都难以困住他们。

　　白马平原盛产白马，平原之上有牧马人猎马为生。也算是这白马平原上极少数的原住民。

　　宋朗虽然战死，但是大战之前放出去的鬼蝶仍然召唤来数支援军。

　　西风边境已经被人封锁，带着昏迷不醒的李牧羊陆契机以及陆清明等人，千度也不敢贸然闯关，以免伤了没有自保能力的李牧羊等人。

　　好在白马平原足够辽阔，足够他们暂时隐蔽而不被西风军找到。

　　千度需要帐篷，于是下面就立即有人为她从牧马人那里买来帐篷用以公主暂时歇息之所。

　　听到女孩子的惊呼声音，李牧羊转身看了过去。

　　因为厚实的动物皮毛制成的帘子自然垂下，入口处显得有些黑暗。

　　所以，一眼看过去的时候，只看到女孩子身上的彩衣和头上插着的白羽。

　　因为那实在太耀眼了。

　　很快的，李牧羊就被那女孩子的容貌所吸引。

　　面如明月，眼如秋水。

　　唇若花蕊，嘴若樱桃。

　　因为身份娇贵的缘故，有一股端庄优雅的气质，却不会让人避而远之，反而心生一种信任和征服感。

　　“增之一分则太长，减之一分则太短。”

　　古人的话用在她身上实在再贴切不过了。

　　只是，女孩子现在一脸惊恐的看着自己，就像是看着一头凶猛的野兽。

　　自己是怪兽吗？

　　李牧羊认真的想了想，还真是——

　　眼里的血雾沸腾，持久不散。

　　“有事？”李牧羊出声问道。

　　仍然是李牧羊的声音，只是那声音太过冰冷，就像是他眼里的血雾一样给人诡异阴冷的感觉。

　　“你的眼睛——”千度看着李牧羊的眼睛说道。

　　“怎么了？”

　　“你的眼睛——你长了三只眼睛——”千度吞咽着口水，一脸惊恐地说道。

　　“三只眼睛——”李牧羊抬眼朝着上方看过去。

　　在他的眉心中间，双眼之上，多了一只眼睛。

　　一只漆黑如墨的眼睛。

　　那只眼睛竖着生长，就像是一个黑色的空洞。

　　里面没有瞳孔，没有眼白。

　　只有一颗黑色的水滴。

　　李牧羊看不到，伸手触摸了过去。

　　轻轻的抚摸着那第三只眼，并没有觉得害怕，反而有种极其熟悉的亲近感。

　　这就是那颗眼泪，黑龙解体之前封存的那颗眼泪。

　　龙王的眼泪！

　　它从李牧羊的手背之上转移到了心脏，然后再从心脏转移到了他的额头，他的眉心。

　　也称之为“天枢”所在。

　　那颗眼泪嵌入了天眼之中，真正的、完全和李牧羊进行融合。

　　李牧羊看向千度，说道：“你都知道了？”

　　“知道了。”乍惊之后，千度很快就恢复了宁静。在她这样的位置，什么稀奇古怪的事情没有听说？什么奇人异士没有见过？

　　“你不害怕？”

　　“害怕什么？”

　　李牧羊咧开嘴角笑了起来，邪恶冷漠。

　　“我是头龙。”李牧羊说道。“是被你们——视为邪恶野兽的龙族。”

　　“李牧羊——”千度怒声喝道。“请注意你的措词。”

　　“怎么？我说得不对吗？”

　　“不对。一点儿都不对。大错特错。”千度也有些歇斯底里。“第一，你不是头龙。你是李牧羊，是我的星空同学李牧羊，是和我一起闯入幻境的生死之交李牧羊。你有人族的父母，有人族的兄妹，还有人族的亲戚朋友。你不是龙族，你是人族。”

　　“还有，不是‘你们’，是他们——我从来都没有视龙族为邪恶猛兽，更没有视你为邪恶猛兽。不管以前，还是现在，或者是以后，你都是我的朋友。我也永远都不可能和你站在对立面——。李牧羊，只要你愿意，你还能够和以前一样。”

　　“不一样了。”李牧羊的声音冷静，却冰凉刺骨。“不一样了。这个消息怕是已经传遍神州了吧？你觉得，神州之大，还有我立足之地？”

　　“你可以跟我回孔雀王朝，我可以保护你，谁敢伤你，我就杀谁——”

　　“我回到孔雀王朝，我就不是龙族了吗？谁敢伤我，你就杀谁。要是所有孔雀王朝的人都要伤我呢？你杀得过来吗？你要把整个帝国的人全部都屠杀干净不成？”

　　“不会的。”千度摇头。“不会的。一定会有解决办法——”

　　“怎么解决？”李牧羊眼眶里面的血雾越发的浓重，心里的戾气难以抑制的朝着头顶狂飙。“万年以前，龙族和人族亲密无间，一次又一次的为人族挡下深渊入侵，尚且遭到人族背弃，无情屠戮，现在——经过数万年的言传身教，龙族已成罪恶的化身，神州之下，人人皆想屠龙。”

　　“这样大的裂痕，这么深的仇恨，又当如何弥补？我说我不杀人，我不伤人族——人族会相信吗？他们会放过我吗？”

　　“李牧羊，你不要激动，只要我们努力，只要我们尝试去做——一定可以化解这场矛盾和误会。”

　　“千度，别人被蒙蔽，难道你还不清楚吗？”李牧羊盯着千度的眼睛，出声说道：“龙族之所以被屠戮，被灭族，是因为他威胁到人族最高统治者的利益，他们怕龙族失去控制，怕龙族和他们争权夺利，怕龙族威胁到他们的生命——他们才是最仇恨龙族的人。只有将龙族全部屠杀，他们才能够心安理得的持续自己的霸权之道，才能够内心安宁睡得安稳。”

　　“你说要化解人族和龙族的矛盾和误会，怕是连自己的父母族人都会反对吧？更何谈九国之内的皇族和那些威震神州的修行者——他们怎么能够允许一个异类，一个有可能威胁到他们统治的龙族活在这个世上？”

　　“可是，你不是龙啊，你是人族——”

　　“他们不信。”

　　“我信。”千度声音笃定地说道：“全世界都不信，我信。”

　　“——”

　　李牧羊看着千度坚定执着的眼睛，沉默良久，心里的戾气消散，声音也变得柔和了许多。

　　“谢谢。”

　　没有亲身经历，你不会了解，当你被全世界遗弃和屠杀的时候，有一个人对你说出肯定的话是何等的重要。

　　李牧羊有一个美好的童年，虽然重病缠身，随时都有可能死掉。但是，因为有父母的爱和妹妹的照顾，他觉得自己是全世界最幸福的人。

　　他和很多人一样，一直视自己为人族，视龙族为异端。

　　甚至年少无知的时候，也以屠龙为梦想，想像那些广泛流传故事主人公一样，踏破星空，举刀屠龙，成为吟游诗人歌颂和万民仰慕的屠龙英雄。

　　却没想到的是，自己没能屠龙，自己变成了一头龙——

　　他不曾伤害过谁，甚至想都没想过。

　　他努力的克制，用自己的善良和仁慈去消化那头黑龙带给自己的各种负面情绪。

　　可是，当他被西风的无数强者追杀，当他被宋孤独打进了八根幽冥钉，甚至接下来他要面对更多的追杀时，他不得不重新审视自己的身份和立场。

　　李牧羊——你当真是一个人族吗？

　　倘若如此，为何你的同胞全部都要屠杀你？

　　他恨人族。

　　以前没有，但是从他那一场悠长痛苦的噩梦中清醒过来以后，他开始仇恨人族。

　　既然这个世界想要毁灭我，那我就将这个世界毁灭——

　　这才是他应该干的事情。

　　这才能够平息他心中的恨意和怒火。

　　可是，在他已经下定决心这么干的时候，千度出现在了他的身边。

　　“全世界都不信，我信。”

　　那个女孩子斩钉截铁毫不犹豫地说道。

　　或许连千度自己都不清楚。她所说的这句话会给李牧羊带来什么样的影响和变化。

　　这正是他所需要的啊，这正是他所期待的啊。

　　就像是那些和男朋友吵架生气的女孩子，嘴里喊着“我讨厌你我讨厌你我再也不要理你了你滚你滚得远远的越远越好”，其实心里是想听到男朋友的甜蜜情话温柔以待——

　　她并不是真的想要男朋友离开。

　　李牧羊也是这样的心态。

　　他仇恨人族，他想要毁灭人族，毁灭那些想要将他毁灭的人族。

　　但是，这不是他的真实想法。

　　或者说，他不愿意拥有这样的真实想法。

　　他是一个人啊，活生生的人啊——

　　他怎么能背叛自己的种族？怎么能舍弃自己的父母家人和亲戚朋友呢？

　　千度伸出手来，握住李牧羊那覆盖着漆黑鳞片的手背，轻声说道：“无论如何，我都会和你站在一起。有人杀你，我保护你。你要杀人，我来帮你。”

　　李牧羊的心绪起伏，有一滴蜜糖滴进了他的口腔之中，然后和着口水顺喉而下，瞬间弥漫全身。

　　神奇的事情发生了。

　　千度伸手触摸的手背，那大块的鳞片瞬间退散，消失于无形。

　　所有遭遇过苦难的孩子，愿你被这世间温柔以待。


第514章 灯火阑珊！

　　麋鹿小筑。

　　一间古色古香的暧阁里面，两个年轻的女子正在说话。

　　一个温婉清丽，一个风韵楚楚。

　　温婉的是崔小心，楚楚的是宋晨曦。

　　名满天都的两轮明月聚会，原本应当是引起整个天都城的人谈论的热闹事。可惜，现在是关键时期，先皇新丧，天都城暂时还处于国葬期，伎坊关门，酒坊歇业，就连茶馆里面的说书人都被禁止在这个时候说书唱歌赚几个糊口钱。

　　“晨曦妹妹，最近身子骨可大好了些？”崔小心捧着热茶，看着对面的宋晨曦关切的问道。

　　崔小心心想，之前的天都三明月，陆契机锋芒毕露，容易让人心生距离。自己又过于谨慎小心，处处不与人争。倒是这个宋家的小公主冰清玉洁，心思剔透，最为惹人怜爱。

　　“谢谢小心姐姐关心。今年的冬天比往年更冷一些，但是身体却也要比以往要好上许多。或许是因为常常出去活动的缘故吧。”宋晨曦捧着金丝楠小暧炉，一脸认真的回答着。

　　“嗯，此言有理。”崔小心点头说道。“还是要多出去走走，这样才对身体有好处。以前想要多和妹妹亲近，又恐打扰了妹妹休息。这么一犹豫，时间也就耽搁了下来。”

　　宋晨曦的脸上浮现一抹笑意，说道：“好的，以后听小心姐姐的，没事就出去欣赏美景，也好为自己的绘画寻找素材。李牧羊传授我丹青之道的时候也曾经说过，心有成竹，方能笔下有竹。我终日窝在这麋鹿小筑里面不出去，所见所闻也不过就是这一方天地，又能够有什么好的作品出现呢？不过是自己所构想的那一幢空中楼阁而已。”

　　“李牧羊——他也传授过你丹青之道？”崔小心强忍着异样的情绪波动，出声问道。

　　宋晨曦看了他一眼，说道：“小心姐姐稍等。”

　　她对着身边的侍女小星说道：“小星，却把那幅画取来。”

　　“是，小姐。”童真少女立即跑了进去，很快就抱着一幅画卷出来。

　　宋晨曦接过画卷，小心翼翼的在桌案之上展开。

　　然后，那幅极其传神动人的《少女推门图》便展现在崔小心的面前。

　　崔小心看得入神，伸手轻轻的触摸着画卷之上的墨迹，嘴里喃喃自语着说道：“相识多年，我还没来得及请他帮忙画一幅画呢。”

　　宋晨曦看着崔小心悠然神思的模样，出声说道：“小心姐姐，以后会有机会的。”

　　“以后？”崔小心笑容凄凉。“哪里还会有以后？”

　　陆家倒塌了，李牧羊竟然成了邪恶的黑龙——现在整个天都城都或明或暗的在流传这个消息。就连府里的丫鬟小厮也在谈论。

　　李牧羊生死未知，而自己的命运——大概也已经注定了吧？

　　先皇驾崩，陆家跨台，现在宋家可以说是权倾朝野，就连自己的爷爷都要仰其鼻息。

　　这种紧迫的局势之下，崔家更不可能更改自己与宋家早就已经谈妥的婚事。

　　崔小心现在已经处于半禁足的状态，因为说是要来看望宋家的这位小公主，崔母那边才肯放行。担心崔小心去了不该去的地方，引起宋家这边的反感，还特意的将自己身边的几个大丫鬟给派遣到身边来跟随着。崔小心稍有个风吹草动，她们好及时的向崔家传回信去。

　　好在崔小心并没有其它的想法，也确实是来看望宋家的这位小姐，那些大丫鬟们才安了心。

　　“小心姐姐，你也不要太过悲伤。”宋晨曦觉得崔小心很可怜。和自己一样的可怜。

　　自己是家养的金丝雀，可小心姐姐又是什么呢？

　　是一只被圈养的短腿猫。

　　可以让你偶尔出去玩耍，感觉也有无限的自由。但是当主人一声呵斥的情况下，你就得乖乖的回来蹲在他的面前听从他的使唤。让你倒立你就得倒立，让你抓痒你就得抓痒。

　　“我没事。”崔小心笑着说道。担心宋晨曦感触到自己的心事，然后私下里和自己家的哥哥说起，到时候又是一桩麻烦的事情。

　　“小心姐姐，你是不是不喜欢我们家停云哥哥？”宋晨曦出声问道。

　　崔小心的眼神瞬间犀利，有种身体自然产生的防备。

　　继而变得柔和起来，若有所思的看着宋晨曦，不知道她询问此话的真实意图是什么。

　　她们俩人来往不多，甚至连亲密的朋友都算不上。

　　她知道了自己的答案，又会做出什么样的反应呢？

　　“小心姐姐，你不要误会。”宋晨曦冰雪聪明，瞬间就明白了崔小心的担忧，说道：“你且说无妨，今日是我们姐妹之间的私房话，你知我知，不会向第三人道之。”

　　“是。”崔小心点头说道。就像是做了某一种决定。

　　说出这句话的时候，那压抑已久的烦闷情绪一下子就跑掉了大半，心情也一下子就好了许多呢。

　　她终于能够说出这句话，说出这句在心里憋闷了许多却不能为外人所知的这句话。

　　“那就不要嫁给她啊。”宋晨曦眯着眼睛笑了起来。

　　崔小心打量着宋晨曦，思索着她笑容里面的真实成份有多少。

　　看着看着，便也跟着笑了起来。

　　她感觉的到她的真心，她确实是站在自己的立场上面说这句话的。

　　“好啊。”崔小心欢快的应道。“那就不嫁他了。”

　　“嗯。我们找更好的。”宋晨曦笑着说道。“小心姐姐喜欢谁，那就嫁给谁。”

　　崔小心也跟着笑，便是笑容却逐渐的苦涩起来。

　　“小心姐姐，你说——李牧羊真的是一头龙吗？”

　　“是你爷爷这么说的——”

　　“我知道。当时我也在现场呢，可是，我还是没办法相信啊。我认识的那个李牧羊，他怎么可能是一头龙呢？”

　　“在我心里，他不是。”崔小心语气笃定地说道。

　　……

　　……

　　手背上的鳞片退散，然后朝着身体的其它部位蔓延。所有被鳞片包裹的地方都恢复了他原来的皮肤。

　　眼里的血雾消失，漆黑的瞳孔里面出现了赢千度的倒影。

　　就连额头之上的那第三只眼睛也神奇的不见踪迹。就像他从来都不曾出现过一般。

　　那是龙王的一颗眼泪，当李牧羊不再处于化龙状态时，龙王的眼睛便会进入身体里面隐藏起来。

　　“李牧羊——”千度一脸惊喜的模样。

　　“对不起。”李牧羊一脸愧疚地说道。

　　他们想要伤害自己的人，自己对他们无能为力。

　　可是真正关心自己的人，自己却又对他们乱发脾气。

　　仅仅是因为，你知道自己发了脾气他们也不会离开，他们仍然会选择站在你身边吗？

　　“没关系。”千度摇头，说道：“谁遭遇这样的事情，心里都会委屈不甘的。你并没有做错什么，是世人亏欠你太多了。我想，这笔债，人族一定会偿还的。”

　　“可是——”

　　“没有可是。”千度知道李牧羊想要说些什么，出声劝阻着说道：“没关系的。无论经历什么事情，我都会陪着你一起承担。”

　　“和我一起成为人族公敌？”

　　“是的。”千度出声说道。“包括成为人族公敌。”

　　“何苦如此？”

　　“你忘记了？”千度笑起来的时候，脸上带着一抹动人的柔媚，说道：“我们是朋友啊。”

　　“是啊。我们是朋友。”李牧羊点头说道。

　　“接下来你有什么打算？”

　　“去风城。”

　　“可是你现在的身边——”

　　“我没事。”李牧羊摇头说道。不管有没有事，他都要赶到风城，以最快的时间赶到风城。

　　他的父母在那里，他的妹妹也在那里。他怕自己去晚了，他们将会遭遇不测。

　　千度面露忧虑，说道：“我明白你的心情，但是我要先给你分析一下我们此时此刻面临的局势。这样，也好方便你做一个判断。”

　　看到李牧羊不答，千度出声说道：“风城一直由陆家的陆勿用经营多年，陆勿用能够在这种危急关头反戈一击，而且之前没有走漏任何风声，定然是已经完全掌握了风城的局势。陆勿用本身就是修行高手，又在疆场厮杀多年，实力极其恐怖。多年磨砺，身边猛将如虎，高手如云。手握十万铁骑，堪称疆域霸主。”

　　“在你昏迷不醒的时候，宋朗率领麒麟军前来拦截，被我的鬼舞军团给全部歼灭。宋朗战死之前，以鬼蝶传信将白马平原附近的诸位守将，之前刺喉来报，有八路大军正在追杀围剿我们。”

　　千度看着李牧羊的眼睛，柔声说道：“所以，你现在的决定是什么？”

　　“我要去风城。”李牧羊出声说道。

　　“好，我陪你一起去。”千度嫣然而笑，那笑容让整个帐篷都明亮起来，就像是被人偷偷的放进来一颗珍贵无比的夜明珠。

　　千度！

　　千度！

　　众里寻她千百度，蓦然回首，那人正在灯火阑珊处。


第515章 不能救你！

　　驱散黑暗的唯有光明，赶走寒冷的也只有温暖。

　　此时此刻，李牧羊的内心深处是平和的，温润的，还带着一点点的甜。

　　那种甜不知道起于何处，来于何方，却弥久而不散。

　　心中的戾气消失，心中的恨意不见。

　　李牧羊甚至觉得，人生也并不是只有残酷，不是只有屠杀和死亡。

　　还有耳边的微风，头顶的骄阳，还有那女孩子不离不弃的呢喃软语和如花笑颜。

　　李牧羊看着千度的眼睛，女孩子也同样在看着李牧羊的眼睛。两人眼神对视，心意相知。

　　“这种坦白的感觉真好，这种有人倾诉的感觉真好。”李牧羊在心里想道。

　　幻境之中，因为长白七子擒拿千度，用春药逼迫千度交出琉璃镜，李牧羊愤而化作神龙，龙息所向，七子灭亡，终将千度从那长白长子的手里给抢了出来。

　　那个时候，千度的神智被春药所迷惑，真真假假，如梦如幻。眼里心里只有春意，不见真实。

　　意乱情迷，神魂颠倒。

　　欲女乘龙，天降龙息。

　　等到千度苏醒过来时，药效已过，春欲消失。

　　身上的衣服虽然破烂，也终究有所遮掩。

　　脑海里的记忆残缺晦暗，大家也就心知肚明的不愿提起。

　　幻境危险，随时都有生命之忧，谁又能放下心来去说那些原本就说不出口的男女私情？

　　不说，并不代表着不念。

　　也正是从那个时候开始，千度的心里有了那个男孩子清晰的身影。

　　他的坚毅和勇敢，他的自制和奉献。

　　就连它化作黑龙的模样，也并不让她害怕，不会让她觉得丑陋。反而有一种踏实和温暖的感觉。

　　倘若没有李牧羊的话，或许她已经被长白七子所辱所杀。

　　那样的话，身份再高贵又如何？模样再漂亮又能如何？

　　谁能够和死神相抗争？

　　幻境崩塌，李牧羊淹没其中难以脱困。千度出来之后郁郁寡欢，苦等数十日，在得知李牧羊的消息之后立即就离开了学校，连招呼都没来得及打一声。

　　可是，天都城风云变幻，当她将所有的消息全都收集进耳朵里面时，发现自己到天都救不了他，反而自己也会有危险。最聪明的做法是回到孔雀王朝，那里才是自己的根，是自己有所依仗的人以及强大的实力。

　　孔雀王朝布于天都的隐线棋子全部活动起来，只为一个少年人的安危，他们冒着生命危险，将各种最新的消息汇集到这位公主的手里。

　　当千度得知陆家倒塌，陆清明带着李牧羊从岚山山顶逃脱时，她立即率领孔雀王朝最强悍的鬼舞军团前来救援。

　　千里奔波，不眠不休。只为早一刻钟到，早一息找到他保护他的安全。

　　骑在马上的时候，千度就在心里想着，无论如何，这一次都不能再让以身犯险了。

　　因为那样的话，自己也要跟着担心害怕。

　　现在见到他之后，又想着，他愿意去冒险，意味着他有不得不去的理由。那么自己就陪着他一起去好了。

　　这样的话，就不会再担心害怕了。

　　“你不能去。”李牧羊出声说道。

　　“为什么？”

　　“危险。”

　　“你一个人去，就不危险吗？”

　　“我一个人去，尽可能悄无声息的将他们给救出来。你要是率领着鬼舞军团一起去，那就是一场惨烈的攻城战。”李牧羊并没有被仇恨和担忧冲破理智，出声分析着说道。“而且，鬼舞军团一旦出现，西风帝国那些正在四处搜寻我们行踪的军团会立即齐聚风城。到时候，他们从四面八方围拢而来，鬼舞军团的战力再过强大，以难以寡敌多，以少敌众。他们也有父母，有兄妹，我不想他们因为要救我的父母而被人夺走性命。”

　　“可是，你想过没有，他们或许已经以你父母妹妹为饵，在风城布下天罗地网，为的就是等你过去。”千度不无担忧地说道。

　　“我知道。”李牧羊点头说道。“我不了解陆勿用，但是我了解宋孤独。那条老狗算无遗策，他一定会这么做的。”

　　“那你还想要独自去救人？”

　　“我可以为他们去死，因为我的命就是他们给的。”李牧羊沉声说道。“你们不行。”

　　千度轻轻摇头，说道：“你是嫌弃鬼舞军团的人太多是吧？那行，我就把他们打发了，我一个人陪你去。”

　　“——”

　　虽然千度极力劝阻，希望李牧羊多多休养，因为他现在的身体实在是太疲惫了，可以用“伤痕累累”来形容。可是，李牧羊仍然在另外一个帐篷里见到了陆清明。

　　自己真正的父亲。

　　在战场之上，李牧羊突然间闻得这个消息时，有种荒谬和不知所措的感觉。

　　新的一轮战斗很快开始，也化解了李牧羊和陆清明独处时的尴尬和沉默。

　　只是，当战斗结束，当他们以这样的方式再见时，李牧羊的心情仍然复杂之极。

　　他生于江南，长于江南，罗琦是自己的母亲，李岩是自己的父亲——为什么他从小到大所认知的一切全部都被颠覆了呢？

　　陆清明的伤势也很不乐观，即使得到了千度这边的祭祀的救助，但是他仍然处于昏迷不醒的状态。

　　“我父亲——”李牧羊的声音低沉，轻声问道：“他的情况怎么样？”

　　“我已经让祭祀帮忙治疗过，身体外部足可治命的大伤口有七处，小伤口有四十八处——”千度理解李牧羊的心情，尽量的用轻松的语气来解释这些事情。“那些都不是最关键的。治疗及时，应该不会有生命之忧。最致命的是——”

　　“是什么？”

　　“幽冥钉。”千度看了李牧羊一眼，说道：“他的身体里面被打入了一根幽冥钉。祭祀们尝试过，他们的修为能力还没办法将他体内的幽冥钉取出来。所以——那根幽冥钉直到现在还在陆叔叔的体内。”

　　李牧羊再一次沉默了起来。

　　幽冥钉，又名为打龙钉，专为克制和折磨龙族所创立的一种罕见酷刑。

　　宋孤独为了得到龙族的不死之秘，抽取地底的幽冥之气，凝聚成钉，然后将它从头顶天灵盖一根又一根的打入自己的身体里面。

　　李牧羊的体内有八根幽冥钉，当宋孤独准备打入第九根幽冥钉直接将李牧羊钉死的时候，陆清明用自己的身体迎了过去——

　　这就是父亲为自己所做的事情。

　　这也是父母才能够做到的事情。

　　“祭祀有没有说过——怎么样才能够把身体里面的幽冥钉拔出来？”李牧羊出声问道。

　　“没有。”千度摇头。“因为幽冥钉主要是针对龙族来使用。就算这些钉子打在了龙族的身上，也不会有人想过再将这些钉子从龙族的身体里面抽取出来——”

　　千度看到李牧羊脸色平静，这才接着解释，说道：“所以，直到现在，只有打入之法，却没有抽取之法。幽冥钉只要打入身体里面，就与人的精血融合为一体。它是一股凝聚成钉子的幽冥邪气，想要将钉子拔出来，就要将受害者全身的精血魂魄也全部抽取出来——那样的话，就算把幽冥钉全部拔出来了，受害者也会因为失去精血魂魄而死亡。”

　　“果然如此。”李牧羊嘶声说道。在他的记忆海里，所能够搜索到的信息也是如此。

　　因为龙族的肉体之躯太过强大，普通的刀剑之伤其实很难伤到它们的要害，更不可能限制它们的肉体和魂魄，继而被人族所利用驱使。

　　这个时候，有人创造出来这专门克制和囚禁龙族的幽冥钉。

　　将地底的邪恶之寒气凝聚成钉，进入龙族的身体就和精血融合，难以将它们单独的剥离。

　　除非死亡，或许那体内的幽冥钉便会一直陪伴着你。

　　白天的时候还好一些，但是，一到夜晚，幽冥之气最为旺盛的时候，那种折磨几乎让龙族生不如死。更不用说只是肉体凡躯的普通人类了。

　　对于这种惩罚，龙族是无解的。

　　千度身份特殊，见多识广。李牧羊原本以为她会知道一些什么解救之法。

　　可惜，他的希望落空了。

　　“牧羊，你不要担心。终究会有解决办法的。”千度出声说道。“我不知道，并不代表别人也不知道。此番回去，我就让我的二爷爷帮忙出手救治，他可是孔雀王朝的国师，也是国教的教主，境界深厚，实力深不可测，或许他有解决之法——”

　　“谢谢。”李牧羊感激地说道。

　　“那么客气做什么？不是说过了嘛，我们是朋友。”千度轻声说道。

　　“好。那我以后就不客气了。”李牧羊出声说道。“千度，能不能让我和父亲单独呆一会儿。”

　　“我去看看派遣出去的探子们回来了没有。”千度出声说道，主动走了出去。

　　李牧羊站在陆清明的身侧，看着他密布伤痕的国字脸，沉声说道：“对不起，我知道拔钉之法，可我不能救你。”


第516章 幽冥之痛！

　　李牧羊确实知道一种救治之法。

　　一种只有龙族之主才能够使用的方法。

　　那就是用自己的身体将那根幽冥钉吸入自己的身体里面，用自己强大的真龙之力去吞噬消化与其抗衡——

　　以前就有龙族被人类打入了幽冥钉，结果那头黑龙的父辈就用吞噬神功将那根幽冥钉给抽进自己的身体里面，也就是说，两头龙的血液进行互换。龙王将带有幽冥毒气的血液吸入自己的龙体里面，再将自己最纯粹的龙血渡还回去。

　　那个时候，龙王一族正处于战力巅峰，仅仅只有一根幽冥钉还是可以承受的。况且，龙王一族坐拥无数神奇功法和仙丹灵药，有很多种办法可以抵御此钉带来的痛苦。

　　可是，李牧羊的身体里面已经有了八根幽冥钉。就算是继承了龙王一族的真龙之血，也已经是所能够承受的极限。倘若再吸入这第九根幽冥钉，他体内的鲜血就会被那幽冥寒气冻成冰块。当第九根幽冥钉入体，也就是他命陨之时。

　　李牧羊不能死。

　　至少现在不能死。

　　他还要用这条残躯去救自己的父母，去救自己的妹妹李思念——

　　无论如何，他都要活着。想方设法的活着，自私自利的活着。

　　所以，他要向自己的父亲，向自己的另外一个父亲道歉。

　　他知道救治之法，但是现在却不能救他。

　　父亲为你差点儿丢掉了自己的性命，为人子女的却不愿意为自己的父母做出牺牲——听起来很不公平。

　　世事两难全。

　　陆清明伤得很伤，从外表上看起来比李牧羊还要伤的严重许多。

　　在他带着李牧羊从岚山之巅上面逃脱时，一路行来，是他和那一狼一狗不停的与那些追逐而来的帝国强者们战斗厮杀。

　　宋孤独施展《大光明术》打晕了李牧羊，李牧羊也用自己的雷霆之力给予了宋孤独一定程度的伤害。

　　胖子公输垣赶去的很及时，将即将坠落的李牧羊给拖到了他的穿云雀之中。可是，也因此和那一狼一狗失去了联系。

　　脸色青紫，还有大大小小数不清的口子。身体上的大伤口都被孔雀王朝的祭祀们涂抹了特殊药物，又用药布将其包裹。

　　李牧羊蹲下身体，看着睡在兽皮褥子上的陆清明，心里有着说不清道不明的滋味。

　　“你怎么就成了我的父亲呢？”李牧羊握住他的手说道。

　　“我已经有了一个父亲，现在又多了一个父亲，心里确实觉得怪怪的——我并不是讨厌你们，我只是觉得——不知道应该如何面对才好——”

　　“你待我很好，公孙姨对我也很好——现在应该叫母亲了。罗琦是我的母亲，她也是我的母亲——我现在有两个父亲，有两个母亲，有一个弟弟一个妹妹——还有陆契机——以前总觉得家里人太少，除夕的时候不够热闹，没想到现在一下子多了那么多亲人——”

　　“我是你们的儿子，我是陆家人——你们早些告诉我也好啊，你们在陆家还完整的时候告诉我也好啊，总要给人一点时间接受不是？总要让人——享受一下陆府大少爷的荣光不是？”

　　“现在倒好，陆家倒塌了，陆爷爷——爷爷也走了，被人追杀的路上你突然对我说我是你儿子，我什么好处都没捞着，我什么荣光都没有享受到，我连完整的家庭生活都没有体会过，现在，我一不小心就成了你们的儿子——”

　　“爷爷被人杀了，我要替爷爷报仇。陆家被人灭了，我要重振家族。这么多的事情，这么重的责任，全都落在我的肩膀上面了。你说，这事要是搁在你身上，你会开心乐意？再说，我是一头龙啊，我的身体里面有头龙——现在全世界的人都知道了，整个神州的人都要杀我——”

　　“在这样一个人人都想要屠龙的时候，我生活的真是很有压力啊。父亲，你说，我现在怎么办？我以前从来都没有经历过这样的事情啊——你说我现在怎么办？前路茫茫，我要何去何从？”

　　“——”

　　陆清明自然是没办法回答李牧羊的这些质问的，他现在还昏迷不醒根本就听不到李牧羊在说些什么。

　　“如果可以选择的话——”李牧羊看着陆清明，声音悲怆地说道：“我希望我永远都不知道我是你们的儿子，我希望我一辈子都生活在江南小城。我希望——过安逸平静的生活。而不是像现在这样，不是你杀我，就是我杀你。我不想杀人，更不想被杀。”

　　陆清明的表情呈现痛苦之色，身体也开始挣扎起来。

　　脸色狰狞，表情扭曲。

　　挣扎的越来越激烈，额头上面开始出现大颗大颗的汗珠。

　　在这冰天雪地的白马平原，陆清明竟然因为疼痛而汗湿衣被。

　　“又开始了吗？”李牧羊说话的声音哆嗦，就连声音也含糊不清起来。

　　深夜子时，幽冥气最为浓烈的时候，体内的幽冥钉便开始发作。

　　不仅仅是体内的幽冥钉在折磨你，就是地底下的幽冥毒气也仿佛受到召唤似的，一股股的朝着你的身体里面钻去。

　　就像是不断的朝着龙的躯体里面打入钉子一般，打龙钉之名也正是因此得来。

　　显然，现在正是午夜子时，陆清明体内的幽冥钉开始活跃，开始拼命的去吞噬他身体里面的热量。

　　他现在流的是热汗，等到热汗流完，身体温度就会降至冰点。

　　那个时候才是最痛苦的时候。

　　李牧羊和陆清明的反应一样。

　　而且，因为他的体内有八根幽冥钉，所以他所承受的痛苦折磨是他的八倍或者说无数倍。

　　当你的痛点到达一定的峰值后，你就感受不到疼痛。

　　这种说法完全是放屁。

　　李牧羊的身体坐不住了，身体哆嗦的就像是寒风中摇曳的一片叶子似的。

　　他拼命的握住陆清明的手，想要给他一点力量，或者借用一点他的力量。

　　他将所有的力气都去抗击寒冷和疼痛，就连握手这样的事情都没有力气了。

　　“啊——”李牧羊的身体瘫倒在地上。

　　他拼命的挣扎着，扭曲着，翻滚着。

　　用脑袋去撞击地面，他感觉疼痛在脑海里。

　　用身体去撞击柱子，他感觉疼痛在脊背里。

　　他用身体的每一个部位去撞击，他感觉身体的每一个部位都在疼痛。

　　“吼——”

　　凄惨的声音连绵不绝。

　　他撞得自己头破血流，他撕得自己血肉模糊。

　　帐篷外面，千度站在那里仰望苍茫的天空，脸上带着哀伤之极的表情。

　　“你不进去看看吗？”一个冰冷的声音在身后响起。

　　千度没有回头，因为她不用转身也知道说话的人是谁。

　　“进去做什么？”千度出声反问。“我知道他体内有八根幽冥钉，可是我帮不了他。我什么都做不了——男人最需要的是在人前保持自尊。既然这是他必须要承担的痛苦，那就给他一个私立的空间，让他能够独自面对这一切。让他可以大声叫喊，让他可以歇斯底里，让他可以——用任何方式去缓解痛苦。”

　　“何必进去让他全身不自在呢？他已经很不容易了，又何必要在这种事情上面隐忍坚持——以后需要他咬牙坚持的事情实在是太多太多了啊——”

　　“都说孔雀王朝的千度公主聪明睿智，有王者气象。由小见大，此话果然不假。”陆契机出声说道。虽然说话的内容是在夸奖别人，但是因为她那爹不亲娘不爱的冰冷语气，让人听了还是有一些不舒服。

　　陆契机早就醒了。

　　她只是受了劲气的冲击，在受到祭祀们的治疗之后就立即醒了。

　　只是因为此战太过激烈，越级挑战更是伤及了真元。

　　不仅仅如此，就连她的凤凰之心都裂开了一道口子。她刚才尝试过，因为那道口子一时半会儿没办法弥补，使她暂时没办法吸纳光明之气。

　　这样的话，她想迅速的让身体恢复都是一个艰难的问题，更不用说快速的增加已身的修为境界了。

　　“这样的称赞用在不死族的身上不是更加恰当？”千度出声说道。她也同样的知道了陆契机的身份。她没想到这个星空学院的同学，冷傲不可一世的女学生竟然是不死凤凰。

　　这个世界——还真是奇妙啊。什么事情都有可能发生。

　　谁能够想象的到，一龙一凤就在自己的眼皮子底下。而且还有很长一段时间朝夕相伴的时光。

　　等到老了作传的时候，那些书记官和史学家一定会对此事大书特书吧？

　　“我要走了。”陆契机出声说道。

　　“去哪里？”千度出声问道。她知道自己留不住这个女人，但是，也没想到她会那么快就走。

　　“杀人。”陆契机轻声说道。

　　语气平静，脸色冰冷，但是眼里却有紫火闪烁。


第517章 兵发风城！

　　陆契机说杀人，那自然要杀的人是宋家人，或者说是他们陆家自己人。

　　无论是远在天都的宋家人，乃或是风城城主陆勿用，都不是易与之辈。她旧伤未愈，身体疲惫，现在出去只有死路一条。

　　就算她现在不出去，西风帝国派遣的数路大军都在白马平原疯狂的搜索他们的行踪想要将他们屠杀殆尽呢。何必主动跑过去自投罗网？

　　千度稍微沉吟，出声说道：“我知道你不喜欢我，同样的，我也一直不喜欢你。不过，局势至此，我们现在是一根绳子上的蚂蚱。所以，能否听我一言？”

　　陆契机沉默不语，算是默认。

　　“虽然你们不死族有永世轮回的无尽寿命，可是，你们的形体终究不是不死之躯，而且，每一次的轮回都需要强大的实力支撑才行。不然的话，凤凰之心没有达到九转之力，就没办法自行涅磐重生，就算轮回成功也会实力削弱。”

　　“除非你要舍弃这一世的身体，或者，以你现在的身体状况冲过去也只是死路一条。何不等待李牧羊清醒过来，大家从长计议呢？”

　　“李牧羊——以他的身体状况，现在哪里还有一战之力？”陆契机冷声说道。“虽然我有不死凤族的身份，但是公孙瑜是我这一世的生母，有生我养我的大恩。陆家倒塌，生母下落不明。为人子女，哪有因为贪生畏死而无动于衷的道理？”

　　“你的母亲也是李牧羊的母亲，你要做的事情也是他要做的事情——你们俩人原本应当是兄妹才对。兄妹齐心，齐力断金。倘若是我的话，我一定会等到兄长清醒过来一起商议救治之法。”

　　“再说，我已经派遣多路人马前去打探，只要一发现公孙姨的行踪就会立即派人接应。公孙姨那边有三魂七魄在，他们皆是陆家蓄养多年的高手死士——一定不会有什么事情发生的。”

　　陆契机想了想，说道：“我回去睡一觉。”

　　“好好休息。”千度出声说道。“我让人给你送一些滋补之药。倘若你需要外力疗养的话，我可以让祭祀过去为你渡气——”

　　“不用。”

　　陆契机出声拒绝，然后转身朝着自己居住的帐篷走了过去。

　　在她的身后，是千度屹立在雪地里面的身影和帐篷里面李牧羊翻滚的身影和惨叫哀嚎声音。

　　……

　　李牧羊睁开眼睛的时候，远处的天际线已经露出鱼肚白。

　　对白马平原上的猎马人来说，寒冬腊月，大雪纷飞，整个冬天不见太阳，这样的能见度已经是值得喝酒庆祝的好天气了。

　　昨天晚上被幽冥钉折磨的死去活来，大半宵没能睡着。

　　等到疼痛减弱，身体疲惫到达极致，他才能够安稳的睡上那么一小会儿。

　　地面之上一片狼藉，自己的身体更是狼狈不堪，比经历了好几场恶战所产生的伤痕还要更加恐怖一些。

　　帐篷里面没有镜子，李牧羊没办法看清楚自己的脸。但是他知道，模样一定惨不忍睹。

　　呼——

　　他猛地从地上爬了起来，四处搜寻父亲陆清明的身影。

　　陆清明躺在帐篷的东北角，脸朝下，背朝上。衣衫褴褛，看起来比李牧羊还要痛苦许多。

　　李牧羊当时也正受折磨，也不知道幽冥钉的疼痛有没有让父亲从昏睡中清醒过来。

　　他从皮毛褥子上面挪动到帐篷的角落，怕也是一些无意识的行为吧？

　　想及此处，李牧羊的心情更加沉重。

　　他有两个父亲，两个母亲。按道理讲，他应该有双份的父爱，双份的母爱，比其它人都要更幸运一些才是。

　　可是，他的一个父亲落入贼窝，一个父亲重伤未醒。一个母亲生死未知，另外一个母亲逃亡路上——

　　人生艰难至此！

　　李牧羊走到帐篷外面，抓了把雪块朝着脸上擦拭一番，将脸上的血迹给洗掉，将额头上撞击猛烈的地方给消消肿。

　　又将衣服给整理了一番，将束发的丝带给解开，索性就这般的披散着长发。这样一来，倒是有点儿哀伤洒脱的风韵了。

　　刚刚做完这一切，千度捧着一个大碗及时的出现在了李牧羊的面前。

　　“你醒了？”千度笑着问道。

　　“醒了。”李牧羊看着她手里的肉汤。大海碗里面有一大块肉骨头，漂着一层油星子的肉汤正冒着浓郁的香气。

　　李牧羊的肚子咕咕直叫，他直到这个时候才想起来，也不知道是有久没有好好吃过一些食物了。

　　千度眯着眼睛笑了起来，将手里的大碗递了过去，说道：“快吃吧。他们向那些猎马人买的羊羔，肉很鲜嫩。”

　　李牧羊接过大碗，抓起骨头就狂啃起来，一边狼吞虎咽的吃肉，一边呼噜呼噜的喝汤。

　　没有吃东西的时候，反而没觉得自己能够饿到什么程度。当第一口肉咬下去时，他就被那种浓而不腻的肉香味道所吸引，越吃越快，最后完全不顾及形象了。

　　当然，他知道自己也没有什么形象了。

　　在李牧羊吃肉喝汤的时候，千度站在旁边脸带笑意的看着他。笑语盈盈，温柔怜惜。

　　“慢一些。再让他们送一碗过来便是。”千度出声劝慰。

　　李牧羊抬头看了她一眼，终于放缓了进食的速度。

　　“你不想问些什么吗？”李牧羊出声问道。

　　“问什么？”

　　李牧羊想了想，说道：“吃饱饭我就去风城。”

　　“好。我们一起去。”千度出声说道。“我已经吃好了。”

　　“——”

　　呜——

　　嘹亮的羌笛突然间响起，从远处传来，划破天际。

　　千度脸色大变，说道：“有敌袭。”

　　李牧羊把手里的大碗一丢，立即朝着帐篷里面的陆清明奔了过去。

　　无论任何时候，家人的安全永远是第一位的。

　　胖子公输垣顶着一双熊猫眼打着呵欠走了出来，一脸茫然地问道：“怎么了？发生了什么事情？”

　　当他看到一队身穿彩衣头戴彩羽的鬼舞精锐朝着千度簇拥而来时，瞬间清醒过来，瞪大眼睛吼道：“他们找到了？他们找到我们了？”

　　千度接过卫队替自己拉来的战马，翻身上马，看着公输垣说道：“你跟随在李牧羊身边，保护他们父子安全。”

　　呛！

　　千度抽出手中长剑，厉声喝道：“杀。”

　　“嗷——”

　　那些鬼舞军团的精英们听说又有仗打，一个个的情绪高涨，挥舞着斩马刀跟在千度的身后杀了出去。

　　……

　　千度是午时回来的。

　　从清晨杀到中午，这一场仗的战斗时间极长。

　　长发凌乱，彩衣染血。就连那一直插在头上代表王族身份的白羽也不知所踪。

　　身后的护卫少了一些，还有一些伤了残了的被同胞给搀扶着回来交由祭祀医治。

　　李牧羊迎了过去，出声问道：“怎么样？你有没有受伤？”

　　“我没事。”千度轻声笑道，脸上浮现疲态。“天海城城主莫隆率领三万士兵发现了我们的踪迹，偷偷摸来想要将我们一网打尽在新皇面前捞个大功。”

　　“人呢？”

　　“死了。”

　　三万虎狼之士，在半天的功夫被屠杀殆尽。鬼舞军团，果然不愧为天下第一强军。

　　“此地不易久留。莫隆能够找到这里，其它人也能够找到这里。莫隆死在自己的贪欲上面，倘若他将我们的行踪向风城汇报，然后数路大军从东南西北四个方向围拢而来，鬼舞军团再是擅战，哪里还有活命的机会——”

　　“我们去风城。”李牧羊出声说道。

　　“风城是边疆重镇，风城之主陆勿用手握重兵，担当防御大武国和孔雀王朝的重任。而且又和恶狼谷、石林峡谷相邻近，那里也同样驻扎大军，而且两处军事重镇的负责长官同样隶属陆家嫡系的将军。”

　　“三方势力互为倚角，守望相助，就算是朝廷派遣大军追杀，也不敢轻举妄动。进可攻，退可守。实在不行直接向大武国或者我们孔雀王朝投诚，想必大家很乐意接受这些百战雄兵以及他们所镇守的城池——倘若是以前，风城确实是避祸良地。但是现在风城已经叛变，此时前去不是——自投罗网？”

　　“那就要看他们织的网是不是足够的坚韧了。”李牧羊眼神里面有一抹狠厉闪过。这个时候不是哭天喊地叫委屈的时候，他们首先要面临的问题就是活着。

　　活着，就是最大的转机。

　　千度想了想，眼睛一亮，对身边的一名书记官发布命令，说道：“稍作休息。一刻钟后，我们兵发风城。”

　　“是。”书记官躬身行礼，毫不犹豫的将公主的命令发布了出去。

　　“就是要辛苦陆叔了。”千度看着李牧羊，出声说道。

　　“活着不苦，死了才苦。”李牧羊说道。倘若父亲陆清明就这么死了，那满腔的仇恨和满腹的不甘又将如何化解？就是死了也会变成恶鬼难以安宁吧？


第518章 检查身体！

　　风城。城主府。

　　叙事大厅里，陆勿用正召集手下大将们商议要事。

　　“天海城城主莫隆以为凭借自己率领的三万大军就可以独自吃掉鬼舞军团立下剿逆头功，真是愚蠢之极——”

　　“鬼舞军团要是那么容易被人吞掉，哪里还有今天这么大的威名？”

　　“你们也不要涨它人志气灭我等的威风？咱们陆家的狼骑军可也是和鬼舞军团齐名的强军——”

　　……

　　此言一出，全场沉默。

　　整个神州的人都知道，真正让狼骑军威名赫赫的是陆行空那一脉的陆氏族人在出力。当年放走公输家的陆峥嵘老将军是陆行空的先祖辈，和陆勿用这一支相隔甚远。

　　也正是因为他的善念才得到了公输家无条件无止尽的支持和帮助，促使陆家建立起来的狼骑军在军事装备上面一骑绝尘，又承受残酷铁血的训练，由陆氏优秀族人从底层与将士同吃同睡逐渐成长起来，终于使其一跃成为震动九国的强军。

　　可是，这和陆勿用有什么关系？

　　他们才刚刚背叛了陆行空那一支，正在背后嚓嚓嚓的捅刀子呢，结果却有人拿狼骑军的威名来给自己撑面——世间怎会有如此愚蠢之人？

　　看到所有人都不说话，眼神诡异的看着自己，毛远山梗起脖子，冷笑连连，说道：“怎么？难道我说的不对吗？杀了老将军，现在连狼骑军的大名都不敢提了？”

　　“你想怎么个提法？”陆勿用眼神平静的看着他，出声问道。

　　“我就是要给老将军讨一个公道。”

　　“要是我不给你这个公道呢？”

　　“那我也要替老将军说句话，我就想不明白，老将军待我们不薄，为何会落得如此下场——”

　　嚓——

　　毛远山一句话还没有说完，胸口的心脏位置就穿出来半截长剑。

　　剑刃上面流着鲜血，一滴一滴的朝着叙事大厅的地板滴落。

　　“你们——”毛远山的眼睛睁大，一脸不可思议的盯着陆勿用。

　　“话也不许你说。”

　　“陆勿用——”因为心脏受伤，毛远山的嘴角溢出大口大口的鲜血。他怒目圆睁，嘶声吼道：“你不得好死——”

　　扑通——

　　他的身体朝着前面扑倒过去，然后趴在地上再也没有任何声息。

　　全场再一次静默无声。

　　陆勿用眼神如刀，扫视全场，说道：“我做错什么了吗？”

　　没有人应答。

　　毛远山的尸体就在眼前，谁还敢忤逆陆勿用的意志？

　　“我是做错了一些事情。”陆勿用自问自答，笑容温和随意，说道：“远山没有说错什么。老将军待我们不薄，可以说，陆氏能有今日之荣光，和老将军的辛苦筹谋是分不开的。没有老将军，就没有我们这些人的存在。特别是我陆勿用，可以说是老将军一手提拔起来的。没有他就没有我。”

　　“可是，有些事情却是我不得不做的。老将军性子执拗，要做忠臣，要做直臣。甚至不惜以死相搏。可是，诸位，老将军不怕死，我们可是想要活命的。宋家势大，这是三岁幼童都能够看到的事情。可是，老将军却要拿和他们对着干，和他们顶着干——这不是自寻死路吗？”

　　“陆某是不愿意拿自己一家老小的性命去给某些人邀直买名的，我想在场应该有不少人和陆某的想法是一样的。我就不说那些忠君爱国之类的话了，大家都是战场上杀来杀去可以背靠背的兄弟，谁还不明白谁心里的那一点小九九？我想活着，你们也想活着。所以，我陆勿用就站出来带着你们干一场大的。”

　　“倘若不是我及时做出选择，风城现在会落得如何下场？在场诸位将军又会落得一个什么样的下场？天都那么大一座陆氏府邸，说烧了就烧了。老将军那么高深的修为境界，说杀了就杀了——诸位，为了活着，也为了让你们活着。我陆勿用已经背负上卖主求荣的骂名了，所以，现在是轮到你们做一些事情来证明自己的诚心了。不是为我，是为了你们自己，为了你们的一家老老小小。”

　　“唯将军马首是瞻。”

　　“将军说打就打，说杀就杀。”

　　“将军，这骂名熊飞虎愿和你一起承担——”

　　……

　　不得不说，陆勿用能够被陆行空看重，能够成为这风城之主，确实是有几把刷子的。

　　先以雷霆手段杀掉胆敢当众质疑自己的毛远山，然后再粗暴直白的告诉众人，我是错了，但我做这些事情是为了活着也是为了你们活着。

　　不是为了什么忠君，也不是为了爱国，全部都是为了我们自己。

　　我为了你们背负骂名，你们又将以什么来报答我的恩情？

　　没有一句废话，也没有一句套话。

　　清清楚楚，明明白白。却又偏生容易让人被其说服。

　　陆勿用摆了摆手，说道：“我不需要你们去效死，我也不希望去杀人，我们做了那么多事情，最终不就是为了活着吗？所以，谁不想让我活，我就让谁死。陆氏里面那些反抗的人，都被我杀了。毛远山也被我杀了。为了活着，我是不吝啬杀人的。”

　　众人沉默。

　　“所以，鬼舞军团来了，我还是要杀。不仅仅我要杀，还要请在场的诸位陪着我一起杀。他们死了，我们才能活着。我们的父母子女才能够活着。诸位将军，你们说是不是这个道理？”

　　“将军，你说章程吧。我们都是一群大老粗，你指到哪里我们就杀到那里。”

　　“就是。为了老婆孩子能活，老莫什么事情都敢干。”

　　“将军，你说话——”

　　“李牧羊是头恶龙，这个消息大家都有所耳闻吧？”

　　“将军，这件事情都传遍了。营地里面的弟兄们也都在传，说那李牧羊是一头黑龙，专吃人心肝——”

　　“李牧羊是不是恶龙，咱们暂时先不管。不过，就连宋家那位都没能把他留下来，证明他确实有其可取之处。对于此人，我们不可大意懈怠。”

　　“将军，你是说那李牧羊有可能会来我们风城？”有人一脸惊讶的模样。“咱们风城高手如云，有铁骑十万，堪称铜墙铁壁，就连那大周和大武的大军屡次进犯，都不能进我们疆土分毫。那李牧羊负伤逃走，他来此地不是自投罗网吗？”

　　“那李牧羊的父母妹妹都在我们手里，他必然会来的。”陆勿用一脸笃定地说道。

　　“来了正好，一刀杀了便是。”有人咧嘴大笑。“保不准咱们兄弟也有机会成为那说书人嘴里的屠龙英雄，名传千古——”

　　“李牧羊来，那孔雀王朝的公主赢千度自然也会来。赢千度来，自然也要带着她的鬼舞军团来。所以，诸位，切莫轻心大意。”陆勿用再次提醒着说道。

　　“将军，我们省得。”

　　“将军可有计策？”

　　“计策自然是有的。猛龙过江，小命难保。”陆勿用嘴角阴厉，嘴角浮现一抹讥讽的笑意，说道：“既然算准了他会来，那咱们就在这风城布下天罗地网静待君来。倘若兄弟们这次下死力，将这头恶龙给屠杀于风城风墙，那咱们这风城可就神州扬名了。到时候，索性不再叫风城了，叫做屠龙城如何？”

　　“好名字。”众人齐声叫好。

　　陆勿用环视四周，出声问道：“陆林呢？怎么不见这小子的踪影？”

　　站在陆勿用身后的管家轻声说道：“老爷，少爷在陪那位李小姐说话。”

　　“废物。”陆勿用冷声说道。

　　“——”众人静默，不敢多言。

　　毕竟，这是城主府的家事。他们可不敢说错什么，怕人给从背后一剑捅穿。

　　城主府后院，一间窗户破了无数个口子正在呼呼的朝着里面狂灌冷风的柴房里，李思念衣衫淡薄的缩在柴房的一角，一脸淡漠的看着面前的那个男人。

　　陆林披着华贵暧和的银狐皮大衣，坐在一张造型古典的梨木椅子上，面前摆着一张小桌，桌子上摆着几张小碟，碟子里面是花果糕点之类的吃食。旁边还有一个暧玉茶壶，暧玉杯子里面的茶水正在往外冒着淡雅的茶香味道。

　　“你说说，做我的女人有什么不好？”陆林说话的时候，将一个果干丢进自己的嘴巴里面咀嚼着。“自从第一次见到思念小姐，我陆林便心生仰慕之情。一而再再而三的上前奉承讨好，可是思念小姐却从来不曾给过我好脸色。”

　　“那个时候你有天都陆家护着宠着，我无可奈何。只是没想到的是，天都陆家突然间倒塌了，陆行空也死了——更让人喜出望外的是，我风尘仆仆的从天都赶回来，思念小姐已经成为我陆府贵客——”

　　“滚。”李思念声音冰冷地说道。他很讨厌看到这个男人，每看一次都觉得恶心。更讨厌听到他说话，她宁愿听到一群苍蝇在身边嗡嗡。虽然之前她最讨厌的动物就是苍蝇。

　　“这个字你说了多少次了？我不走。我说过，我心中仰慕思念小姐，所以，你说什么我都不会走。你将我的脸抓成这样，你看我生气了吗？我没有。”

　　“我有时间，也有耐心。这冰天雪地的，闲着也是闲着。倘若能够找到一些有趣的事情打发时间，倒也是一桩不错的选择。”

　　他扭头朝着外面看了看，笑着说道：“没想到啊没想到，没想到思念小姐的哥哥是一头龙，当时和其相处，只是觉得此人极其怪异，却也没有深究，却没想到隐藏的如此深沉——我说，思念小姐不会也是一头龙吧？”

　　李思念转过头去，不愿意和他多说一个字眼。

　　“神州消失了数万年的龙族啊，想想就觉得非常的刺激——”陆林坐在那里居高临下的打量着李思念，欣赏着她倔强而清秀的面孔，欣赏着她消瘦却玲珑的身段，不由得有些身体燥热，说道：“不要，思念让我检查检查身体——看看你到底是不是龙族？”

　　陆氏在没有倒塌之前也称得上是帝国的顶级阀门，陆林又是风城城主的儿子，也算是熟读圣贤之书长大的豪门子弟。

　　陆林一直想给人一种温文尔雅又学识渊博的印象，所以，在天都陆家遇到李牧羊时，会主动上前与其交谈并且大力称赞李牧羊画技了得。

　　在李思念初入风城之时，他也确实保持着世家子弟的风采和礼仪。说话温柔，行事体贴。若是一般的小姐，怕是早就身心沦陷了。

　　可是，偏偏李思念就不是常人。

　　后来局势突变，风城陆氏背叛了天都陆氏，李思念也从贵宾变成了阶下囚犯。

　　就算是那个时候，陆林也不曾对李思念有过身体上的冒犯。只是不停的前来腻烦李思念，一次又一次的要求她做自己的女人。

　　当等待的时间太久，拒绝的次数太多时，陆林就有些绷不住了，就连表面上的伪装也难以坚持。

　　这几天李思念对他的态度越发的恶劣，甚至对着他吐口水以及抽耳光抓脸——更是让他怒火中烧。

　　他心里明白，他没有机会。

　　倘若不用一些另类的手段，它是不可能有任何机会得到这个女人。

　　当他的心骚乱了后，再来审视和李思念的关系，心里就有了不一样的感觉。

　　李思念，他必须得到的女人。

　　不管是以前还是以后，他都需要要得到的女人。

　　所以，既然终究要成为自己的女人，那就何必再讲究时间的前后呢？

　　陆林的眼神赤裸裸的盯着李思念，嘴角浮现一抹淫贱的笑容，说道：“我还从来没有想过，我会和一头龙发生什么密切的关系。”


第519章 口吐狂龙！

　　风城。叙事厅。

　　陆勿用和在座诸将商量了一番防备事宜，又嘱咐大家务必要小心谨慎，严于防守，不要让那李牧羊和鬼舞军团混水摸鱼闯了进来。诸将应诺。

　　陆勿用宣布会议结束，心里想着一会儿要和陆林那个混蛋好好的谈一谈。就算他再混蛋，那也是自己下的一个蛋，刚才没有在众将面前破口大骂，那是为了给他留一些颜面。毕竟，以后风城这一大摊子事儿还要交付到他的手上。不能伤其威望和声誉。

　　大家还没来得及走出院子，就听到城墙之上有嘹亮刺耳连绵不绝的“呜呜呜”警报声音传来。

　　“将军，有敌袭——”一个披甲小将大步的奔了进来，对着陆勿用汇报着说道。

　　众将止步，陆勿用出声问道：“来者何人？”

　　“身穿彩衣，头插彩羽，是传说中的鬼舞军团。”

　　“人数几何？”

　　“不足五千。”

　　陆勿用沉默了。

　　众将也全都沉默了。

　　不足五千之数的鬼舞军团，竟然状若疯癫的跑过来围攻他们的风城？

　　先不说风城的常住人口到底有多少，就是驻军都有十万以上，再加上一些辅助军团，那更是一个庞大的数字。风城是立于边疆的四大雄城之一，拥有着能够直接和相邻的大周大武以及孔雀王朝相抗衡的实力。

　　鬼舞军团疯了吗？

　　还是说那个带头的孔雀公主疯了？

　　陆勿用看向那名小将，出声问道：“何人领军？”

　　“领军之人脸戴鬼面，头插白羽，应当是孔雀公主赢千度。”小将回答着说道。

　　“可见到李牧羊？”

　　“不曾。距离太远，看不清楚。”

　　“下去吧。”陆勿用摆手说道。

　　小将领军而去，陆勿用扫视四周的众多风城将领，说道：“说说吧，都是怎么想的？”

　　“将军，那个赢千度一定是疯了。数千之数就想和我们十万大军相抗衡，他以为自己的鬼舞军团是天兵天将啊？”

　　“孔雀公主赢千度多有才智，是不是这里面有什么深意？”

　　“是啊，这会不会是诱兵之计？难道说孔雀王朝那边还派遣有大规模的军团进入了西风境地——可是，我们完全没有得到任何消息啊。边疆防线也没有任何地方示警。”

　　……

　　陆勿用沉吟片刻，出声说道：“静观其变。先看看这位孔雀王朝的公主殿下会有什么动作吧。”

　　“是，将军。”众人应道。

　　“将军——”又有一名小将跑了进来。

　　“何事惊慌？”

　　“那位孔雀王朝的公主——她派遣人送来了——”

　　“送来了什么？”

　　“降书。”小将小声说道，生怕自己说大了会吓到自己家的将军。“他们送来了降书。要招降将军。”

　　“——”

　　“岂有此理。我等是西风重将，岂会受他们孔雀王朝的招揽？”

　　“赢千度欺人太甚，将军，不若让我领军五万出城去杀他们个片甲不留——”

　　“灭了鬼舞军团，抢了孔雀公主给新皇献礼——”

　　……

　　等到大家都说了一句狠话发了一阵子脾气后，陆勿用云淡风轻地说道：“把他们的降书取来我看看，我倒是要看看，这位孔雀王朝的公主——会给我陆勿用开出什么样的条件——”

　　“——”

　　……

　　……

　　当一个人变成禽兽时，世间所有的道德法则都对他没有任何的约束力了。

　　陆林放下手里捧着的茶杯，一脸笑意的朝着双手双脚被缚坐倒在地上的李思念走过去。

　　“杀了我。”李思念出声说道，并不见有任何的惊慌失措。

　　陆林的脚步不由得一滞，心里对李思念有着大大的不满。

　　拜托，我是一个淫贼，我就要去非礼你，多少给一点儿反应好不好？

　　你应该大喊大叫使劲挣扎救命啊救命啊你别过来你别过来你过来我就咬破自己的舌头自杀——然后自己一边应着叫吧叫吧你就算喊破喉咙也没有用一边把想办的事情全都给办了。

　　你看，这一问一答，互动热烈，配合默契，春意满怀，你喊的开心，我玩的痛快。

　　而且，是你先喊救命让我别过来我才过去的——这样也给自己一个不得不去的理由。我可是一个色胆包天的淫贼啊，我有自己的坚持和荣耀，你不要让我过去我就不过去了？

　　志侠小说里面都是这么写的啊，你怎么能完全不按照套路出牌呢？

　　你坐在那里一动也不动，就那么冷冰冰的说一句“杀了我”，这让别人如何接话？接下来应该如何的干活？

　　陆林呆滞片刻，脸上浮现一抹狞笑，狠声说道：“李思念，你不是喜欢装圣女吗？你不是喜欢淡定从容吗？我倒是要看看，一会儿我脱光了你的衣服，让你赤裸裸的坐在我面前的时候，你还能不能像现在这般的圣女，像现在这样的淡定从容——”

　　“那个时候我已经死了。”李思念出声说道。

　　“你以为你能死得了吗？”陆林冷笑连连。“这里是风城，这里是我的地盘，这里的一切都是由我说了算。我让你活，你才能活。我让你死，你才能死。明白吗？”

　　“靠装孙子骗来的地盘，靠背叛家主得到的权利——我明白，但不屑。”

　　“——”

　　陆林的脸色阴沉之极。

　　李思念说的对，他们父子是靠不停的跑到天都陆氏那里装孙子才骗来的风城地盘，他也一直亲热恭谨的称呼陆行空为“爷爷”。他们是靠背叛家主才得到的一言决断的权利，倘若陆行空不死，风城的重要事务还是需要由他来决断的——

　　李思念这不仅仅是打脸，简直是诛心。

　　“李思念——”陆林一步步的朝着李思念走了过去，狠声说道：“本少爷的忍耐是有限的。你现在自寻死路，那就休怪本少爷出手无情了。”

　　这一次，陆林终于对李思念生出了杀心。

　　当然，杀死她之前，先要满足自己一直以来的幻想，弥补一下自己这些日子所承受的伤害。

　　陆林走到李思念的面前，蹲下身体和她的眼神对视。

　　“你怎么不吐口水了？”陆林出声问道。

　　“我怕口水落在你的脸上，脏了我的口水——”李思念出声说道。

　　被一个男人这么近距离的用那种侵略性的目光打量着，说不紧张是不可能的。

　　李思念也是紧张的，她也害怕那最不堪的情景出现。

　　可是，她不想表现出紧张害怕以及惶恐不安的情绪——因为那样会让面前这个恶心的男人心里生了满足感。

　　就是一点点的满足感李思念也是不愿意给他的。

　　“有道理。”陆林点头说道。“你的口水可不能脏了，一会儿我还要喝几口呢。”

　　他伸手去抚摸李思念的脸，李思念侧头避开。

　　“怎么？不耐烦了？”陆林哈哈大笑起来，说道：“想要我直接开始？”

　　“当然。”李思念横了陆林一眼，一脸娇嗔妩媚的诱惑表情。

　　砰——

　　陆林伸手一拍，李思念的身体便僵硬不能动弹。她的小嘴微张，尖利的牙齿正准备狠狠地咬向自己的舌根。

　　她准备咬舌自尽。

　　即便咬舌不能自尽，也可以让自己满嘴满身的鲜血，想必男人会对这样狰狞恐怖的女人失去兴趣。

　　可是，却被陆林给提前发现了，立即对她施展了《石佛功》，让她的身体不再受自己意识的控制。

　　“我说过，这里是我的地盘。我让你活，你就能活。我让你死，你才能死——怎么？想咬舌自尽？”陆林一脸得意的笑着，一幅我已经看穿一切的模样，说道：“李思念，现在想死了？怕是没那么容易。”

　　“杀了我。”李思念眼睛喷血，仿佛正在嘶吼。“杀了我。”

　　“是想说让我杀了你吧？在我没有玩够之前，我怎么可能让你死呢？”

　　陆林说话的时候，伸手去解李思念腰间的腰带。

　　撒花烟罗长衫，只要将腰带解开，衣衫就会自动的向两边分开。

　　然后再剥开里面的小衣，扯掉裹胸，便会有温香软玉入眼，触手可及。

　　腰带解开，丢落在一侧。

　　衣襟解开，翻开到两边。

　　然后是最里面的小衣和粉色裹胸，那是和肌肤紧挨着的两层遮羞布。小衣很小，只能裹住思念那娇小玲珑的躯体。

　　胸前有大片的白皙裸露出来，就像是风城寒冬的初雪。

　　雪是冰的，而她的身体却是热乎的。

　　陆林一脸戏谑的盯着李思念的眼神，手上的动作却不曾停顿。

　　“李思念，我喜欢你现在的样子。这样才像是一个女人嘛——愤怒，却又充满了情欲。”

　　“噗——”

　　身后传来一声异响，就像是有什么东西在对着他的脊背吐着泡泡。

　　陆林疑惑转身，看到一只雪白的小球正飞翔在柴房的半空之中，对着他吐着泡泡。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　“噗——”

　　……

　　陆林先是错愕，然后神情激动，满脸狂喜的模样。

　　“弱水之心，竟然是弱水之心——”

　　“噗——”

　　雪球的嫣红小嘴突然间变大成为血盆大口，一道龙形身体从它的口腔之中冲了出来，朝着陆林所在的位置狂掠而去。


第520章 给我陪葬！

　　风城。箭楼之上。

　　陆勿用率领风城重将以及府里招纳而来的强人勇士们登高望远，视线所及的开阔之地，有大批脸罩鬼面身穿彩衣头插彩羽的军团驻马而立，队形前尖后阔，呈现强攻之势。

　　为首之人身穿白色上面镶有大量孔雀图案的锦袍，面戴鬼面，头上插着象征孔雀王族的白羽，正是孔雀王朝的小公主赢千度。

　　“来者何人？”陆勿用身边的一个将军出声吼道。

　　“孔雀王朝千度公主殿下前来招降陆勿用，陆勿用速开城门投降。”

　　“笑话。孔雀王朝的人，竟然敢有胆子到我们西风帝国来撒野？大言不惭，还敢说招降我们将军——你们也配？”

　　陆勿用摆了摆手，高声喊道：“来的可是千度公主？”

　　嗒嗒嗒——

　　白羽将军打马前行几步，仰脸看天，远距离和和陆勿用的眼神对视，有了一个短暂的交锋后，清声说道：“正是赢千度。”

　　“不知千度公主所来何事？”

　　“前来招降陆将军。”

　　“陆某受宠若惊。”陆勿用一脸平静地说道：“只是我不明白的是，为何公主殿下觉得陆某需要人招降呢？我又为什么要接受千度公主的招降？”

　　“陆将军大难临头，还不自知？”

　　“愿闻其详。”

　　“陆将军，风城是谁家之风城？”

　　“自然是西风之风城，皇室之风城。”

　　“既然是西风之风城，皇室之风城，那么陆将军觉得——如此边疆重地，西风帝国和宋家会放心由你一个外姓人来统领这险要之地，手握数十万精兵吗？”

　　“——”陆勿用沉默了。

　　千度是深谙政治之道的孔雀王族公主，她所说的事情也正是陆勿用所担心的最坏结果。

　　风城之所以能够在这千百年来一直由陆氏族人把守，一是因为陆氏先祖跟随西风帝国的国君一起争得天下，深受皇室宠信。另外，风城是陆家的祖祠之所在，天都城内又有强势人物支撑庇护，所以，风城才能够成为陆家之后院。一切兵器粮草都能够得到优先供应。

　　可是，现在陆行空战死，天都陆家倒塌，风城虽然看起来仍然强壮如猛兽，却犹如无根之浮萍——这个时候，宋家还放心将风城交给自己这样一个外人吗？

　　与其终日提防，不如将自己这个风城城主给换成他们宋家的嫡系族人。那个时候，自己又当如何自处？

　　就连陆行空那样的老狐狸都被宋孤独给斩杀，自己就抵挡的过宋孤独的辣手？

　　“本想卖主求活。诸不知，主人卖了，这生活怕是也越来越不容易了，陆将军，是不是？”白羽将军声音清脆，如泉水叮当。只是每一句话的每一个字都直刺人心，让陆勿用脊背生寒。

　　“陆某一心为家国计，所作所为，问心无愧。陆某忠心报国，我想朝廷也定不会负了陆某以及这风城数十万兄弟。”陆勿用朗声说道：“再说，我等降了你们孔雀王朝，又会有什么好日子过？怕是投降之日，就是人头落地之时吧？”

　　“陆将军此言荒谬。你去打听打听，我孔雀王朝何时诛杀过有功之臣？再说，倘若陆将军愿降，这千年大城便落入我孔雀王朝之手，如此大功，足可封爵，荫及子孙——那样的话，我可保陆将军世代无忧。陆将军不考虑考虑吗？”

　　“确实很让人动心。”陆勿用笑着说道。“不过，为表诚意，不若千度公主亲自来风城做客，我们坦诚相对，如何？”

　　“为表诚心，陆将军亲自来阵前一叙，如何？鬼舞军团不足五千之数，陆将军手里却握着十万大军——难道还怕我一个小女子将你杀了不成？”

　　“容陆某和兄弟们商议一番。”陆勿用笑着说道。

　　他转身看向身边的一位将军，问道：“消息发出去了吗？”

　　“将军，消息已经发出去了。天海城以及白帝城、狼胥关三方守将都已经派遣鬼蝶报信，正率领大军从左中右三方赶来，与我们形成合拢之势，其它几支队伍也正从远处赶来，此番势必要将孔雀王朝的鬼舞军团留在西风。”

　　陆勿用点了点头，说道：“让陆铁生准备妥当，闻号冲锋，记得要生擒赢千度。”

　　“是。”那名将军躬身应道。

　　……

　　……

　　岚山之战，李牧羊和止水老神仙木鼎一一战，震惊了神州九国所有关注这场战争的修行武者和民众。

　　谁也没有想到，李牧羊竟然打败了成名数十年的西风老剑神木鼎一，更没想到——传说中的史诗级神器弱水之心已经被李牧羊给收入馕中，以大狗形态陪伴着他一起共战强敌。

　　弱水之心，《宝器》谱上排名前三的神器，是只听其名不见其形的神器，是消失了万年之久的神器——

　　弱水之心现世的消息一出，群雄觊觎，万人争夺。所有的人族修行者以及九国皇室、各大神山剑派都派遣高手追寻李牧羊和弱水之心的下落。

　　面对这样的史诗级神器，各方势力都愿意不惜一切代价务必要将其抢夺到手。

　　神州震动，天下强者争夺弱水之心时，岚山之战的一些细节部份也流传出来，进入了民间普通老百姓的耳朵里面。

　　“知道吗？那弱水之心长得像一条狗——就跟我们家的旺财一样——”

　　“你们家旺财那是狼狗？能是一样吗？据说那弱水之心巴掌大小，模样还挺可爱——”

　　“我姑姥姥家的二大爷他们家有三个小子老二是飞羽军的左营小队，他亲眼见到弱水之心，说它其实长得像一只兔子——”

　　……

　　不管外界如何谈论，陆林是知道弱水之心的大概模样的。

　　所以，当他转身看到弱水之心就那么吐着泡泡一脸悠闲的飞翔在半空之中时，不由得欣喜若狂，有种想要将其占为已有的冲动。

　　“美人，我所欲。弱水之心，我亦所欲也。”

　　“我陆林上辈子到底做了多少善事，不然上天为何对我如何厚待——”

　　陆林还沉浸在遇到弱水之心的狂喜之中时，弱水之心的嘴巴突然间无限的涨大，然后嘴里吐出一道龙形的闪电出来。

　　砰——

　　陆林一拳轰出。

　　拳头还没来得及砸出去，他的脖颈已经被人掐住，整个身体都被人从地上爬了起来。

　　“救命——”陆林拼命的挣扎着。“救命，救命，不要杀我——”

　　握住脖颈的那只手稍一用力，陆林就没办法再发出声音。

　　他的身体被提在那只大手之上，双腿乱蹬，脸色紫红，一幅随时都有可能被人掐断脖子或者憋气死亡的模样。

　　“哥哥——”千度看着单手提着陆林的白衣男子，眼眶湿润，哭泣着喊道：“哥，你没有死——”

　　“思念——”李思念的眼眶泛红，鼻子酸涩不已，有种强烈的想要流泪的冲动。

　　数日不见，却不曾想中间发生了那么多的事情。

　　自己成了陆氏之子，而自己的妹妹——她也仍然是自己的妹妹。

　　和以前一样，别人嫌弃自己是废物猪猡时，她用自己的方式来爱护和包容自己。

　　和以前一样，别人害怕自己是邪恶龙族时，她用自己的眼泪来告诉自己——你还是我的哥哥，你永远都是我的哥哥。

　　李牧羊担心看到的眼神不曾出现，李牧羊害怕看到的惊恐也不曾发生。

　　“哥，你没事就好，你活着就好——”李思念的俏脸被眼泪爬满，她没有顾及自己的生死安危和尴尬境地，却在因为自己的哥哥还活着而高兴不已。

　　“我没事，你们也不会有事。”李牧羊沉声说道。

　　他盯着陆林，眼神如刀，沉声说道：“我的父母关在哪里？”

　　“咳咳咳——”陆林感觉到呼吸轻松了一些，拼命的咳嗽着呼吸新鲜的空气。

　　“我知道，我知道——不要杀我，我可以带你去——”

　　“告诉我位置。”李牧羊冷声说道。

　　“那里戒备森严，倘若你独自过去，定会惊动看守，然后整个风城的强者都会汇集而来——李牧羊，不要杀我，只要你不杀我，我可以放了你的父母，放了你的妹妹，对了，还有许达和他带来的那些人——我可以放了你们所有的人，我可以央求父亲放你们离开风城——”

　　“位置。”李牧羊再一次出声问道。“告诉我位置。”

　　他不相信陆林，不相信风城的每一个人。

　　甚至这偌大的神州，又有几人值得他信任？

　　“李牧羊，我知道你受伤颇重。你应该清楚，以你一人之力是不可能逃离风城的，更不可能带着你的父母家人离开——只有我活着，你才有机会。”陆林这个时候倒是思维清晰，冷静异样。“让我好好活着，你和你的家人才能够有一线机会逃离风城——我若是死了，你和你的家人都要给我陪葬，你们都得死——”


第521章 四面楚歌！

　　孔雀王朝。灼日殿。

　　孔雀王身穿一件上面镶有烈火孔雀的紫色长袍，端端正正的坐在那仿若一只巨大荆棘树丛的龙椅之上。

　　大殿之中，西风帝国的使者熊飞虎正一脸气愤的慷慨陈词：“千年以来，西风和孔雀王朝互为友邻，和睦共处，罕见刀兵。西风尊重孔雀王朝的传统，亦极其仰慕孔雀王朝的悠长历史和深厚文化。两国边境多有贸易，两国商民亦多有往来。”

　　“西风视孔雀王朝为友，但是孔雀王朝却视我西风为敌寇。此番孔雀王朝的千度公主率领数千鬼舞军团精锐擅自闯入我西风帝国领土，屠杀我西风数千精锐，致使帝国百战雄狮麒麟军全军覆灭，主帅宋朗亦被千度公主亲手所杀——如此恶行，天神共怒。孔雀王难道不给我西风帝国一个交代吗？”

　　“你有证据吗？”身形清瘦看起来颇有士子气息的孔雀王出声问道。

　　“人尽皆知的事情，难道孔雀王还要抵赖吗？”熊飞虎感觉自己受到了羞辱，怒声说道。

　　“人尽皆知指的是哪些人？你把他们拉到本王的面前让我看看。”

　　“孔雀王这是强人所难——”

　　“你看看，你大老远的跑来攻击我的女儿，说本王的女儿杀了人，我还没有生气呢，你有什么好生气的？不要激动，不要激动。大家有事说事——你刚才说什么事来着？”

　　“——”

　　“没事了？”孔雀王等了一会儿，没等到西风使臣说正事，便打了个呵欠，说道：“没事就散了吧。本王乏了，要去休息一会儿。”

　　“孔雀王要人证，那我就给你带人证。”熊飞虎高声说道：“我倒是要看看，人证物证俱在，孔雀王还要狡辩到几时。”

　　熊飞虎对着高处拱了拱手，说道：“孔雀王可敢让我的人把人证给带上来？”

　　“还真有人证啊？”孔雀王细长的眉毛微挑，很是诧不满的问道。

　　“怎么？孔雀王怕被人当面戳穿？怕被人当众说出真相？”

　　“既然有证人，那本王就姑且一见吧。”孔雀王出声说道。

　　熊飞虎转身过来，对身边的心腹说道：“你亲自去将人带进来。”

　　“是。大人。”少年领命而去。

　　很快的，少年哭丧着脸跑了进来，出声喊道：“大人，大人——”

　　“何事惊慌？”熊飞虎转过身，出声问道。看到少年人的脸色，心里有了很不好的预感。

　　“大人，他们——”

　　“有话好好说。到底出了什么事儿？”

　　“我们的人证原本好好的，可是走着走着——突然间就倒在地上一命呜呼了。”少年人满脸憋屈地说道。“一定是孔雀王朝的人动了手脚。不然的话，他不可能就那么——好端端的就那么死了。”

　　“血口喷人。我们孔雀王朝怎么可能行此卑鄙之事？”

　　“熊大人，在殿下面前，说话可要注意分寸——你们的人死了，我们也很奇怪啊。说不定是你们太急着赶路累死的呢？是不是？”

　　“证据呢？你们诬蔑是我们孔雀王朝的人动了手脚，证据在哪里？”

　　……

　　“你们？”熊飞虎指着殿上的那些孔雀王朝的大臣们，脸色紫红，身体哆嗦不停。“你们——”

　　“熊大人，说话要讲究证据。”孔雀王换了一个方向“瘫”，懒洋洋的声音从高处传了过来，说道：“假如本王说你们无端攻击本王的女儿赢千度，又指责本王的臣子行为不端——这些都有证据。因为都是在本王眼皮子底下发生的。可是，熊大人，你诬蔑本王的女儿越境杀人，证据又在哪里？”

　　“那数千死去的麒麟军战士就是证据。”

　　“户部官员何在？把今年孔雀王朝的死亡人数统计一番，然后去西风帝国找他们讨要一个说法，诛杀我朝无辜子民，神鬼共怒——”

　　“你们——”

　　“你看看，本王这么做你也不愿意吧？熊大人现在可能够体会本王的委屈？”

　　“千度公主所行所为如向我西风宣战，我西风君主让臣子来问孔雀王一句话，孔雀王朝是否也和千度公主态度一致，要和我西风帝国进入战争状态？”

　　“真是头痛啊。”孔雀王有些烦恼的揉了揉脑袋，出声问道：“熊大人，本王说了半天，你怎么就不明白呢？你说小女千度越你们西风国界，那我想问问，她是从什么地方越过去的？难道你们西风边境的军人都是纸糊的不成？别人想进就进，想出就出？而且是数千人的军团，想要瞒过你们的眼睛更是不可能吧？”

　　“——”

　　“你们说她在西风国境内杀人无数，甚至还歼灭了整个麒麟军——倘若真是这样的话，西风帝国无人乎？怎能就任由小女这般的肆意妄却无能为力？”

　　“孔雀王的意思是说——我西风帝国可以对千度公主使用任何手段，死伤不计？”

　　“当然。”孔雀王一脸认真地说道。“不过，小女稍有个磕着碰着的，本王可就要提兵去为她讨回公道了。熊大人，本王就这么一个女儿，视若生命。在她的事情上面，本王有些蛮不讲理——你要多多担待啊。你也是有女儿人嘛，对不对？”

　　“——”

　　……

　　……

　　北地风冷，就像是无数把钢刀在人的脸上身上割来割去的。

　　陆勿用率领众将站在城楼之上，一幅正在和自己属下的将军们商议到底要不要投降孔雀王朝的模样。

　　一阵劲风吹过，城楼之上的那些士兵们身上的铁甲撞击的咔嚓咔嚓作响。黄沙漫天，每个人都变成了风尘仆仆的土人。

　　千度打马立于城门之外，荒原之上。天寒地冻，乱雪纷飞，身后是五千骑名震神州的孔雀王朝皇家卫队鬼舞军团。

　　野风吹拂，数千名鬼舞军团身上的彩衣被掀起，头上插着的彩羽在激荡。如一杆杆漂亮的旗帜。

　　千度在等待着陆勿用的最终决定，至少表面上看起来是这样。

　　“将军，都说孔雀王朝的千度公主素有才名，难道她当真相信我等会投降于她不成？”城墙之上，一名谋士低声提醒。

　　“她自然不相信我会投降于她，她也并不是有心前来招降。哪有这般大大咧咧的率领着孔雀王朝数千最精锐之士前来招降别人的？”

　　“那么，她此番前来意欲何来？难道她不知道——自己很快就要被四路大军围困，情势危急？”

　　“招降是假，吸引我等的注意力是真。”陆勿用嘴角带着一抹嘲讽的冷意。“我们在这位小公主的身边没有见到李牧羊，如果我所料不错的话，他此时应当正在想方设法的进入我的城主府去救他的父母家人吧？”

　　“城主，既然知道他们会行此阴招，为何我们不早做防备，还要在此陪她耗费时间？”

　　“她们在演戏，我们又何偿不是在演戏？这位小公主率领鬼舞军团前来招降，为的就是将我和众将给钉死在城墙之上，好给李牧羊争取行动的时机。可是，我等屹立城楼之上，不也是为了将这位孔雀王朝的小公主留下来，等到其它三路大军齐至，咱们就击鼓出击，好将他们给一网打尽——倘若此番能够生擒孔雀王朝的小公主，全歼鬼舞军团。这可是泼天的功劳。陆某要提前恭喜各位，飞黄腾达，指日可待。”

　　“可是，将军——我等在此做引，城主府内又怎么办？”一名将军有些不放心的问道。“倘若当真被那李牧羊给闯了进去，把他的父母家人给救了出去，那不是顾此失彼？李牧羊虽然不及孔雀王朝的公主身份娇贵，可他却是邪恶的龙族——这次被他给逃跑了，以后想要再将其捕捉，怕是难如登天吧？而且，龙族心性狭窄，睚龇必报。放龙归天，怕是以后会被他报复伤害啊。”

　　“诸位放心。你们尽管陪着陆某在此演好这场戏把孔雀王朝的小公主给留下来就行了。”陆勿用笑容诡异地说道。“至于城主府内，自有高人坐镇看守。那李牧羊不来则罢，只要出现在我城主府，就会让那神物给生出感应，到时候，那头恶龙就是插翅难飞。”

　　“将军的意思是，另有高人在府内主事？”

　　“论起智慧心计，这些小娃娃又怎么可能和宋家的那位老神仙相提并论？”

　　众人大是吃惊。

　　“原来老神仙早就料到会有今日，所以提前将人给埋伏在城主府内——”

　　“老神仙智慧似海，算无遗策，世间再也没有什么能够瞒得过他的事情——”

　　“有老神仙来操持局面，又有星空强者在城主府里面坐镇，我等也就不用作无谓的担心了——”

　　……

　　正在此时，远处号角声声，铁蹄阵阵。

　　大地在铁骑的践踏下颤抖，以风城为中心，东线、西线、以及北线各有一路大军朝着此处围拢而来。将位于风城门口的五千鬼舞军团给围拢的水泄不停。

　　“将军，东路天海城、西路白帝城、北路狼胥关三路大军已经赶至，与我们形成四面夹击之势，鬼舞军团已在瓮中。”

　　“正是此时。”陆勿用脸上浮现一抹激动的笑意，出声喝道：“鸣鼓，让陆铁生率领旗下三万大军，立即出击。”

　　“是。”

　　小将出声应下，奔过去抢下鼓手手里的鼓棰，甩开膀子奋力敲击起来。

　　风城城门大开，陆勿用的嫡系将领陆铁生一马当先冲出城门，身后是操戈挥刀的三万风城铁骑。

　　“杀。”陆铁生出声吼道。

　　“杀。”三万人齐声响应。


第522章 鬼舞威武！

　　轰隆隆——

　　万马奔腾，十万人挥刀操戈，从荒原的四面八方朝着鬼舞军团所在的位置围拢而来。

　　大地被践踏，冰雪在呻吟。

　　就像是汪洋大海之中的一艘小船，又像是狂风暴雨之中的一只海燕。四面埋伏之中的鬼舞军团仿佛随时被狂风给折断翅膀，被大浪给打入深海。

　　千度身侧，一个鬼面骑士讥笑着说道：“公主，如你所料，我们被包围了。”

　　千度手持魔音笛轻轻的敲打着自己的大腿，冷声说道：“都说陆勿用奸诈狡猾，心机深沉。我就这么大张旗鼓的来招降，他把我杀了的心思都有了吧？又怎么可能当真会考虑我的建议？陆勿用在城楼之上演了那么久的戏，不正是想要等来其它几路大军来将我们围拢歼灭，然后一网打尽——不过，只有这三路大军吗？他还是太小看我们的鬼舞军团了吧？”

　　踏踏踏——

　　战马狂奔，铁蹄节奏奇快的敲击着地面。

　　每一次都像是敲击进人的心脏里面。

　　越来越近，已经可以看到陆铁生那张因为过于亢奋而显得有些狰狞的面孔。

　　“鬼舞军团，后路变前路，冲杀。”

　　“杀。”

　　得到千度公主的命令，刚才一直沉默无声的鬼舞军团立即就跟打了龙血一般的活了过来。

　　他们嘴里嗷嗷乱叫，提着缰绳掉转马头，挥舞着手里的长刀朝着那正前方冲杀而来的狼胥关守将冲杀而去。

　　他们无视左边的天海城军团，无视右侧的白帝城军团，更无视身后的风城陆铁生军团。

　　他们的目标只有一个，冲跨正前方的狼胥关军团。

　　“杀。”鬼舞军团嘶声大吼。

　　“将军，他们逃了。”

　　风城城楼之上，一个将军指着鬼舞军团逃跑的身影狂笑不已，说道：“没想到名震神州的鬼舞军团也有临阵逃脱的那一天，可笑啊，还真是可笑——今日之后，天下第一军应当是我们风城军了吧？”

　　陆勿用表情凝重，说道：“他们想用鬼舞军团强大的战力来冲跨一路大军，以此获得逃脱的生机——”

　　“真是愚蠢之极。只要与他们正面冲撞的狼胥军团能够坚持上半息时间，他们就会被身后的陆将军大军尾随追上，东侧的天海城，西侧的白帝城两路大路也会立即加入军团。到时候仍然是一个四面楚歌惨遭屠杀的局面——”

　　“总觉得有些地方不对。”陆勿用沉声说道。

　　“将军，大局已定，你还在担心什么？”

　　“看的出来，鬼舞军团是有备而来，从他们瞬间调转马头冲击一路的情势来看，这是他们之前就已经预设好的战况——既然如此，他们为何还要过来？为何还要行此险招？难道仅仅就是为了给李牧羊制造混乱争取时间？孔雀王朝的娇贵公主——愿意以自己的生命安全去为一个男人做这样的事情？”

　　陆勿用眼神深沉，双眼死死的盯着鬼舞军团纵马冲杀的身影，喃喃说道：“难道鬼舞军团当真强悍至此，狼胥关就连拖延时间的作用都发挥不出来？”

　　狼胥关守将林亭锋眼神阴厉，脸色铁青。

　　他们受到风城城主陆勿用的召唤前来围堵鬼舞军团，活捉千度公主。

　　如果此事能成，那就是天大的功劳。他们这数路大军都会得到朝廷的嘉奖。

　　可是，明明是有四路大军啊，左面的你不管，右面的你也不管，后面的你更不管，你就这么直挺挺的朝着我方冲击过来——

　　还讲不讲道理啊？

　　我们狼胥关难道长得比较欠揍一些，所以你们就逮着我们猛打欺负？

　　可是，事已至此，冲势已起，再想调头已来不及。

　　现在所能够做的，就是挥起手里的斩马刀，将那些身穿彩衣头戴鬼面就像是一群恶鬼一样的家伙给斩落马下。

　　狭者相逢，勇者胜！

　　“兄弟们，那个白毛将军是孔雀王朝的公主，咱们建功立业的机会来了——”林亭锋举着手里的长刀，对着身后的狼胥士兵们大声嘶吼。

　　说话之时，特意用上了音波功，声震四野，不仅仅自己身后的狼胥兄弟们听的到，就连天海城、白帝城那边的将士们也都听的到。

　　鬼舞军团的白毛将军是孔雀王朝的公主，这个消息瞬间传遍了数个军团。那些士兵们战意大炽，杀气狂飙。每个人都幻想着要抓了孔雀公主歼灭鬼舞军团的美梦——

　　“抓了孔雀公主——”

　　“歼灭鬼舞军团——”

　　“抓了孔雀公主——”

　　“歼灭鬼舞军团——”

　　……

　　“杀。”千度怒声喝道。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　鬼舞军团数千精锐怒声嘶吼。

　　那些愚蠢的家伙竟然敢打他们高贵的孔雀公主的便宜，这对他们鬼舞军团来说简直是奇耻大辱。不杀不足以雪耻，不杀不足以平心恨。

　　轰隆隆——

　　两支强兵凶狠的撞击在一起。

　　那些身穿彩衣头插彩羽手里挥舞着孔雀王朝的弯月长刀的鬼舞悍卒们就像是一把尖刀似的，狠狠地朝着狼胥军团插了进去。

　　嚓——

　　第一颗脑袋高高的扬起。

　　拿到第一滴血的鬼舞悍卒嗷嗷大叫，来发泄自己心中的激情和喜悦，然后挥舞着弯月刀斩向了另外一名士兵的透露——

　　“拦住他们。拦住他们——”

　　“兄弟们，坚持住，咱们的援兵就在身后——”

　　“阵型不要乱，阵型不要乱——”

　　……

　　可是，面对鬼舞军团这种犹如死神降临一般的砍杀方式，狼胥军团还是难以招架。就像是被农夫收割的小麦似的，彩羽所至，那一块就会被清空。

　　鬼舞军团杀的性起，用敌人的热血涂抹自己的鬼脸，嘴里吼出整齐划一的号子声音：

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　林亭锋的目标是那个头插白羽的孔雀王朝公主，作为一名身经百战的将军，知道擒贼先擒王的道理。

　　擒拿了孔雀公主，就是死伤再多的士卒，犯下再大的错误，那也是功大于过——

　　再说，孔雀王朝的这位任性公主将攻击目标对准了自己，那是把自己当软柿子捏。对于任何一名有骨有血的将军来说，都是难以容忍的事情。

　　所以，林亭锋心里恨极了千度，恨极了这位孔雀公主。

　　“此乃泼天之功，我来取之。”林亭锋在心里想道。

　　队型突变，千度的前阵变成了后阵。

　　她跟随在队伍后面前冲，然后身体突然间高高的跃起，身体腾空，手里的魔音笛放在嘴边。

　　呛——

　　一声金铁交击的声音传来。

　　继而，那充满肃杀之气的声音狂飙而出，一个个字符变成了一把把的尖刀利刃，朝着前面的那些狼胥士兵飞了过去。

　　《十面埋伏》！

　　这是神州神曲，最适合大规模军团作战的神曲《十面埋伏》。

　　“啊——”

　　音符所过，一批批的士兵坠入马背，或者拦腰斩断，或者一只手或者两条腿被切断，还有的半边脑袋被斩断——

　　这样的攻击效果是惊人的，因为你不知道敌人在何处，只听音乐响起，音符飘荡，然后一排又一排的兄弟被斩首，被分裂。

　　“快跑啊，她是魔鬼，魔鬼来了——”

　　“不要杀我，不要杀我——”

　　“救命啊救命啊，我不想死——”

　　……

　　狼胥军团脑袋里面那紧绷的一根弦被千度的一曲《十面埋伏》给彻底斩断，不管什么上级下级，不管什么违抗军令，更不管什么队形和士气——面对这种看不见摸不着的敌人，所有人的斗志都被瞬间瓦解。

　　逃命！

　　这是他们脑海里唯一残留的理智和信念。

　　第一个人逃跑，被身后的执法队给斩杀。

　　一群人逃跑，被身后的执法队给斩杀。

　　成千上万人逃跑，把执法队给斩杀了。

　　林亭锋的身体冲到一边，看着冲在最前面的兄弟一批批的被死亡音符给收割，万念俱灰，心痛不已。

　　“败了——”

　　“败了——”

　　林亭锋信马由疆，眼眶血红，看着溃败逃跑的狼胥军哀伤不已。

　　鬼舞军团，果然不愧是天下第一军团。

　　千度公主，也不愧是神州最强大帝国的公主。

　　看到自己的公主仿若天神，看到敌军溃不成军，鬼舞军团士气更旺，杀气冲天。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　他们挥舞着弯月长刀，一刀又一刀的朝着前面砍去。

　　五千人击溃了两万人，鬼舞军团再一次创造了奇迹。

　　只要是正面厮杀，鬼舞军团从无敌手。

　　嗖——

　　千度飞到了林亭锋的身体前方，天空之上，银光闪烁。

　　嚓——

　　林亭锋的脑袋被一刀斩断，高高的扬起。

　　狼胥军团转身逃跑，鬼舞军团挥刀狂追。

　　在鬼舞军团的身后，是汇合杀来的风城、天海、白帝三路联军。

　　风狂，雪吼。

　　厮杀惨烈。


第523章 有龙远来！

　　活着，这两个字超越世间一切的准则和法典。

　　陆林感觉到了李牧羊的犹豫。

　　他知道，自己所说的话也正是他所担心的事情。

　　他被无数强者追杀，负伤而逃。现在伤势还没有养好，就跑到他们风城来拯救父母家人——不就是想让自己的父母家人能够活着，能够活得好好的吗？

　　自己死了，他的父母家人也全都要跟着死。就连他李牧羊也不可能逃离那些人的合击而需要给自己陪葬。

　　李牧羊不是个蠢货的话，他应当清楚怎么样做出选择。

　　“李牧羊，你是个聪明人，你之前就隐藏的很好，你知道应该做出什么样的选择——我不想死，你也不想看到你的家人死。对不对？放下我，我带你去找你的父母家人，还有护送他们而来的许达将军等人，我都可以交给你来处理——”

　　“我的父亲只有我这么一个儿子，为了保护我的性命，他一定愿意接受你的任何要求——你需要什么，只管向他开口就行了——李牧羊，我们两个交易——”

　　“李牧羊，今天的事情到此为止，以后死活再论——李牧羊——”

　　……

　　陆林越说越紧张，越紧张也就越想要说服李牧羊。

　　原本他以为自己晓之以理动之以利益，李牧羊一定会答应自己谁也不用死的交易。

　　可是，他发现李牧羊的脸色不见有丝毫的松动，反而有了那种越来越浓烈的嘲讽意味。

　　还有他的眼神——他那双犹如野兽一般的眼神里面杀意凛然，血水翻腾，根本就看不到任何的妥协和顺从，没有任何放人生路的意思。

　　“他要杀了自己。”陆林在心里想着，身体紧绷，心脏怦怦怦地跳个不停。

　　“你在和我做交易？”李牧羊嘶声问道。声音冷酷绝情，还带着一丝嘲讽的感觉。

　　“是的。我想——这是双赢的局面。”陆林终于放掉了他风城大少爷的骄傲，放掉了一切书面尽在我的掌控之中你不答应你就得死的狂妄，也放掉了作为一个人类应有的风骨和自尊。“李牧羊，在你眼里，我只是一个普通的人类，不，只是一只渺小的蝼蚁——我对你造成不了任何的危害。我们第一次见面，你看向我的眼神我就知道，你根本就没有把我放在眼里——”

　　“李牧羊，你的对手是我的父亲，是我父亲身边的那些修行者和高级将领——是他们商议之后决定背叛陆家，是他们为了自己的利益才投降宋家和皇室，是他们动手囚禁了你的父母家人——这些事情和我没有任何的事情，我什么事情都没有做——”

　　“你拿我去和陆勿用去做交易，他一定会很痛苦很纠结——但是，最终却不得不答应你提出来的所有条件——这不正是你想要的吗？李牧羊，你看，我真的一无是处，何必让我这种人的血来染脏了你的身体呢？”

　　“我也和你做个交易。”李牧羊声音冰冷，不带有一丝一毫的人情味。

　　“什么交易？”陆林狂喜。他以为事情终于有了转机，李牧羊终于肯向现实妥协了。

　　“是我掐断你的脖子，还是斩断你的两条腿？”

　　“李牧羊——”陆林大惊。他没想到李牧羊所说的“交易”就是要让他做这种艰难的选择。也就是说，刚才自己煽情了半天，他根本就没有听进去任何一句话的任何一个字。

　　掐断脖子，那就是要死了。斩断两条腿，那可就是生不如死。

　　“李牧羊，你不要——”

　　“如果你不选的话，那我就替你选了。”李牧羊出声说道。

　　“思念——思念小姐——”陆林哭了。号啕大哭。作为风城城主的儿子，陆氏的庞大分支，他这辈子几时受过这样的威胁啊？几时遭遇过这样的磨难啊？“思念小姐，救我——看我在我这些日子对你盛情款待的份上，看在我没有杀你的份上，替我说句话吧——思念小姐——”

　　陆林痛哭流涕，不断的向李思念哀求着。

　　“你以为你这样大声喊叫，就可以把别人给召唤过来？”李牧羊冷笑不已。“我已经在这房间里布下了隔音屏障，别人是听不到你的喊叫声音的——”

　　李思念已经迅速的穿好了自己身上的衣服，系好了腰间的布带，眼神凶狠带着无限仇恨的盯着陆林，说道：“陆林，这些日子以来，我确实感激过你，因为你没有像那些我所知道的坏人一样直接把我杀了，把我的父母家人全部杀了——因为我清楚，活着就有希望。就有可能——有可能我们一家人还能够团聚，还能够开开心心的生活在一起。这也是我这些日子能够坚持下来的动力。”

　　“可是，后来局势突变，陆家倒塌了，陆爷爷战死了，我哥哥被你们说成了一头恶龙，然后被你们追杀不休——我知道，你们留着我们是为了把我哥哥给引诱过来，你们在这里布下天罗地网，把我哥哥杀了，然后把我们也全部都杀了——”

　　“我求过你无数次，杀了我——可是你却心存幻想，以为我会向残酷的现实妥协，又或者服从于你的淫威——陆林，我现在对你，对你们一家人只有仇恨。”

　　“倘若不是你们父子背后捅刀，事情怎么会糜烂到如此地步？倘若不是你们——你们做出这样的事情，陆家怎么会倒塌？陆爷爷怎么会战死？还有公孙姨和天语——他们怎么会下落不明生死未知？”

　　李思念抽泣不止，泪如雨下。

　　她在天都城时间较久，与陆家一家人的感情深厚。特别是公孙瑜对她极其照顾，视为自己的亲生女儿一般。陆天语刚刚开始也曾想捉弄于她，那也终究是少年心性。当他被李思念救过一次后，对李思念可以说是言听计从。

　　想到那个小胖子每日提着新鲜瓜果跑过去送给自己，现在却在逃亡路上被人追杀——

　　李思念就心如刀割。

　　好好的两家人，怎么就变成了这般支离破碎的模样？

　　李思念的心中充满了仇恨，仇恨那一切夺走她安静祥和生活的人和事。

　　“倘若不是我哥哥及时赶到，我就已经被你——被你侮辱了。那样的话，我生不如死——陆林，你竟然还有脸让我替你说话？还有脸说对我盛情款待？”

　　“思念小姐——李思念，救我一命吧，我以后做牛做马来报答——”陆林悲嚎出声。

　　“是掐断你的脖子，还是斩断你的双腿——考虑好了吗？”

　　“李牧羊——”

　　“那就是选择掐断脖子了。”李牧羊提着陆林脖子的手腕开始用力。

　　“腿。我选腿——”趁着还能够开口说话，陆林急声喊道。

　　脖子掐断了，那就是死了。

　　双腿被斩断了，虽然是生不如死，可是，终究还是活着——

　　李牧羊想了想，出声说道：“我觉得你选的不好。”

　　说话之时，他将陆林的身体抛向了高空。

　　然后，一只手抓手，一只手抓脚，朝着两边用力的一撕扯。

　　咔嚓——

　　鲜血狂飙，血肉飞溅。

　　陆林的身体被撕裂成了两半，被他很是嫌弃的掉落在地上。

　　脸上、手上，还有衣服上全都沾满了血水。

　　“哥哥——”李思念呆滞原地，一脸惊恐的看着李牧羊。

　　李牧羊对着她咧嘴轻笑，说道：“看到他对你做那种事情的时候，我就已经想好了这么做——”

　　“哥哥——”李思念泪如雨下，扑过去一把搂住李牧羊的身体。“哥哥——”

　　“为了救回父亲母亲，我确实犹豫过，可我最终还是决定这么做——因为，坏人要是不受惩罚的话，好人——好人就活得实在很不象话。”

　　“嗯嗯——”李思念拼命的点头，拼命的流眼泪。

　　“不要哭，不要哭——”李牧羊感觉到自己胸襟的衣服被泪水浸湿，这比陆林的血水溅落到他的身上还要让他感觉到灼烫。“不要哭，你知道，从小到大，我最怕你哭了——”

　　“我不哭。”李思念的脸埋在李牧羊的怀里，脑袋用力的摇晃着。“我不哭。我们去救父亲母亲——他们不知道被关在什么地方了，没有和我关在一起——”

　　“不要忧心。”李牧羊轻轻的拍击着李思念的肩膀，沉声说道：“只要他们还活着，我就一定会救回他们。”

　　“除非我死了。”

　　这句话李牧羊憋在心里，没有办法说出来。

　　他的身体状况，让人很难乐观的起来。

　　石室之中，有一小型的石棺。

　　石棺案板之上，摆放着一个形似酒樽的不知名矿石打造的仪器。

　　仪器的外表有各种符文以及山、龟、鸟、兽之类的图形。仪器上面攀附着八头巨大的狮子，每一头狮子嘴里都衔着一根银色的光珠。

　　对着狮嘴，有八个蟾蜍蹲地上，个个昂头张嘴，准备承接银珠。

　　叮当——

　　一声脆响声传来，东南侧那只狮子嘴里的银珠经过激烈晃动后掉落下来。

　　嗖——

　　地面之上蹲守着的那只蟾蜍身形跃起，张开大嘴一口将那银珠给吞进肚子里。

　　咕咚——

　　金黄色的蟾蜍打了一个饱嗝，心满意足的再次蹲守在原地。

　　“有龙远来，不亦乐乎。”一个正在闭目养神的长须长老睁开眼睛，盯着那掉落银珠的地方捻须微笑。


第524章 八星坠地！

　　“装腔作势。”一个冰冷的声音从石室的阴暗处传了过来。那里是光线照耀不到的地方，一个人全身被黑袍包裹，整个身体都笼罩在黑暗之中。他的身体朦朦胧胧，就像是一道来自于那地底世界的幽灵恶鬼。“谁不知道那只小龙已至风城，还需要你用几只癞蛤蟆在那里面玩接小球的哄人把戏？”

　　“见不得人的家伙，有什么资格对本仙的候风地动仪指手画脚的？”长须老人一脸冷笑地说道。“你们要是能够留住那头恶龙，又何须将我从我的天罗山邀请至此？既然你说早知道那头小龙已至，那么为何还留守在此？龙来了，龙又在哪里？”

　　“本王做事，何须向他人解释？我愿留就留，想走就走。谁又能奈我何？”冰冷的声音越发的刺耳难听。

　　“那你走啊，和我在一起做什么？这里是我歇息洞府，是我候风地动仪的道场所在，你强留为何？”

　　“两位国师，两位国师——”一个身穿锦袍的男人一脸笑意的走了进来，笑着说道：“老远就听到两位的争执声音了。一位是鬼域之君王，一位是天罗山地仙，都是神州赫赫威名的大人物。怎么能因为一头小龙就伤了和气呢？”

　　黑影笼罩的旁边，一个身穿黑衣，黑发披散，双眸紧闭坐在地面之上打坐的阴冷少年睁开眼睛，朝着锦袍男人点头示意，出声唤道：“姑夫。”

　　“见心好久不见，最近还好吧？”锦袍男人微笑对着黑衫少年打招呼。

　　“好。”黑衫少年应了一声，再次闭上了眼睛。在他盘起的双腿之上，横亘着一把黝黑细长的诡异长剑。

　　“还不是那个人不人鬼不鬼的东西先出口伤人。”

　　“宫舟一，你当本王不敢取了你的性命吗？”

　　“世间自然没有你鬼王不敢杀的人，但是——能不能杀的了那就是另外一回事儿了。”

　　“你敢轻视本王？”

　　“是你太过狂妄。”

　　“本王倒是要试试你的境界是不是真是到了地仙之境界。”

　　“我也想知道鬼域之王是否名副其实。”

　　黑影里面，黑风激荡。

　　石棺之上，八只金黄蟾蜍也呱呱乱叫，眼冒红光。

　　“两位国师稍安勿躁，稍安勿躁。我们齐聚至此，为了那头恶龙而来——现在恶龙已至，两位国师却因为几句口舌之争打了起来。到时候让恶龙逃跑，没人敢找两位国师的麻烦，伯来的罪过可就大了。”锦袍男人对着两人连连拱手，笑着说道：“给伯来一点儿薄面，如何？”

　　听到锦袍男人这么说，黑风消逝，金黄色的蟾蜍再一次恢复了宁静，不再呱呱呱的叫个不停。

　　燕伯来对着黑影深深鞠躬，说道：“谢谢鬼君大人。”

　　又对着长须老人深深鞠躬，说道：“谢谢地仙大人。”

　　宫舟一的脸色这才好看了一些，看着燕伯来说道：“燕城主，既然此事由你坐镇指挥，我等便听令行事就是。侯风地动仪有窥探天下机密之大能，由小见大，由细微处见大龙。那头小龙不来则罢，只要来了，就难以逃避我这侯风地动仪的勘探——小球从东南角掉落，显示那头恶龙从东南处而来，那里的龙气打破了空间的平衡，所以，由此可以证明，恶龙已经与人交手并且动了杀念。不然的话，龙气不漏，真气不泄，侯风地动仪狮嘴里面的感应小球是不会掉落的。”

　　“候风地动仪是神州至宝，由它监测出来的信息自然是真实的。”燕伯来一脸笑意地说道。“那头恶龙的妹妹李思念正在是关押在此处，想必他先去救自己的妹妹去了。”

　　“他的父母在我们身后的石壁之中，又刻意设置屏障，让他感应不到他们的存在——”宫舟一看着燕伯来，说道：“那恶龙寻找不到父母的行迹，或者说误以为自己的父母已经死亡，会不会及时逃跑？”

　　“不会的。”燕伯来笑着说道。“地仙大人忘记了，那李牧羊来自于我江南城。我与其有旧，对此子品性极其了解。坚韧，狠辣，而且不达目的誓不罢休。我们之所以将其父母藏在隐蔽之处，增加其寻找的困难，就是为了增加这场大戏的真实性。倘若将其藏在一个一眼就能够看穿的地方，怕是他的心里才会真正的有所犹豫而不敢上前吧？”

　　“他们在城外制造事端，不就是为了引走陆勿用等人的注意力。诸不知，陆勿用不在，我们还有鬼王和地仙两们老神仙在——”

　　“我不是神仙。”黑影之中的声音再一次响起，一如即往的尖酸刻薄。“那些假装自己是神啊仙啊的，全都是骗子。世间哪有神仙？我就是一只鬼，一只专门取人性命的恶鬼。”

　　“是是。鬼王大人息怒。”燕伯来对着黑影再一次的鞠躬，说道：“鬼王大人是鬼域之王，也是伯来极其仰慕的星空强者。”

　　“休要婆婆妈妈的。那头小龙什么时候过来？本王早早将其斩杀，免得误了今日修行。”

　　“应当快要来了吧？”燕伯来出声说道。

　　他知道，陆勿用的那个白痴儿子陆林对李思念极有情意，日日前去关押之地看望。

　　倘若李牧羊当真先去救的是自己的妹妹，那么首先要做的就是要将陆林折服。等到陆林到了此子的手上，是杀是剐还是从他的嘴里问出父母所在的下落——都是一桩再简单不过的事情。

　　拿一条命得到的答案，想必他的心里会觉得安全许多吧？

　　等到此子闯入此地，怕是再插翅难飞。

　　天地为棋盘，众生为棋子。

　　每个人，都是别人的棋子。

　　当然，燕伯来希望自己是个例外。

　　轰——

　　一股狂风席卷而来，巨大的石壁大门被撞得破碎一片。

　　狂风之中，一道白影直直的杀向那坐在石棺之上的天罗地仙宫舟一。

　　与此同时，那头黑影突然间黑龙卷动，无数道剑光从黑影之中横斩而出，将整个石室都给笼罩其中。

　　呛——

　　地上的黑衣少年不知何时已经飞跃到了空中，手里的鬼皿剑凌厉出鞘，以势不可挡的姿态斩向那道白影。

　　天罗地仙宫舟一仰脸看天，嘴角浮现一抹冷笑，说道：“愚蠢小虫，自不量力。”

　　说话之时，他的手腕一抬，那棺木之上的八只金黄色的蟾蜍便横冲而起，三前四后，将那道白影给围拢的严严实实。

　　天罗地网，八面埋伏。

　　那道白影给围拢，被剿杀。

　　咔嚓——

　　无数道剑气劈斩在了那道白衣身影的身上，白色的身体被斩成了无数个碎块。

　　嚓——

　　黑衣少年崔见心那一剑直接斩掉了白衣身影的脑袋。

　　那八只金黄色的蟾蜍每人拖着一块碎肉，咔嚓咔嚓的大嚼起来，就像是长时间没有进食而饥饿难奈一般。

　　砰砰砰——

　　一块又一块的肢体落地。

　　黑影里面飞射出来的剑光消失，黑衣少年重新坐回地面，棺木之上的八只金黄色的蟾蜍也同样的回到原来的位置，张开嘴巴准备接下那狮子嘴里随时都有可能掉落下来的银珠。

　　只有燕伯来没有动。

　　他坐在原地，看着地面之上被砍得不成样子的那些残肢断体，出声说道：“李牧羊，既然来了，就出来吧。你的父母家人就在这石壁后面。”

　　门口眼光耀眼，冷风呼啸。

　　没有人应答。

　　“怎么？害怕了？你将自己的一注龙气灌注进傀儡的身体里面丢进来，不就是为了吸引大家的注意力？现在所有人都在等候着你，你却又避而不见，是为何故？难道说，你不想救自己的父母家人了吗？”

　　仍然是寒风呼啸，石室外面一片寂静。

　　“没想到那李牧羊竟然是一个无胆鼠辈，这种人杀之岂不是脏了自己的剑？”黑影之中，那道尖酸刻薄的声音再一次的响起。

　　在黑影身边，黑衫少年手握鬼皿剑，眼神犀利地盯着那石头室的洞口。因为石壁厚实的大门被击得粉碎，所以光线也从那里流敞进来。少年在鬼域生活多年，习惯了那里终日不见白光的生活，反而对那些光线有些排斥。

　　铛——

　　狮子嘴里的一颗光球银光大作，地面之上的一只金黄色的蟾蜍一跃而起，一口将那银球给吞进了肚子里。

　　铛——

　　铛——

　　铛——

　　其它几颗光球同样的银光大作，地面之上的金黄色蟾蜍一个个的跃起，此起彼落，一颗颗的将光球吞进肚子里。

　　很快的，狮子嘴里的八颗光球便全部掉落，被金色蟾蜍给吞噬进肚。

　　轰隆隆——

　　那犹如酒樽的铜器开始转动起来，一缕缕的银色光华朝着外面飞泄而去。

　　长须老人看着面前的侯风地动仪，冷笑出声，说道：“八星坠地，王者降临。没想到啊没想到，来的竟然是一头龙族王者。”


第525章 声东击西！

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　这是鞋子踩进了积雪里面的声音。

　　清脆、干净、有去无回的决绝。

　　所有人的视线都聚集在那石室的洞口，等待着那头恶龙的到来。

　　他的父亲母亲都在那石壁的后面，他没有更好的选择。

　　当然，没有人去细心的考究——既然他是一头邪恶的无恶不作的恶龙，为何还不惜牺牲生命来营救自己的肉身父母？

　　毕竟，在他们的眼里，那只是两个渺小的人类，是应当被吃心挖肝的食物啊。这和他们对邪恶龙族的形象设定完全不符合。

　　他们嘴里这么的抹黑着他的名声，杜撰着有关那头恶龙各种各样的故事，但是他们却又以他人族的父母家人作诱饵，布下天罗地网将他给一网打尽屠杀至死。

　　史书是胜利者书写的，正义也是。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　那声音越来越近，洞口的光线被遮掩而出现一道漆黑的影子。

　　然后，有一道白色的影子出现在了洞口边沿。

　　是一个姑娘，一个身穿长裙模样俏丽的姑娘。

　　所有人都一脸诧异的看着这个姑娘，她怎么来了？

　　这里是城主府后山石洞，是被设置了禁制的秘密之所。

　　过来的不应该是那头黑龙李牧羊吗？为何是一个——千娇百媒的小姑娘？

　　“李思念——”燕伯来眼神阴厉的盯着洞口那个长裙女孩子，声音冰冷地说道：“李牧羊呢？”

　　“你们是在找我哥哥吗？”李思念巧笑嫣然，嘴角带着一抹嘲讽和浓烈的仇恨。

　　“李牧羊不敢来见我们，所以就让你来了？”燕伯来厉声喝道：“你来又有什么用处？难道你一个人就能够救出你的父母吗？”

　　“谁说我是一个人来的？”李思念笑着说道。

　　“李牧羊在哪里？”黑衣少年崔见心冷声喝道。他讨厌和人沟通，讨厌多余的废话。

　　讨厌一切，除了手里的长剑。

　　哐——

　　巨大的声响传来，整座山都在颤抖。

　　哐——

　　又是一声巨大的声响传来，山洞颤抖的更加厉害，山石之上有巨石翻滚。

　　哐——

　　石壁破裂，就连石室里面也乱石纷飞。

　　众人皆是修行高手，各色的劲气光罩开启，将那些四处飞溅而来的石头给弹飞出去。

　　“李牧羊在石山后面。”燕伯来脸色铁青。

　　“他想要将整座石山撞倒，想要将我们这里面的所有人都给掩埋进去——”

　　“小子可恶，若是落在我鬼王之手，定让其求生不得，求死不能——”

　　……

　　燕伯来眼神凌厉，身体飞跃而起，朝着石洞门口的李思念扑了过去。

　　不管李牧羊有什么企图，不管他将要使出什么阴招，先把他的妹妹李思念捉在手里，就能够立于不败之地。

　　只是这个李牧羊也足够的粗心大意，竟然敢让自己刚刚才救出来的妹妹一人出现在石头室门口——

　　燕伯来的动作极快，身体犹如闪电惊雷。

　　咫尺之地，瞬间即至。

　　他张开铁爪，就像是一头苍劲的雄鹰一般要擒拿住李思念这只因为受惊而站在那里不知所措的小白兔。

　　老鹰搏兔，兔子的反应不正是如此吗？

　　砰——

　　燕伯来的身体倒飞了出去。

　　在李思念的面前，出现了另外一道少年的身影。

　　李牧羊站在李思念的前面，眼神凶恶的盯着这石室之内的所有人。

　　砰——

　　燕伯来踉跄落地，双腿连续后退好几步才停下了身体。

　　噗嗤——

　　只觉得咽喉一甜，燕伯来情不自禁的吐出了一口鲜血。

　　“太大意了。”燕伯来在心里想道。“终日打雁，却没想到今日被雁给啄瞎了眼睛——明明石山之后大力的撞击声音还在不停的响起，为何李牧羊却出现在了眼前呢？”

　　燕伯来出手只是为了将李思念抓住作为人质，却没想到李牧羊一直隐藏在旁边就是为了打他一个措手不及。

　　既然如此，那不停撞击石山的又是什么人？

　　撞击石山的不是什么人，只是一条狗而已。

　　宋孤独施展《大光明术》之时，狼王和雪球感知到了那强大的劲气流动，动物的本能促使他们朝着远处躲避而去。而处于冲击状态的李牧羊受到《大光明术》的直接攻击，整个人都昏死了过去，和雪球的意念沟通也断了联系。

　　后来李牧羊被胖子公输垣给拖进了穿云雀里面，那一狼一狗就更没办法找到李牧羊了。

　　一直等到李牧羊恢复意识，重新和雪球建立了联系，一狼一狗这两个小伙伴才重新找到了李牧羊。

　　李牧羊此番独闯风城，担心打草惊蛇，被人发现真气流动的痕迹。于是就先让雪球将自己吞进肚子里，一直等到它们找到李思念才将它给吐了出来。

　　这也是李牧羊初至城主府的时候，天罗地仙宫舟一的候风地动仪没有生出反应窥探到龙族踪迹的原因。

　　因为雪球的一切行动只是水元素的波动，候风地动仪再过神奇，也没办法将弱水之心这样的史诗绝神器给窥探出来，更没办法将水元素和外面的流水给辨别出来——

　　现在，红月之子狼王正被李牧羊使唤着用脑袋去撞击石山。

　　哐——

　　哐——

　　哐——

　　一次又一次。

　　惨烈而又——尽职。

　　燕伯来擦拭了一把嘴角的鲜血，沉声喝道：“李牧羊——没想到江南城的那个小子也会懂得使用声东击西的计谋了。”

　　李牧羊眼神恶毒的盯着燕伯来，寒声说道：“燕城主，好久不见。”

　　“外面撞山的人不是你？你还有同党？”

　　“谁没有几个生死与共的兄弟？”李牧羊出声说道。“只要那个人的人品没有问题。”

　　“好一个‘谁没有几个生死与共的兄弟’，年轻人就是热血激情，让人心生羡慕。”燕伯来大笑出声。“不过，今日我倒是要看看，到底有没有人愿意来和你做一个生死兄弟。”

　　“噗——”

　　雪球很及时的吐了一个泡泡作为对这句话的回应。


第526章 鬼域之王！

　　“噗——”

　　“噗——”

　　“噗——”

　　……

　　雪球的表现即呆萌，又抢眼。

　　因为它弱水之心的身份，就是它长得更丑一些——那个时候大家可能会更加认可它史诗级神器弱水之心的身份。它长成这样，不少人都对她的身份产生了怀疑。

　　哪有长得这么可爱的神州神器啊？这么萌的一只小兔子能有什么战斗力？

　　雪球的及时出现，就像是在回应江南城主燕伯来的那句“今日我倒是要看看到底有没有人愿意来和你做一个生死兄弟”这句话。

　　燕伯来觉得雪球一点儿也不可爱。

　　“你就是李牧羊？”黑衫少年出声问道。他的眼睛死死的盯着李牧羊，说话的语气不带一丝一毫的人类情感。在他眼里，李牧羊就是猪狗，是可以任由人族屠杀的鬼域夜魔。

　　“你是谁？”李牧羊出声问道。

　　“崔见心。”

　　“崔家的人？”李牧羊的声音变得冷酷了一些。“不过无所谓，也不是第一次杀掉崔家人了。”

　　“崔照云被你所杀，那是他技不如人，活该如此。”崔见心冷声说道。“崔照云的行径只会给崔家带来耻辱，带来难以抹去的污迹。只有崔家人把你给杀了，才能够将这耻辱洗涮，将污迹抹去。”

　　“还真是——一幅狼心狗肺的模样。”李牧羊语带嘲讽的寒意。“你们都说我是邪恶的恶龙，现在看看，到底谁才更像是邪恶的族群？对自己死去的兄弟说出‘活该如此’的话——如果龙族当真如此恶毒的话，那么你们——崔见心，你要比龙族邪恶十万倍。”

　　“鬼域之人，早就以身侍鬼。还在乎什么人心？”崔见心冷声说道。

　　呛——

　　他抽出手里的鬼皿剑，剑身细长，剑体弯曲如蛇，剑刃四周黑气弥漫。

　　只观其形，便有一股子阴森邪恶的气息扑面而来，让人的身体紧绷，全身的汗毛立起，有种脊背生寒的感觉。

　　李思念的感觉最为强烈，她看到那把剑时，手脚冰冷，就像是全身的血液都要凝固起来了一般。

　　李牧羊上前一步，将李思念的身体给挡在身后。

　　然后，他正视着崔见心手里的那把长剑。

　　“鬼域三大名剑之一的鬼皿剑？据说有万鬼加持，邪恶力量附体。看来，你在鬼域里面杀了不少人吧？”

　　“鬼域之内，活着的是人，死了的都是鬼。”崔见心手举自己的长剑，冷笑出声，说道：“不杀万鬼，何以锻练出这把鬼皿剑？”

　　说话之时，崔见心的身体已经变成了一道幻影。

　　当你发现崔见心的启动时，眼前的空间波动，一道凛冽的剑气直接从头顶力劈而来。

　　嗖——

　　李牧羊的身体不进反挡，身体极速的朝着石室内部冲了进去。

　　单手握拳。

　　轰隆隆——

　　一道惊雷朝着天空之上飞窜而去。

　　惊龙拳！

　　咔嚓——

　　惊龙拳拳气和鬼皿剑的剑气在空中碰撞，一黑一白两道犹如实质的气体在空中缠斗不休，嘶啦啦的作响。

　　砰——

　　两道劲气撕裂开来，绽放出耀眼的白光。

　　李牧羊一拳轰出，身形已经窜进了石室之中，将《行云布雨诀》施展至极致。

　　黑衫少年冷喝一声，再次提着那黑气缭绕的鬼皿剑追了过去。

　　李牧羊被崔见心所追逐，燕伯来看到机会来临，再次施展身法朝着李思念奔扑过去。

　　想着再次出手将李思念给俘虏到手，以此来要挟李牧羊缴械投降。

　　可是，他的身体才奔跑到了一半，那个该死的只知道卖萌的雪球竟然张开小嘴用力那么一吸——李思念就被它吸进了肚子里。

　　燕伯来愤恨之极，双手握拳，拳头之上燃烧着紫色的火焰。

　　烈焰拳！

　　燕家的家传绝学，是从崔家的《三生焚化诀》所演练出来的。据说当年崔燕两家的先祖就关系密切，一起修行，一起破境。最终崔家先祖创立了《三生焚化诀》，而燕家先祖的资质稍差一些，受到《三生焚化诀》的启发创造了《烈焰拳》。

　　烈焰拳和《三生焚化诀》一脉相承，来自它的功法体系，却又有着自己独创性的东西。只是战力不及《三生焚化诀》那般凶猛恐怖。

　　也正是因为功法的缘故，燕家一直以来都是崔家的附庸。一直到现在，两家仍然保持着家族联姻的关系。

　　燕伯来的双拳猛地轰出，只见紫火翻滚，两团熊熊燃烧着的火球以焚烧一切的姿态朝着雪球的身体飞了过去。

　　雪球不躲不避，张开嘴巴一口就将那两团火球给吞进了肚子里。

　　“咕咚——”

　　喉咙之间，传来响亮的吞咽声音。

　　可能是这两团火焰来势太急又太过凶烈，雪球呛得眼球翻白，小脸上面表现出一幅极其痛苦的模样。

　　很快的，雪球就装作一幅什么事情都没有发生过的模样，再次对着燕伯来吐着泡泡。

　　“噗——”

　　燕伯来恨得牙痒痒，却又对这个家伙无可奈何。

　　水能克火，他们家传的烈焰拳在这只由水母元素组成的小狗面前完全没有任何的施展空间。

　　因为你不管轰出去多少真元转化而成的烈火，最终都会被这只小狗嘴巴一张给吞噬。

　　人力之火，怎及天生水源？

　　燕伯来觉得自己被克制的死死的。

　　除非自己的修为境界比雪球高，或者自己所施展出来的烈火变成那至纯至真的天火。那样的话，才能够给雪球带来让它难以忽略的伤害——

　　没有到达《烈焰拳》九阶十八层，又怎么可能直接将真元转变成为可以焚化一切的天火？

　　修行破境是靠百分之九十九的汗水加百分之一的天赋。

　　神州之人只记得前面这句话，却不知道，后面还有一句是：那百分之一的天赋比百分之九十九的汗水更加重要。

　　弱水之心，天生就能够吞噬世间水源，是由最纯粹的水母元素组成。这种事情他们这些修行者是不可能做到的。

　　“无耻小儿。”巨大的黑影之中，鬼域之王的声音尖酸刻薄之极。“一味的躲避算是什么英雄好汉？倘若当真是龙族传人的话，岂不是给你那些威名赫赫的先祖们丢脸？有本事就好好和我这徒儿打上一场，我倒是要看看，是龙族的半神之体厉害，还是我鬼域的苦海磨砺更胜一筹——”

　　李牧羊只是奔跑，并不理会鬼王的风言风语。

　　他知道自己的优势在那里，也清楚自己的意图是什么。

　　现在，他所能够做的就是尽可能的拖延时间——

　　就算当真要和崔家的崔见心打上一场，那也得是没有外人在场的时候。

　　李牧羊早就猜测到风城会布下天罗地网来捉拿自己，却也没有想到，他们竟然会请来天罗地仙宫舟一和鬼域之王师徒俩人——

　　早就听闻崔家有一天才少年被星空所拒，一怒之下进入鬼域。却没想到，那个少年竟然成了鬼王的弟子。

　　李牧羊这方只有他一个人和一条狼一条狗，至少明面上是如此。

　　而敌人那边却有江南城主燕伯来，天罗地仙宫舟一，鬼王师徒——李牧羊觉得自己不占优势。

　　打的赢就打，打不赢就绕着打。

　　只要找到适合自己的战斗方式，谁能保证就一定不会得到最终的胜利？

　　天罗地仙宫舟一也被李牧羊的这种打法给激怒了，衣袖一挥，嘴里念念有词，候风地动仪上面蹲立的八只金色蟾蜍飞跃而起，两两一对，朝着李牧羊所在的位置围拢而去。

　　更要命的是，原本他们只有巴掌般大小，可是，当他们在空中飞翔时，身体就跟吹饱了气似的，一下子爆涨了好几十倍，每一只金色蟾蜍都变成了狮子狗般大小。

　　黑衫少年崔见心在后面挥剑急斩，再加上八只金色蟾蜍四面八方的拦截围堵，李牧羊在石室之内所能够活动的空间一下子变得极其狭窄有限起来。

　　咔嚓咔嚓——

　　黑衫少年手里的鬼皿剑锋利异常，每一剑都对这石室产生巨大的破坏力。

　　坚硬无比的石头就像是一块块巨大的豆腐似的，被他一剑又一剑的给斩的稀烂。

　　轰隆隆——

　　石室之内，再一次发生激烈的震动。

　　一道道金色的符文飘散而出，然后在空中闪耀一番后消失不见。

　　燕伯来脸色大变，出声喊道：“我们中计了。此子故意引诱我们在石室内战斗，为的就是让我们自己打破对石室设置的禁制——”

　　禁制消失，别人就可以将藏在那石壁之后的父母家人给解救出去。

　　这就是李牧羊不停的在石室之中转着圈圈，不停的和他们缠斗不休的原因。

　　他需要的是时间。

　　需要的是打破禁制。

　　果然，石山的地底之下，一只巨大的穿山甲正守候在石壁之外，一动也不动弹。仿佛已经死了一般。

　　不过，仔细观察之下，就会发现这穿山甲是木头打制。木头身子、木头脑袋、木头爪子、木头做的尖嘴。或许是打造他的主人时间来太赶或者偷工减料的缘故，他的眼睛只有一只，原本应当安装鼻子的位置也只有一个漆黑的小洞。看起来真是要多丑陋有多丑陋。

　　当那石山晃动，金色的光辉四处飞泄时，穿山甲之中响起一个胖子得意的笑声。

　　“禁制已破，现在该是你大显神威的时候了。”胖子大声的嘶吼着。“金刚甲，战斗吧。”

　　他在穿山甲的肚子里面一阵探索，嘴里不停的念念有词，一串串符文从他的嘴巴里狂喷而出。

　　穿山甲在他的操纵下轰隆隆的活动起来，张开大嘴，一口咬在那面前的石壁之上。

　　咔嚓——

　　穿山甲的嘴巴咬烂了，木屑四溅，大块大块的木头掉落在地上。


第527章 鲁班战车！

　　荒野风寒，杀声震天。

　　当鬼舞军团的数千精卒以手中长刀，跨下战马，推开狼胥军团的战阵，孔雀王朝的公主赢千度亲自动手将狼胥将军林亭锋斩杀，鬼舞军团的战意到达巅峰。

　　赢千度一马当先，挥剑斩杀那些逃跑的狼胥士卒。

　　数千身穿彩衣头插彩羽的鬼舞士兵们紧随其后，以公主殿下为箭头，凶狠疾速的向前冲锋。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　再冲锋！

　　在鬼舞军团的世界里，没有畏惧，没有退缩。

　　没有仁慈，更没有宽恕。

　　刚才这些狼胥骑军如一群红着眼睛的野兽一般朝着他们扑来，想要抢走他们的公主去交易去凌辱，想要将他们吞噬屠杀。

　　现在，他们也不会对那些溃败而散的狼胥军手下留情。

　　再说，狼胥军的溃散路线和他们的撤退路线是一致的。

　　他们只有将挡在他们前面已经吓跑了魂骇碎了胆的狼胥军给砍杀在地，他们才有足够的空间朝着更遥远的北方奔袭而去。

　　不然的话，这些散落在荒野之上，除了逃跑就只有尖着嗓子喊叫的家伙们会是他们一个巨大的麻烦。

　　因为在鬼舞军团的身后，还有天海城的两万大军，白帝城的三万大军，以及凤城大将陆铁生所率领的三万铁军，加起来总共八万联军在身后衔尾追杀而来，为的就是吃下鬼舞军团这天下强军以及身份娇贵的孔雀公主赢千度。

　　砍杀！

　　将所有挡在前面的逃兵都给砍倒在地。

　　然后，数千鬼舞军团精锐从那逃兵大潮之中穿越出来，直直的奔向西风北域边境。

　　再向北去，就是西风和黑炎王朝的边界线。

　　只要鬼舞军团能够逃进黑炎王朝的国土境内，就是西风追兵人数再多，战力再强也不敢跨入雷池一步。不然的话，那就是西风和黑炎王朝的国战。

　　当然，前提是黑炎王朝的守国将军同意鬼舞军团的数千士兵进入国境。

　　天海城城主唐朗，白帝城城主白休，以及风城大将陆铁生，三人策马狂奔，终于在三路大军的队伍最前线汇合。

　　“陆将军，此次虽然是你们风城做的东道主，但是抢起功劳来，我们天海城可不会手软。”天海城城主唐朗是一个身体雄壮的络腮胡大汉，一手挥舞着马鞭，另外一只手提着一把月型长刀。那是他的成名武器弯月刀。

　　“唐将军尽管厮杀，无需客气。”陆铁生眼神阴厉，眼睛一眨不眨的盯着那群身穿彩衣面戴鬼面看起来人不人鬼不鬼的家伙，咬牙说道：“我们风城兄弟就是喜欢和其它路的兄弟一起大块吃肉大碗喝酒大把的捞功劳。唐将军这次不封个猛虎将军，我陆铁军去给你请命。”

　　“好兄弟。”唐朗哈哈大笑。

　　“我们白帝城远道而来，可不能便宜都让你们给占了，让我们白帝城的兄弟吃土喝风。”白帝城城主白宿性命阴柔，声音细声细气的，却自有一股子不容人小觑的气度。

　　“白城主何需言此？歼灭鬼舞军团，俘虏孔雀公主，这是多大的功劳？就算是把这功劳平分，也足够三城的兄弟吃饱喝足还能够打包带走——白城主想要功勋，多砍几个人头便是。”

　　“如此便好。”白宿冷声说道。模样俊俏的一个中年男人，却喜欢挥舞着巨大的母子连心锤。一大一小两个大铁锤在他手里就像是提着两只小鸡似的不费吹灰之力。“杀。”

　　“杀。”唐朗破着嗓子吼道。

　　“杀。”陆铁生冷声说道。

　　他知道，不管别人会不会尽力，他必须要使上百分之两百的力气。

　　因为在设计伏击之前，堂叔陆勿用就已经拉着他下达了死命令：不惜一切代价歼灭鬼舞军团，俘虏孔雀公主。陆氏危机能否得解，就在此战之胜负。

　　陆行空活着，陆氏有危机。

　　陆行空死了，陆氏仍然有危机。

　　作为陆氏族人，他理当拼命。

　　“两位城主，鬼舞军团连日奔波，马力已竭。我们只要一鼓作气，便可以将他们拦截下来。”陆铁生的眼睛盯着前方奔跑的那些战马的马腿，出声喊道：“只要挡下了他们逃跑的势头，三路大军联手，我方必胜。”

　　天海城城主唐朗大声吆喝，说道：“陆将军所言甚是。我老唐就先去探探他们的底。”

　　说话之时，身体腾空而起。

　　他的身体在高空之中疾飞，手里的圆月弯刀狠狠的朝着地面之上狂奔的鬼舞军团砍了下去。

　　轰隆隆——

　　一道长达数公里远的红色光环朝着地面降落，刀气未至，地面之上的雪屑纷飞，枯枝断裂，鬼舞军团被吹得人仰马翻，朝着两边狂滚而去。

　　咔嚓——

　　地面之上，出现了一道巨大的裂痕。

　　裂缝四周，还有红色的火焰在燃烧不停。

　　有焦土的味道传来，还有人肉的味道传来。

　　这一剑之威，让那些簇拥在一起的鬼舞精锐避无可避，只能被他给活活的劈了个正着。于是，数十名的鬼舞悍卒便死在天海城唐朗的这一刀之下。

　　“避。”一名时刻守护在千度身侧的鬼舞将军出声喝道。

　　轰隆隆——

　　那些得到指令的鬼舞精锐立即打马朝着两边狂奔，密密麻麻排列在一起的队伍变成了两个长长的列队，在变阵的过程之中，仍然保持着疾风闪电般的前行速度。

　　唐朗看到自己一刀斩杀数十鬼舞精英，心里豪气大生，对着远处的天海城将士们喊道：“儿朗们，歼灭鬼舞，活捉公主，就在此时。可不能被身边的那些家伙给抢先了。”

　　“嗷嗷嗷——”

　　亲眼目睹城主神勇，又听到城主在高空之上的蛊惑声音，天海城的两万士兵热血沸腾。

　　他们忘记了狼胥军被屠杀的惨状，也忘记了自己心中的害怕和想要逃跑的欲望。一个个挥舞着西风长刀，打马提速，嗷嗷叫着朝前狂奔。

　　陆铁生看到唐朗已经冲在最前方，对着身侧并肩而行的白帝城城主白宿喊道：“白城主，陆某先行一步。”

　　说完，脚尖在马背之上一点，人也如一只苍鹰般朝着前面狂奔的鬼舞军团的上空掠去。

　　手里的长刀挥起，也学着唐朗刚才所做的那般朝着鬼舞军团人群密集的地方斩了一刀。

　　人群之中，一个身穿彩衣头戴鬼面的巨人突然间踏马飞起，手里的长刀猛地朝着上空掠了过去。

　　天空之上，一道白色的火焰朝着地面狂斩而来。

　　那是陆家的天王刀法。

　　地面之上，一道白色的孔雀也冲天而起。

　　轰隆隆——

　　天王刀气和白色孔雀在半空之上碰撞，白色的孔雀被斩成两截，在它的身体发生爆炸的同时，也将那天王的刀气给炸得荡然无存。

　　鬼舞巨人嘶吼一声，猛地朝着那挥刀斩来的陆铁生冲了过去。

　　千度不管不顾，就像是完全不在意自己身后的士兵死活似的。

　　她所要做的唯一一件事情就是向前狂奔，狂奔，带着鬼舞军团的数千铁骑朝着西风边境狂冲而去。

　　她甚至已经看到了西风的边境线，她看到了黑炎帝国的燎望塔。

　　她看到了胜利的希望。

　　“冲。”千度的声音清脆，但是内力外放，如雀鸣长空，整个鬼舞军团都能够清晰听见。

　　“冲。”数千鬼舞精锐齐声响应。

　　踏——

　　踏——

　　踏——

　　马踏荒原，乱雪飞溅。

　　整个大地都被他们所践踏，因为他们的到来而颤抖。

　　“冲。”千度再一次出声喊道。

　　陆铁生一刀将鬼舞巨人给格开，对着下边的风城将士嘶声吼道：“杀。杀。杀。杀了他们——斩敌一人，赏金百枚。斩敌十椅，官升一级。”

　　杀！

　　风城将士拼命的抽打着马股，疯狂的挥舞着手里的长刀。

　　一方跑得轰轰烈烈，一方追得不死不休。

　　轰——

　　千度一马当先，第一个冲进了大黑炎的国境线内。

　　轰——

　　身后是密密麻麻数千鬼舞悍卒。

　　看到鬼舞军团进入了黑炎国境，看到孔雀公主就此从自己的眼前消失。

　　陆铁生激得面红耳赤，双眼充血。

　　他的长刀一挥，指着黑炎国境嘶吼：“越境追杀，不死不休。”

　　“越境追杀，不死不休。”那些被陆铁生号令和驱使的风城士兵嚎叫着，挥舞着长刀朝着黑炎国境冲了过去。

　　呛——

　　一声清脆的响声传来。

　　就像是拉空的弓弦，又像是扯紧的琴弦。

　　嚓——

　　风城大军之内，一个士兵看到自己的胸口出现了一个大洞。

　　然后，他的瞳孔胀大，一头栽落马下。

　　没有人听到那一声弦响，更没有人注意到那个突然间掉落马下的同胞兄弟。

　　就算是有人发现，恐怕也是无能为力，只能被后面的大军携裹着向前冲锋。

　　嗖——

　　头顶之上，有嘹亮的破空声音传来。

　　正在冲锋的风城军抬起头来，看到了无数条黑线朝着自己笼罩而来。

　　哗啦啦——

　　一大片的风城军被那铁箭扫中，巨大的冲劲儿带着他们的身体向后狂退，然后刺穿更多风城士兵的身体。

　　不知道什么时候开始，那越入黑炎国境的鬼舞军团已经分列成为两半，在辽阔的中心部位，一台台犹如微型城堡一样的古怪玩意儿正对着他们发射出密集的长枪利箭。

　　“鲁班战车。”有人惊呼出声。“那是鲁班战车——”


第528章 孔雀初鸣！

　　这是一场屠杀。

　　不，屠杀也没有这般的残忍快速。

　　风城军攻势最猛的前锋队伍，一个回合便被清空大半。可怜那些士兵的身体还骑在战马之上，脸上犹然带着疯狂的战意，只觉得胸口一痛，或者身体某一个部位突然间剧烈的疼痛，然后，身体前扑，一头栽倒在地上，被后方簇拥而来还不明白发生了什么事情的战马给踩踏的血肉模糊成为一摊烂泥——

　　这是一场天灾。

　　一场神明对风城军的诅咒。

　　一座座漆黑如墨的微型城堡，犹如一座座死神居住的坟墓，里面不间断的发射出难以计数的长枪短箭。

　　那些风城军们还没有冲至近前，就已经被那些长枪利箭给射穿了身体或者插爆了脑袋。

　　嗖嗖嗖——

　　漫天之上，皆是黑点。

　　嚓嚓嚓——

　　一个人的身体被长枪刺穿，然后被那强大的贯穿力从马鞍之上拉扯下来，继续朝着后面前行，刺穿第二个人的胸口，第三个人的胸口——

　　“快撤。”

　　“快撤。”

　　“快跑啊，你们这些混蛋——”

　　……

　　陆铁生人在高空，眼睁睁的看着隶属自己的三万嫡系部队被一块块的射杀，就像是镰刀割韭菜一样容易，连和敌人正面厮杀的资格都没有。面目狰狞，瞳孔胀大，嘶吼着嗓子一声又一声的喊叫着。

　　“快跑啊，快回来，撤回来——那是鲁班战车，那是鲁班战车你们这些混账——”

　　可是，他的嘶吼和喊叫根本就无济于事。

　　在他前期的鼓动和指挥下，那些风城军就跟吃了春药一般的拍着战马挥着长刀朝着黑炎帝国的国境线冲击过去。

　　三万大军发动起来，如洪水崩泄，势不可挡。难以回头。

　　就算身在战阵之中的那些士兵听到将军陆铁生的喊叫，也不可能做出任何的有效反应。他们所能够做的，就是被这股洪流给挟裹着，然后被前方那铺天盖地而来的羽箭给射成刺猬——

　　这是埋伏，是那个孔雀王朝的小公主赢千度很早以前就设定好的伏击。

　　她故意率领五千鬼舞悍卒到风城城门口耀武扬威，表面上是来招降陆勿用，但在风城众人眼里，却是给城里面的李牧羊拯救家人吸引敌睛和争取时间。

　　陆勿用也将计就计，你想招降与我，我便假意答应考虑。你想给李牧羊制造混乱争取时间，我便配合你演这出大戏，然后等到其它三路大军齐至，四路夹击，俘虏孔雀公主，歼灭鬼武军团。

　　倘若风城当真将鬼舞军团全歼，又有孔雀王朝的小公主为质，到时候，陆氏宗族危机顿解，甚至以此去和宋家以及新皇谈判，获得比之前更大的利益。

　　赢千度在演戏，陆勿用在演戏。

　　但是谁也没有想到的是，那个小公主的野心远远不只是如此。

　　她要的不只是给李牧羊吸引风城众将的眼球，为他的救援争取宝贵的时间。她要的是风城的大军，她要的是白帝城、天海城、狼胥关三路人马的性命——

　　这不是人之战，而是国之战。

　　倘若她能够为自己的孔雀王朝歼灭这三路近八万的大军，这将是多大的战功？又是多大的荣耀？

　　现任孔雀王朝只有赢千度这一个女儿，表现出了如此厉害的心计手段，有此功勋垫底，再有孔雀王那个爱女如命的老家伙的力挺，接掌王位也不过只是时间问题了吧？

　　陆勿用是什么人？

　　是风城城主，是陆氏叛将。是连陆行空都被其捅刀成功的枭雄，却一头栽进了这个小公主为他挖好的陷阱和火坑里。

　　可是，让陆铁生想不明白的是，为何黑炎王朝里面会有鲁班战车？

　　更重要的是，为何黑炎王朝会愿意借自己的国境为其屠杀西风将士？

　　现在不是思考这些问题的时候，陆铁生挥刀狂斩，将那个鬼面巨人给劈至数十丈外，然后对着友军呼救，大声喝道：“唐城主，白城主，请两位城主率领大军与我部一起冲杀过去。只要攻到鲁班战车附近，就可以将其踏成木屑。俘虏公主，歼灭鬼舞，建功立业，就在此时。”

　　唐朗一刀劈飞一轮射向自己的利箭，看着天空密密麻麻的黑点，大声喊道：“陆将军，战车凶猛，我军损失惨重，急需退后休整。假以时日，定来为风城兄弟报仇。”

　　“唐将军，你——”

　　“陆将军，你也看到了。不是老唐不愿意帮你，就是此时与你风城兄弟汇合一处，也只是死路一条。不若让我天海兄弟留得一条性命，它日马踏黑炎，歼灭鬼舞，不让风城兄弟白白牺牲。”

　　说完之后，也不管陆铁生此时的表情和反应，大声喝道：“天海城众将听令，立即撤回西风国境，立即撤回西风国境——”

　　他们刚才跟着风城部队一起杀进了黑炎王朝的国境，无论现在黑炎王朝用什么手段将他们屠杀，那都是他们理亏在前。显然，这也是那个阴险狡诈的孔雀公主提前就设定好的局面。

　　所以，只有回到自己的国境，他们才占据了理字。到时候黑炎王朝再行屠杀，那就是国与国之间的战争了。

　　很多时候，战争就是这么简单又荒谬的一件事情。

　　“白城主——”陆铁生眼睁睁的看到自己的风城兄弟还在不停的向前冲锋，然后被那漆黑如墨的小小城堡射击出来的利箭给一轮轮的扫射掉马，一个个的失去性命，实在是悲剧不已，心急如焚。

　　这个时候，他的心里有了一种绝望的感觉。

　　数万大军的冲锋，不是他一人之力可以扭转。他将最后的希望放在了白帝城城主白宿的身上，只要他愿意从侧面攻击，冲跨鬼舞军团的屏障以及那些犹如死神般不停喷射利器收割风城兄弟性命的鲁班战车，他们便也不是没有获得胜利的机会。“白城主——胜负之数，皆在君一人之手。请白城主救我风城兄弟一命。”

　　白宿眼神微凛，俊俏的脸颊上面浮现一抹杀意。

　　他看着落在身边的天海城城主唐朗，说道：“唐城主，你如何决断？”

　　“保全性命要紧。”唐朗沉声说道。“我唐朗不怕死，但是我手下这数万儿郎皆有父有母，需要供养。不可白白牺牲性命。”

　　“既然如此——”白宿手里的子母连心锺突然间朝着唐朗的脑袋上面砸了过去。

　　咔嚓——

　　毫无防备的唐朗脑袋被砸了个稀烂，身下的战马受惊，带着无头的尸体朝着远处狂奔。

　　白宿扫视全场，怒声喝道：“天海城城主唐朗临阵逃脱，当斩。白帝城将士听令，诛杀天海城叛徒。”

　　说完，一马当先的朝着那些刚刚想要逃回自己国境的天海城士兵杀了过去。

　　陆铁生惊得目瞪口呆，指着白宿吼道：“白宿，你——你意欲何为？屠杀自家兄弟，你意欲何为？”

　　咔嚓——

　　鬼舞巨人再次冲杀而来，一刀斩向陆铁生的脑袋。

　　陆铁生挥刀去挡，但是被周围局势分心，战力大减。被那鬼舞军人给一刀劈退，身体直直的砸进了荒野之中。

　　咔嚓——

　　雪花四溅。

　　地面之上，出现了一个巨大的坑洞。

　　屠杀还在继续。

　　风城的士兵们终于反应了过来，他们不再前冲，而是朝着左右两侧逃命。

　　可是，早就侍立在左右两路的鬼舞军团哪里会给他们活命的机会？

　　他们才刚刚逃离鲁班战车的射击范围，就被鬼舞军团的那些悍卒们挥刀斩成烂肉。

　　天海城城主唐朗被人偷袭而死，天海城群龙无首，军心涣散。而且，白帝城城主白宿又在他们脑袋上扣下了一顶“临阵逃脱”的帽子，让他们没有丝毫的战力存在。只想着逃命，只想着逃离这死亡炼狱。

　　可惜，白宿所率领的数万大军不会给他们活着返回西风的机会。

　　另外一场屠杀也在继续。

　　风在嘶吼，雪在纷飞。

　　再夹杂箭雨的呼啸，伤者的悲嚎，战者的怒吼，组成了一幅就连死神看到都忍不住闭上眼睛的残酷画卷。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　……

　　不知道什么时候，悲嚎停止了，怒吼消失了。就连那不停的发射出利箭的鲁班战车也沉默无息，变成了一个个死一般寂静的坟墓。

　　黑炎王朝的国土边界，尸体连绵不绝，纵横交错，近乎笼罩了数十公里的平原。

　　温热的血水在流敞，将那北境最坚实的冰层也给融化，变成汩汩水流朝着更远处的平原和山谷蔓延。

　　尸骸漫山野，血水洗平原。

　　呛——

　　一座鲁班战车里面，不知道什么原因飞出一支利箭。

　　那是一支孤零零的羽箭，没有伙伴，没有目标，一个人朝着那高空飞去。

　　就像是刚刚死于这荒野之中的数万英魂。

　　一将功成万骨枯！

　　此役，孔雀王朝公主赢千度歼灭天海城两万大军，歼灭风城三万大军。

　　稚嫩的孔雀发出第一声鸣叫，就让整个神州为之震惊。


第529章 局势有变！

　　为了阻挡李牧羊救人，天罗地仙宫舟一对石山下了一道又一道的禁咒，普通人难以破咒而入将人救走。

　　李牧羊知道这道禁咒的存在，所以他进入石室之后就四处游走，又故意招惹那崔家的黑衫少年崔见心前来持剑砍杀。

　　倘若是李牧羊自己破咒的话，怕是天罗地仙宫舟一第一时间就会出手阻止。这会给李牧羊救人增加巨大的难度。

　　可是，要是由外人来破咒，而且是他们自己人来破咒，想必宫舟一就算发现也不会出手阻止——

　　黑衫少年剑意惊人，数剑之后，就将那石山之中的禁咒给斩破了。

　　于是，潜伏多时的胖子公输垣就立即开始操纵着他收藏入怀的半成品穿山甲钻破石壁开始救人。

　　只是还没有成功而已。

　　燕伯来终究是聪明人，当他发现漫天符文在天空中闪现，继而消失无影无踪时便已经察觉了李牧羊的企图。

　　李牧羊希望打破这禁咒，李牧羊希望能够完好无损的将父母家人从那石室之中给救出来。

　　现在禁咒破了，后方若是有人接应，就能够轻易的把父母家人带走——

　　除非他们都死了。

　　燕伯来没有死，宫舟一没有死。鬼王师徒更没有死。

　　既然他们这些人还活着，而且还活得好好的，那就不会轻易的让李牧羊把人给带走。

　　燕伯来眼神阴沉的盯着李牧羊，沉声说道：“看来你还有同伴？”

　　“与你何干？”

　　“李牧羊，不得不说，你很聪明，比你刚刚离开江南时要聪明太多太多——我承认，你进步很大。但是，也仅此而已。难道你不清楚吗？你的父母家人的死活，我们并不关心。我们在意的是，你到底是死了还是活着——现在你就站在我们的面前，你以为自己还有逃命的机会？我要是你，我就不会出现在风城，我就不会心存幻想前来救人——”

　　“不试试怎么知道呢？”李牧羊面无表情地说道。侧耳凝听，想要知道公输垣那边的进度如何了。

　　可是，地底之下并没有太大的动静，他也听不到什么有用的消息。

　　“公输垣那边要是得手，一定会给自己明确信号的。”李牧羊在心里想道。“既然现在地底之下还没有任何动静，那就证明公输垣还没能将自己的家人救出去——还需要时间。”

　　公输垣需要时间，李牧羊就要给他争取时间。

　　禁咒已破，李牧羊心中的一块大石落地。

　　李牧羊环顾四周，燕伯来挡在左侧，宫舟一挡在右侧，鬼王所在的那团黑影行踪不定，犹如孤魂野鬼一般的四处游荡，随时给人致命一击。

　　黑衣少年崔见心挡在石洞门口，得知李牧羊利用高明的身法来引诱自己，借用自己的力量打破禁咒之后，他的表情变得杀气凛然，双眼瞳孔变成了纯粹的墨黑色。就像是鬼域里面的天色。

　　李牧羊被包围了。

　　雪球将李思念给一口吞噬下去之后，觉得这个小姑娘的味道还不错，长得漂亮还能够填饱肚子，就在外面愉快的吐着泡泡。

　　李牧羊必须要找到一个突破口。

　　“各位同胞，此子不是人类，而是那强大邪恶的龙族——我们应当戮力同心，并肩屠龙。”

　　燕伯来知道李牧羊的强大，就连宋孤独老神仙亲自出手也没能将他拦截下来，自己自然不会狂妄自大到以为手到擒来。所以，他在号召大家一起动手，把这条可恶的小龙给干掉。

　　毕竟，强者都是比较骄傲的。他们不会轻易出手，更不会和其它强者一起出手——要是两个人一起出手把人给干掉了，这功劳算是谁的？

　　特别是面前的鬼王厉揽江和天罗地仙宫舟一俩人，从一开始就互相看不对眼，一个视自己为恶鬼，一个尊自己为地仙，仙和鬼怎么能够和睦相处呢？

　　“本王自然不会客气。”黑影之中的鬼王声音刺耳地说道。

　　“本仙正为屠龙而来。”宫舟一沉声说道。

　　黑衫少年一言不发，身体在原地消失，空中幻化出数道向前突进和劈斩的身影。

　　等到人们的视线被空中的幻像所吸引时，崔见心已经神出鬼没的出现在了李牧羊的身后，一剑斩向李牧羊的头顶。

　　嗖——

　　人无声。

　　剑亦无声。

　　只见人在空中飘荡，剑影向前狂斩。

　　红光漫天，整个石室都被那血雾给笼罩一般。

　　鬼皿剑！

　　杀人炼鬼，杀万人方可成就这鬼皿之剑。

　　嚓——

　　一剑幻化成为九剑，九道红色的剑光将李牧羊的身体给完全笼罩。

　　与此同时，宫舟一衣袖一甩，八只金黄色的蟾蜍便飞跃而起，呱呱叫着从四面八方扑向了李牧羊。

　　鬼王所在的那处黑影身体在原地消失，不见其人，一道红色的剑光凭空出现，直斩李牧羊的脖颈。

　　燕伯来更是不会错过此番将李牧羊围困屠杀的机会，双手握拳，两道紫红色的火焰熊熊燃烧起来。

　　轰——

　　双拳齐出，犹如两团巨大的火球朝着李牧羊砸了过去。

　　嘶啦啦——

　　烈焰燃烧，带着一股子强烈的毁灭之气。

　　“吼——”

　　一声响彻风城的嘶吼声音传来。

　　……

　　……

　　西风城。

　　城楼之上，所有人都一脸焦急的等待着。

　　天海城城主唐朗、白帝城城主白宿以及被冲跨的狼胥军团，风城陆铁生将军所率领的数万铁骑，数支部队合拢起来，组成强大无比的联军，朝着那只有区区数千人之数的鬼舞军团冲杀而去。

　　鬼舞军团即使享有天下第一强军的荣耀，可是，在以寡敌众，以疲劳之军应对近十万精力充沛士气正旺的铁军之时，也只有被屠杀被歼灭的份了。

　　所有人心里都清楚，孔雀公主被俘鬼舞军团覆灭是板上钉钉的事情。

　　甚至有些人心里还在妒忌陆铁生，因为他是城主陆勿用的亲侄子，所以这等天大的好事就落在了他的头上。倘若是他们这些人率兵出击，那擢取声望升官晋爵不是易如反掌的事情？

　　可是，直到此时仍然没有战果传来，亦没有飞骑赶回报喜。

　　“难道说，联军这边出现了什么变故？”

　　心里生起这样的念头，然后所有人都摇头将其抛出脑海之外。

　　八万铁骑对上不足五千之数的鬼舞军团，这场仗要是还打不赢，那八万精锐怕是也无颜回来见西风父老了——

　　陆勿用也同样站在箭楼之上等待着，只是和其它将领相比，他的表情更加的淡定从容，好像一切皆在其掌控之中。

　　看到他如此轻松惬意的模样，其它将领也终于将提着的心放了下来。将军算准的事情，保准不会出现什么问题。

　　正在这时，远处轰隆声起，乱雪飞溅。

　　“将军，有人来了。”

　　“听声音足有万骑之多——”

　　“不知道是哪一路大军先赶回来——定然是陆将军凯旋归来——”

　　……

　　陆勿用侧耳倾听，脸色突然间变得阴厉起来。

　　“局势有变。”陆勿用沉声说道：“马蹄纷乱，犹如身后有强军追赶，踉跄如丧家之犬——我军败了。”

　　“什么？”众将一脸惊诧的模样。

　　“将军，这怎么可能？我方足有十万之数，鬼舞军团再过强大，也不可能是我西风数军联合的对手——”

　　“就是，说不定前方逃跑的是鬼舞军团呢——”

　　“鬼舞军团不过万，过万亦可征战天下——是不是狼胥军溃败之后逃回来的散骑——”

　　……

　　在墙上众将激烈讨论的时候，西风城外，荒野之上，万马奔腾，从那狂风暴雪之中冲了出来。就像是在巨大的白马平原之上拉起了一条黑色的边界线。

　　轰隆声音由远及近，墙上众将也终于从那些骑士身上穿着的盔甲和打出来的旗帜辨别出了来者的身份。

　　这些都是白帝城的精锐，他们在白帝城城主白宿的率领下正朝着风城所在的方向狂冲而来。

　　白宿衣衫破烂，长发飞散，脸上身上伤痕累累，血迹斑斑。模样看起来惨不忍睹，一幅战场大败的可怜模样。

　　白宿一马当先，不停的拍打着跨下的乌骓马，率领残余的万名白帝城精锐朝着风城而来。

　　一路狂奔，直至风城城墙脚下，白宿抬头朝着城楼之上张望，嘶声喊道：“陆将军，救我。”

　　陆勿用脸色铁青，站在城楼之上向下张望，沉声问道：“白城主，发生了什么事情？”

　　“鬼舞军团诱敌深入，十万黑炎帝国的恶魔军守株待兔，突然间对我们发起了攻击——”白宿眼眶泛红，双手握拳，用力的捶打着跨下的马背，怒声吼道：“我军——我军伤亡惨重。”

　　“陆将军何在？陆铁生将军可曾回来？”城楼之上，有人急声问道。

　　“陆将军——陆将军战死，三万风城军无一生还。我率领白帝城兄弟守护左翼，与敌军拼死厮杀，总算是带着这些兄弟逃了回来，其它兄弟——怕是也已经凶多吉少了——”

　　思及刚才那场战争的残酷，向来以英勇狠辣闻名于世的白帝城城主白宿眼眶泛红，泪如雨下。


第530章 烈火焚城！

　　“天海城城主唐朗何在？”

　　“天海城城主唐朗战死，天海城数万悍卒与唐朗同归于尽。”

　　“狼胥军何在？”

　　“狼胥军被鬼舞军团正面冲跨，林亭锋战死，散骑游勇被鬼舞军团屠杀殆尽——”

　　“白帝城——”

　　“眼见所见，是侥幸逃命回来的亡魂。”

　　……

　　陆勿用问不出话来了。

　　短短几个问题，得到的答案让现场每一个人都震撼不已。

　　天海城城主唐朗战死，天海城全军覆灭。陆铁生将军战死，风城劲卒全军覆灭。狼胥军第一个回合就被人冲跨，其它人被鬼舞军团屠杀。还有白帝城——能够活着的人都已经汇集在这风城城墙脚下了。

　　“鬼舞军团当真就强大如此？”

　　“黑炎王朝——他们一向是两不相帮，为何此次却突然间就向西风出此狠手？而且，为何他们恰好有十万大军布置在边境之地——”

　　……

　　陆勿用的心中有无数个谜团。

　　“陆将军。”白宿仰面看天，悲声唤道：“有句话本不当讲，但是，白某死不足惜，可是手下这近万儿朗——皆是有父母需要供养有子女需要照顾的家中壮丁，他们不能轻易就这么死了，他们得好好活着。”

　　“陆将军，你我同为西风将领，同守帝国边境。本当同气连枝，守望相助——请陆将军开一道小门，放我这些兄弟进去，给他们留一线生机。不然的话，等到鬼舞军团和与其联合的黑炎大军追赶到此，等到他们的就只有惨遭屠戮的命运——陆将军，给他们一条活路吧。”

　　“陆将军，给我们一条活路吧。”那些逃命回来的白帝城士兵们齐声哀求。

　　“陆城主，我上有老下有小——”

　　“我知道陆城主有一个儿子，我也有一个三岁的孩子——”

　　……

　　陆勿用脸色铁青，沉默不语。

　　“将军，白帝城可是我们的兄弟部队啊——”

　　“倘若我们不放他们进城，他们就只有死路一条——”

　　“将军，为何犹豫？”

　　……

　　陆勿用沉吟良久，对着城楼之下的白宿说道：“白城主，我知你艰难，陆某也有自己的难处——此时城内正遭遇大劫，实在不宜在此时打开城门放贵部进入。不若这样，我让人将粮食和柴火放下去，供白城主和属下儿朗食用取暧。然后在城墙之下养精蓄锐，等到精神饱满，再返回白帝城如何？遭此大难，我想这些兄弟也很想回去见见父母家人，如何？”

　　白宿表情狰狞，目眦尽裂，怒声喝道：“陆勿用，早知你狼心狗肺，没想到你竟然狠辣至此——你是风城之主，我是白帝城之主。虽然各有城池，各有领域。但是，你我同属西风帝国。敌军将至，兄弟们生死一线的情况下，你竟然闭门不开，让我等在城墙底下等死？陆勿用，你就不怕自己死后下地狱吗？”

　　“白城主，陆某也有不得已的苦衷。”

　　“陆勿用，你我皆是军人，军人当有军人的傲骨尊严。既然西风城不愿意让我白帝城兄弟进入，那我白帝城兄弟便不进西风。”

　　白宿看向身后的那些残兵败将，大声吼道：“兄弟们，你们都听到了，这就是我们的西风战友，这就是我们的帝国同胞——从今日始，我白帝城与西风断绝一切关系，是敌非友，不是你死，就是我亡。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　近万白帝城士兵虽然战败，但是受此羞辱，戾气大增，一个个的巴不得冲上去将陆勿用给砍上几刀才解恨。

　　“将军，万万不可行此事端。”陆勿用身边的谋士急忙劝阻。“倘若此事传开，怕是对将军英名有损。”

　　“英名？”陆勿用冷笑连连。“我陆勿用现在还有什么好名声吗？”

　　“可是将军——你要做一个寡人吗？”

　　“寡人？”陆勿用小声的念叨着这两个字眼。“我怕的是城池有失啊。倘若这风城被人给设计拿去，神州浩大，还有我等的容身之地吗？”

　　“可是将军——”

　　“我意已决，无需多言。”

　　……

　　……

　　李牧羊的身体消失了，石室之中，出现了一头全身布满鳞片的黑色巨龙。

　　因为石室狭窄，所以那巨龙就显得极外的巨大。就好像整个石室都被那头巨龙的身体给填满一般。

　　巨龙尾翼一扫，就将黑衫少年砍过来的数道剑光给甩得支离破碎。

　　巨龙的嘴巴一张，就将燕伯来轰过来的那两团烈焰真火给吞噬进去。

　　它的鳞片坚硬如铁，八只金黄色的巨大蟾蜍扑到了巨龙的身上，张开大嘴朝着巨龙的身体咬了过去。

　　咔嚓——

　　蟾蜍嘴里的细长牙齿颗颗断裂。

　　黑龙的身体还在变大，还在不停的生长。

　　它感觉到了束缚，感觉到自己的身体难以舒展延伸。

　　它的情绪暴烈，瞳孔里面血雾沸腾，然后猛地抬头朝着那头顶遮蔽天光的厚重石壁冲撞过去。

　　咔嚓——

　　石山震动，巨大的石头咔嚓咔嚓的四处滚落。

　　山体的中心被撞击出一个大洞，那头黑色的巨龙从石壁之上冲了出来，朝着天空之上不停的上升翻腾。

　　风城之内，无数民众仰脸看天，瞳孔胀大，一脸震惊的看着那头顶之上遮天蔽日的黑龙。

　　“那是——什么怪物？好可怜——”

　　“龙，那头黑色的怪物是一头巨龙——世间竟然真的有龙——”

　　“老婆子，快出来——看龙——”

　　……

　　风城。城墙之上。

　　那些高立在城墙之上的士兵们能够更加清楚的看到黑龙庞大的身躯，更能够近距离的感受到那黑龙带来的强大压迫力。

　　“龙，天空上有头龙——”

　　“将军，是否放箭——”

　　“将军——”

　　……

　　陆勿用的脸色铁青，一脸阴沉的盯着天空之上的黑龙，狠声说道：“埋伏的人何在？为何放他出来？”

　　话音未落，就见到从那被黑龙撞开的洞口里面飞出来数道身影。

　　身穿紫袍的是江南城主燕伯来，身穿黑衫的是崔家深入鬼域十年不归的崔见心，另外一着白袍的是天罗地仙宫舟一，还有一团黑色的幻影，看不真切里面人的真实模样，只能够看到那黑影不停的在闪烁，如烟如雾，难辨其形。

　　“诛杀此恶龙。”燕伯来大声吆喝着。

　　吼——

　　黑色的巨龙对着风城城楼，喷出了可以燃烧一切的龙息。

　　龙息之威，可毁天灭地。


第531章 踏破风城！

　　这不是雷霆，却有雷霆之怒。

　　这不是天谴，却胜似上苍的惩罚。

　　这不是火山喷发，却有烈焰岩浆。

　　这不是人类的力量，是天神才拥有的神通。

　　黑龙横亘天际，见首不见尾，见尾难见头。

　　它庞大的身躯在天空之上舒展蔓延，张牙舞爪，翻滚腾飞，看起来比偌大的风城城池还要更加庞大一些。

　　它张开巨嘴，对着那风城的城墙喷出了满腔的怒火。

　　长长的火龙喷射而出。

　　轰——

　　城墙之上，千百士兵化为灰烬，就连城墙上那坚硬的青石墙体也被那龙火给烧的滚烫，伸手一触，便化成一缕缕红色的烟灰四处飞散。

　　龙息所至，万物灰飞烟灭。

　　一切一切，皆如云烟，消失于无形。

　　墙体之上，那些士兵们先是呆滞，震撼这巨龙的庞大和威猛。

　　等到他们看到高居城楼之上的数百披甲操戈武装到牙齿的兄弟被它一个喷嚏就给秒杀掉了，危机刺激了他们的大脑，他们终于反应过来。

　　“救命啊——救命啊——”

　　“快逃，快逃，我们不是这头恶龙的对手——”

　　“不要杀我，不要杀我——”

　　……

　　人类对未知事物有着天生的畏惧感。

　　虽然在他们的认知里，恶龙就是用来被他们屠杀的。

　　无数次，他们也曾幻想过那个波澜壮阔的龙时代。人族和龙族和平共处，龙族高居神位，是整个世界的主宰。不知道什么时候开始，龙族养成了各种各样的恶劣习惯，骄奢淫侈，喜食人肝，动辄杀人屠城——他们觉得自己没有赶上好时候。

　　倘若是自己回到那样的年代，或许也可以成就屠龙英雄的美名，继而被那些吟游诗人传唱万年吧？

　　可是，数万年了，人族没有真正的见过龙族，没有和龙族战斗的经验。

　　当一头来自万古的巨龙遮天蔽地，腾云驾雾，口吐龙息时，他们呆若木鸡。

　　“这就是那传说中的——龙族？”

　　“这就是那些屠龙英雄们屠杀的恶龙？”

　　“他们——当真是人力可以抵挡的吗？”

　　……

　　这是另外一个级数的战斗。

　　那些只懂疆场厮杀，终其一生却难以进入修行境的士兵们在面对巨龙以及他口中喷射的龙息时，所能够做的就只有一件事情——哀嚎和逃命。

　　原本整齐的队列被打乱了，无数人朝着城墙的楼梯之下奔跑过去，石阶之上堆满了人，人堆得越多就难是难以通行，于是有人跳跃着冲到了别人的头顶——

　　有人拔刀，有人翻滚，有人被推搡倒地遭人践踏，还有人心急之下从高城之上跳了下去摔成烂泥——

　　在面对巨龙的威胁时，每一个人都想方设法的用自己力所能及的方式去活命。

　　可是，更多的人选错了方式。

　　倘若他们能够做到昂首挺胸铁血铮铮的坚守原地，一个龙息打来，他们就能够被龙息给烧成肉沫——死得就不会那么痛苦，而且比较体面一些。

　　“吼——”

　　天上的黑龙瞳孔里血雾沸腾，在它的眼里，只要杀戮，只有报复。

　　只有无穷无尽的毁灭。

　　杀！

　　杀！

　　杀死这些愚蠢的人类！

　　巨龙再一次从九天之上俯冲而下，再一次张开巨口，对着那些拼命逃亡的人群喷射出龙息。

　　轰——

　　又有一大群风城士兵化作烟尘，又有一大片的风城城墙被烧成红土。

　　冷风一吹，只见那些被龙息所喷射燃烧过的城墙立即就一块块的倒塌瓦解，化作一片片带着火星的红色烟尘四处飞散。

　　“杀了他。”陆勿用的身体飞跃在天空之上，手里握着一把通体漆黑的长枪。

　　断肠枪！

　　他的功法和陆行空一脉相传，学的是《天王枪法》，修的是《天王心诀》。只是，武之一道，因人而异。他没能学走天王枪大开大阖的霸道之气，却另辟曲径走了阴柔诡刁的路子。

　　所以，当年陆行空看其施展时对此颇有微词，说正路不走走了邪路。

　　不过，事已至此，再行改径更是艰难。

　　于是，陆行空遍寻宝库房，为其选了这把断肠枪作为兵器。

　　陆勿用极其喜爱这断肠枪，感觉这就是为自己量身打造的一般。

　　通体漆黑，枪杆细长。

　　不知道是什么材料打造而成，但是枪杆极轫，可以自由发挥的空间极大，而枪尖又如一把妖娆的蛇形匕首似的，能够轻易的将任何物体捅出一个巨大的窟窿。

　　看到自己赖以生存和保命的城池和兄弟被那头恶龙的龙息给大面积的喷射，大批量的死亡，陆勿用心焦如焚。

　　风城没了，兄弟没了，他忙碌这一场又有何意义？

　　“燕城主，请务必帮忙屠杀此龙，成就不世之功。”陆勿用对着远处的江南城主燕伯来说道。陆勿用投靠的是皇室，是宋家，是“正义”的那一方，但是根在崔家，当初陆氏危矣时，便是崔家人代表福王秘密前来和陆勿用接洽。虽然崔家和宋家皆是此次政争的胜利者，是合作者。但是，崔家就是崔家，宋家也毕竟是宋家。

　　风城危险，崔家自然不能坐视不理。于是，便将燕伯来从江南城给抽调出来，赶到风城布下天罗地网，为的就是将李牧羊给一网打尽，屠杀至渣。

　　崔洗尘知道李牧羊不易对付，于是又将前往鬼域十年不返的崔见心以及他的鬼王师傅一起召唤回来，又邀来密友天罗地仙宫舟一同辅助，力保燕伯来此行万无一失。

　　此番陆氏倒塌，陆行空一党尽数被铲除，留下了大量极好的位置。

　　燕伯来镇守江南城多年，倘若此番再在风城建功，那么，他将可以在天都城拿下更加重要的位置。那个时候，崔家的实力也将更进一步。

　　所以，此番风城之行，燕伯来只许胜，不许败。

　　陆勿用明白这个道理，燕伯来也同样明白这个道理。

　　李牧羊突然间化龙，让燕伯来也同样的震惊不已。

　　那个初次见面看起来有些清秀有些害羞的少年人，竟然是如此可怕的物种——这种反差实在是太大太大了。

　　燕伯来一直在外围尝试着攻击黑龙，可是，他的烈焰掌不停的朝着那黑龙巨大的身体拍过去，却被黑龙不停翻腾蠕动的身体给躲避开来。

　　再说，黑龙的鳞甲坚若磐石，水火难侵。就算是他的烈焰掌拍在黑龙的身体上面，也只能够给它带来有限的伤害。

　　燕伯来同样的心焦不已，出声唤道：“恶龙行凶，生灵涂炭。宫大人，鬼王大人，还请两位宗师为苍生计，携手合作，共诛此恶龙。”

　　宫舟一站在石棺一角，另外一角放着他的候风地动仪。

　　石棺悬浮在半空之中，就像是完全没有任何重量似的。

　　听到燕伯来的呼叫，宫舟一大出声响应，说道：“伯来放心，宫某正为屠龙而为。既然此龙现在已经现出真身，烂杀无辜，那就必死无疑——”

　　宫舟一说话之时，嘴里念念有词，手臂上的衣袖一挥，那爬在铜柱之上的八只狮子也仿佛活过来一般，嘶吼出声，前赴后继的朝着那天空之上的黑龙冲了过去。

　　呼——

　　扑进的过程中，狮子的身躯不停的变大，变大，后来变成了一人多高的巨大雄狮。

　　“吼——”

　　八只狮子四散分开，有的去咬龙头，有的撕龙身，还有的去扯龙尾。

　　八狮搏龙！

　　“噗——”

　　雪球看到那些全身金黄色的狮子觉得很是好玩，嘴里吐着泡泡，挥舞着两只小爪子朝着一只狮子扑了过去。

　　那些狮子异样的敏锐，从雪球的身上感觉到了危险的气息。

　　它们不愿意让雪球靠近自己，可是雪球这个蠢货觉得你是在逗我玩吧——

　　于是，它挥舞着两只小爪子一路狂追。

　　狮子跑得快，它便飞的快。

　　狮子跑得慢，它便飞得慢。

　　狮子被这雪球给激出了体内的百兽之王的凶悍之气，猛地转身，对着雪球嘶吼出声，然后张开长满尖牙的牙齿朝着雪球扑了过去——

　　“呼——”

　　雪球的嘴巴一吸，一只狮子便被它吞进了肚子里。

　　“噗——”

　　雪球觉得这些狮子实在是好玩极了，于是，它便挥舞着小爪子朝着另外一只巨狮飞了过去。

　　城门之外，白帝城主白宿看到天空的巨龙，短暂的沉默之后，猛地举起手里的子母连心锤，对着身后的白帝城将士嘶吼：“兄弟们，随我夺此城池，血洗耻辱。”

　　说话之时，他将手里的子母连心锤甩了出去。

　　子母连心锤在空中不停的变大，变大，大小双锤之上燃烧着紫色的熊熊火焰。

　　哐——

　　两个锤子同时砸在了风城的城门之上，那里原本就被龙息所袭，现在又遭此重力所砸，厚重的城门发出霹雳啪啦的响声。

　　然后，四周的石块墙体开始破裂，裂痕越来越大，并且有朝着整个城墙蔓延的趋势。

　　哐当——

　　坚守千百年不失的西风城城墙倒塌了，西风城破。

　　“杀。”白宿一马当先，朝着西风城池杀了进去。

　　身后是他带来的万名白帝城士兵，以及紧追而来的孔雀王朝的数千鬼舞精锐，还有那黑盔黑甲的黑炎王朝十万援军。


第532章 紫阳真人！

　　随着白帝城军团、孔雀王朝鬼舞军团、黑炎王朝十万魔鹰大军从城门以及被龙息喷射出来的巨大洞口涌入风城，一场更加惨烈的屠杀便开始了。

　　当那些惊惶失措的风城将士正四处寻找逃生路口，却发现黑甲漫天，整个风城都被其它甲种的军团给挤满。

　　当他们还没来得及做出任何反应，就有第一个风城士兵被砍掉了脑袋，然后是第二个第三个——

　　有人转身逃跑，有人持刀厮杀。更多的人在那冲锋和逃跑的两股乱流之中被踩成肉饼。

　　“风城城破了，鬼舞军团杀回来了，快逃命啊——”

　　“兄弟们，杀啊，左右不过一死，咱们和他们拼了——”

　　……

　　从午时杀到黑夜，就连那漆黑的天幕都被殷红的鲜血和炽烈的火光给照亮。

　　鲜血横流，人头翻滚。残肢断臂撒落一地。

　　这不再是风城，不再是人间。

　　而是那传说中的修罗炼狱。

　　这是地面之上的战斗。

　　这是人与人之间的砍杀。

　　天空之上，还有另外一场更加激烈，也更加凶残的战斗在进行当中。

　　在雪球这个萌货的神助攻下，那八只威风凛凛的金黄大狮子一个个的全部都被它给吞进了肚子里，甚至都没能给李牧羊化作的黑龙带来一点点的伤害。

　　候风地动仪下面蹲着的八只金色蟾蜍跑去啃黑龙的鳞片，把嘴里的牙齿都给磕碎了。候风地动仪上面趴着的八只金色大狮子被雪球一个个的追了上去，然后小嘴一吸一吸的，便全部成了它肚子里面的食物。

　　宫舟一看到自己的法器连续失利，心里即羞又怒。

　　羞的是，自己把它当作宝贝四处炫耀的候风地动仪在这头黑龙和这只小狗——弱水之心的面前是如此的不堪一击。

　　怒的是，李牧羊和那只小狗如此的不给面子，让他天罗地仙有种无地自容的耻辱感。

　　地仙不发威，你当我是地瓜啊？

　　不过，这也怪不得天罗地仙会有这般的想法。

　　候风地动仪也是神州赫赫有名的神器，有督察天象，窥探万物的神通。能够感受到最细微的空间真气流动，只要有任何异征出现，它们都能够极时的做出反应。然后那些金色的蟾蜍就会在主人的驱使下去检验或者与人搏杀。

　　以前用候风地动仪与敌交手时，宫舟一极少失手。一人率领着八只蟾蜍八只狮子，看起来很是威风凛凛，极其让人忌讳的。

　　今天他面对的对手一个是龙族之王，一个是弱水之心，两者皆是名震万古的半神级人物——神物。区区一个候风地动仪就有些不够看了。

　　宫舟一亲眼目睹那只小狗将最后一头金色狮子给吞掉，身体哆嗦，长须乱抖。

　　他的嘴里念念有词，双手将那候风地动仪的本体抱在怀里，然后脚板一踢，脚下踩着的那口石棺便朝着雪球所在的方向冲了过去。

　　轰隆隆——

　　石棺越来越大，很快就变成了一座巨大的石头房子。

　　雪球不喜欢石棺的死亡气息，挥舞着小爪子转身就跑。

　　那座石棺就像是长了眼睛似的，身披神秘的暗光紧追不放，一幅不将雪球关进石棺誓不罢休的模样。

　　与此同时，宫舟一伸手轻轻的拂动候风地动仪本体的柱体，候风地动仪立即就呼呼呼的急速转动起来。

　　“嘛呢哞邙——”

　　天空之中，响起了一声声的梵音。一个个金色的音符从那候风地动仪的本体之上飘荡出来，汇集成金色的长河朝着天空之上的黑龙围拢过去。

　　候风灭世咒！

　　金色的长河越来越长，字符组成的河面也越来越宽广。就像是横躺在天幕之上的一道金虹，而那道金色的彩虹却挟裹着肃杀之气去围困狙杀李牧羊。

　　轰——

　　黑龙巨大的脑袋从九天之上冲了下来，对着那金色的银河喷了一口龙息。

　　砰——

　　银河溃散，金色的字符四处飞溅。就像是一把把形状诡异的暗器。

　　黑衫少年崔见心手持鬼皿剑，在黑龙巨大的身躯之上一剑又一剑的斩下去。

　　鬼王最是凶狠，也最是神秘。

　　他知道龙族的体格坚韧，倘若不伤其要害，很难将其真正的杀死。

　　而且，龙族力大无穷，能够不停不歇的战斗多日。那样的话，自己这些人全部都力竭而死，它也不过是受了些小伤。

　　鬼王攻击的位置是黑龙的脑袋，他的身体隐藏在那团如烟如雾的黑影之中，然后隐匿行踪。每一次出剑，都能够给黑龙带来极大的困扰。

　　燕伯来一直在统观全局。

　　当他看到风城城破，十万大军涌入风城之后，就知道大势已去。

　　风城丢了。

　　他们已经失掉一城。

　　现在能够做的就是用尽一切办法斩杀李牧羊，以屠龙之大功，将已方这边的损失减少到最低，也不致让自己的声誉坠落到地上摔得粉碎。

　　“必须要杀掉李牧羊。”燕伯来心里这么想着的时候，再一次朝着那头巨大的黑龙冲了过去。

　　……

　　天空之中，黑云翻滚。

　　一个身穿看不清楚本来颜色的邋遢老道出现在云层之中，看着那地面之上的屠杀沉沉的叹了口气。

　　天色如墨，那个老道也是浑身漆黑。

　　可是，当他立于那云层之上时，就仿若是墨汁里面的一处墨石似的，让人一眼就将其寻找出来。那天空的空以及黑夜的黑都难以掩饰它的光芒。

　　“无量天尊，如此妄造杀孽，难道那些人就不怕入修罗地狱吗？”老道口诵道号，一脸痛惜的表情。

　　他的视线又转向了那天空之上的黑龙以及和黑龙厮杀惨烈的几道身影身上，身体朝着最核心的战斗区域飞了过去。

　　“住手。”破衣老道出声喝道。

　　声音里面带着道门绝技《波音功》，虽然老道的音量不大，但是却能够清晰的传到方圆数百里每一个人或者动物的耳朵里。

　　声若洪钟，震得人耳朵嗡嗡作响。

　　战斗停歇下来。

　　地面之上，正在进行血腥搏杀的几支军团终于停顿了下来。

　　他们仰起脸来，朝着那天空之上看了过去。

　　天空之上，正在和黑龙厮杀的几道身影也火速弹开。

　　因为他们感觉到了危险，从那声音里面感觉到了中正平和的磅礴劲气。

　　这一声“住手”威严大气，让人难以生出抗拒之心。

　　虽然鬼王很不乐意这个时候有人跳出来搅局，而且还敢用这样的命令语气和自己说话。

　　就连那化作黑龙的李牧羊也停止了翻滚和拼搏，巨大的脑袋朝着下方俯视，眼眶之中血雾消散，瞳孔之中闪过一丝迷惑的情绪。

　　“同胞相残，还有比这更加恶毒的事情吗？”破衣老道凛冽的目光扫视全场，出声喝道。

　　“你是何人？”燕伯来盯着那破衣老道出声问道，心里却在迅速的猜测他的身份。

　　道门中人，有如此高深的修为境界，又不修边幅时常穿着一身破衣烂衫，此人身份在嘴边呼之欲出。

　　“贫道紫阳。”破衣老道一脸淡然地说道。

　　“紫阳真人——”燕伯来惊呼出声。

　　他拱了拱手，躬身说道：“没想到是道门七真人之一的紫阳真人。晚辈燕伯来见过真人——”

　　“燕伯来——”紫阳真人稍一沉吟，说道：“可是那风城之主？”

　　“正是。”燕伯来沉声说道。

　　紫阳真人的嘴角浮现一抹冷笑，说道：“那咱们以前可没少打交道。”

　　燕伯来心中骇然，面上却不动声色，化被动为主动，出声问道：“不知紫阳真人为何仙踪至此？”

　　“行游之中，见到此地煞气冲天，特来一看。”紫阳真人看着那风城之中满地的尸体和满池的血水，心中悲痛不已，怒声喝道：“却没想到尔等在此地造下些等杀孽之事，实在是可恶可恨。”

　　“紫阳，你算是什么东西？也敢管本王行事？本王想杀就杀，你能奈何？”鬼王性格暴戾，心性凶残，在鬼域为王习惯了，所以很不喜欢紫阳真人与其说话的态度。

　　“就是。我宫舟一想要做的事，与你紫阳何干？是非不分，道门真人就是如此的昏庸不堪？”宫舟一也不喜欢别人居高临下的和自己说话。

　　“紫阳真人，你听晚辈言说。”燕伯来连忙解释，指着远处的黑龙说道：“神州惊现恶龙，为了避免恶龙行凶，生灵涂炭，所以我等齐聚此地屠杀恶龙——真人怎能说我等妄造杀孽呢？”

　　紫阳真人的视线转移到了那头巨大的黑龙身上，注视良久，轻轻叹息，说道：“你能听懂我说话吗？”

　　“——”黑龙不答，只是双眼警惕的盯着紫阳真人的面孔保持沉默。

　　“你就是我那牧羊孩儿？”紫阳真人再一次出声问道。

　　“——”

　　龙眼之中，血雾沸腾。

　　很快的，那血雾便再一次的消散不见。

　　漆黑的瞳孔之中，两颗热泪滚落而出。


第533章 万般不甘！

　　世人视我如邪恶，你却待我如子侄。

　　一句“你就是我那牧羊孩儿”，瞬间戳中了李牧羊的泪点，让他热泪盈眶，感动不已。

　　自从他的龙族身份曝光以来，举世皆敌，所有人都想要将其诛杀，或为利益，或为了完成屠龙壮举千古留名。

　　一路逃亡，一路厮杀。

　　家破人亡，生命危在旦夕。

　　更可恨的是，那星空之眼宋孤独在他的身体里面打入了八根幽冥钉，让他承受着那求生不能求死不得的幽冥寒气。

　　李牧羊的心里充满了仇恨，充满了血腥的报复欲望。

　　他化作黑龙，对着那些风城士兵们喷射出龙息，就有一种同归于尽的歇斯底里。

　　你们不想让我活，那我就先让你们死。

　　他对人族失望透顶。

　　倘若不是千度和胖子一直陪伴在他的身边，让他保持着最后的神智，现在怕是早就化身恶魔，坠入那永远沉沦的黑暗世界里面去了。

　　李牧羊刚刚见到紫阳真人时，他是警惕的，是防备的。

　　因为他知道人族对自己的仇恨，也清楚，那些境界高深的修行者对屠龙有着怎样的执念。

　　别人皆是如此，紫阳真人就能够例外吗？

　　没想到的是，紫阳并不在意他此时此刻的身份，并不在乎他此时此刻的化龙状态。

　　在紫阳真人的眼里，他只是一个孩子，是那个生长在江南小城里面每日遭遇天雷之火以及真龙之气碰撞冲击随时都有可能一命呜呼的黑炭少年——

　　以前，他将李牧羊视作晚辈，视作子侄。

　　现在，他依然如此。

　　李牧羊的心里很感动很感动，在那一瞬间，它有种被全世界理解并且愿意原谅全世界的感觉。

　　紫阳真人，他还是那个邋遢又霸道的老道士，一次又一次的逼迫着自己喝下那漆黑苦涩的药汤，一次又一次的将自己从死神那里抢回来的恩人长辈。

　　李牧羊哭了。

　　或者说，那头黑龙哭了。

　　如铜铃般的巨大眼眶里面，大颗大颗的眼泪顺着黝黑的龙脸下滑，然后掉落在空气之中，变成一颗又一颗的晶莹雪球。

　　此情此景，和他刚才腾云驾舞口吐龙息的威武霸道形象完全不符。

　　李牧羊的心里觉得很温暖，也正是因为这温暖，所以他才哭得那么伤心。

　　所有人都看得目瞪口呆。

　　“你们看，那头龙哭了——龙也会哭吗？”

　　“难道它也觉得心里委屈吗？”

　　“它杀了那么多人——”

　　……

　　赢千度摘下脸上的鬼面，那张倾国倾城的俏脸在一群鬼面中间显得是如此的耀眼夺目。如万鬼之中的菩萨神像，美丽安详，浑身散发出圣光。

　　它仰起脸来，看向那大颗大颗流着眼泪的黑龙，眼神黯然，表情酸楚。

　　她能够体会李牧羊的心情，她能够理解它此时的心绪。

　　她知道，他哭的是自己的委屈，自己的命运，以及再也回不去的悲哀。

　　他是一头龙啊。

　　他怎么还能够像以前一样快快乐乐的和人类生活在一起呢？

　　陆契机的表情漠然，眼神里却有着感同身受的苍凉。

　　不管是她还是李牧羊，他们都是与这个世界格格不入的，他们是另外一个种族，是半神之体——

　　上天给予他们巨大的神通和悠久的寿命的同时，也给予他们责任和孤独。

　　大多数时候，他们都是孤身一人，甚至让他们对一切都感觉到厌烦，感觉到绝望。

　　李牧羊，他也难以逃脱这样的命运。

　　紫阳真人看着李牧羊真情流露的模样，良久良久，再一次出声叹息，说道：“好孩子，在我心里，你一直都是个好孩子。”

　　“在你还很小的时候，有一次你拉着我的手悄悄问能不能带你走，说走的越远越好。我问你为什么要走，你不想和你家人在一起生活吗？你说想，可是你知道自己快要死了，你怕自己死了你的父母妹妹会伤心——你希望我把你带走，然后告诉他们你在外面生活的很好。就算是真的死了，也让我告诉你的父母妹妹——我在外面生活的很好。”

　　黑龙的眼泪流的更快更急，白色的泪珠里面掺杂着大量的血丝。

　　“好孩子，回来吧。回来做李牧羊，回来做你自己的模样。”紫阳对着天空之上的黑龙招手，柔声唤道。

　　嗖——

　　天空之上，那一眼望不到尽头的龙体开始缩小，越来越小越来越小，很快变成了一条小龙，瞬间又恢复成了李牧羊的本来模样。

　　李牧羊朝着紫阳真人飞了过去，跪倒在他的面前，哭喊着说道：“爷爷——”

　　自从上次江南城一别，李牧羊已经很长时间没有见到这个邋遢却对他极好的老道士了。

　　那个时候，李牧羊只是以为他是那些骗人钱财的江湖郎中。和他在户部巷见到的那些江湖朗中一样。

　　等到他真正的进入了修行境，真正的了解这样一个世界后，他才明白自己当初的怀疑和想法是多么的可笑。

　　这个老道士是道门七真人之一，是整个神州都赫赫有名的大人物。

　　数年不见，却没想到再见之日却是在这样的场合，以这样的模样。

　　紫阳真人轻轻抚摸着李牧羊的脑袋，安慰着说道：“好孩子，好孩子，回来就好，回来就好——”

　　嚓——

　　一把黑色的利剑刺穿了李牧羊的胸口，从后背捅到前胸位置。

　　细长的剑刃从李牧羊的胸口露了出来，剑刃之上血水汩汩的流敞出来。大团大团的雾气在剑刃的四周环绕起伏，疯狂的吞噬着李牧羊体内的龙血。

　　李牧羊瞪大眼睛，一脸难以置信的看着插在自己胸口的长剑。

　　那把黑色的，仿若一把蛇身的弯曲长剑。

　　李牧羊仰起脸来，看着紫阳真人的眼眶里面再一次充满了血雾，漆黑的瞳孔被红色的血雾给笼罩淹没，万般不甘的悲声唤道：“爷爷——”


第534章 我们投降！

　　“爷爷——”李牧羊嘶声吼道。

　　为什么会这样？

　　为什么要这么对待自己？

　　双瞳里面血雾翻滚沸腾，就像是李牧羊此时此刻的心情。

　　心里的那一点点温暖消失，手臂之上再一次浮现出那漆黑如墨的鳞片。

　　杀！

　　杀光这些该杀之人！

　　“牧羊——”紫阳真人一把握住了李牧羊的手臂，手背之上浮现一团又一团的青色光芒。

　　在青色光芒的逼迫之下，那些刚刚才在手臂之上浮现的鳞片迅速的退散消失。

　　鳞片再起，鳞片再一次的消失。

　　一个渴望杀戮，渴望化龙。

　　一个不愿意让李牧羊去杀戮，去化龙。

　　两人陷入了一场僵持和劲气碰撞之中。

　　“牧羊，不要冲动。”紫阳真人出声喝止。

　　“爷爷，为什么要这么对我？”李牧羊声音悲痛，嘶声啊道。“为什么要这么对我？”

　　原本以为是亲人，却没想到是歹人。

　　假借李牧羊对他的信任和依赖，让李牧羊恢复人身，然后让人在背后袭击一剑刺穿身体——

　　胸口滴血的长剑就是最大的讽刺，最好的证明。

　　“牧羊，这并非我本意。”紫阳真人沉声说道。

　　他死死的抓住李牧羊的手臂，不让他暴怒成龙，再一次致使这风城陷入火海，将士厮杀不休。

　　紫阳真人眼神凌厉的盯着那一击成功转移它处的鬼王厉揽江，怒声喝道：“厉揽江，我已经劝解他停止厮杀，恢复人形，你为何还要行此卑鄙手段背后捅刀？”

　　“卑鄙手段？”鬼王阴冷的声音从远处的黑影迷团之中传了出来。“紫阳真人，你是不是老糊涂了？他是什么？他是一头龙啊，一头恶龙——你刚才亲眼所见，它是如何杀人毁城的。如此恶龙，人人得而屠之。就是我这个孤魂野鬼都知道为人类生灵贡献自己一份力量，怎么反而是神州名门正派的道门反而拖人后腿了？”

　　“怎么？难道你们道门是和那头恶龙是一伙的？不然的话，紫阳真人又有什么理由如此愤怒呢？”

　　“厉揽江，你这种宵小之辈无耻之徒，岂会知道化干戈为玉帛的意义？”

　　“化干戈为玉帛？”厉揽江狂笑出声，犹如老鸹夜啼。“紫阳真人，我尊称你一声真人——你刚才说什么？化干戈为玉帛？你说要让人族和龙族化干戈为玉帛？我刚才说你老糊涂了，看来一点儿也没有看错你。只要是稍有智慧的人，都不会说出这等幼稚之语——就连三岁幼童都比你要聪明。龙族凶险，不将其屠灭，人族如何生存？”

　　“恶龙？”紫阳真人死死的按住李牧羊的身体，不让他化龙成功。只要李牧羊不能化龙，就没办法发挥出龙族的实力和潜能。以他现在脆弱的身体状况，根本就不是鬼王宫舟一等人的对手。当然，不化龙，也没办法继续杀人，继续毁灭城池。“你倒是说说，他做过何等恶事？”

　　“你看到了吗？”鬼王指着风城里面遍布荒野的尸体，说道：“这些人都是它杀的，此战也因其而起——难道这还不够恶吗？这都不算恶的话，那我鬼王——可是神州第一大善人了吧？”

　　“厉揽江——”

　　“怎么？你要杀了我不成？”鬼王有恃无恐地说道。

　　“紫阳真人，请听晚辈一言，此子龙族的身份已经曝光，神州正义人士人人见而屠之——还请真人能够明辩是非，助我们一臂之力，将此子屠灭，到时，有井水处，皆会称赞真人义举——”燕伯来拱手说道。他不愿意和道门为敌，更不愿意和道门的一个真人为敌。所以，主动出声给紫阳真人一个台阶，想要将其拉拢成为“自己人”。

　　“紫阳真人，你如此这般的替此子说话？难道是要自污不成？”

　　“哈哈哈——”紫阳真人大笑出声，清瘦的面空也变得阴狠狰狞。“人言可畏，言语杀人。我终于明白——牧羊为何会如此的仇恨你们了。倘若它是恶龙的话，你们这些人——比它要可恶一万倍，该死一万倍。”

　　“牛鼻子，别敬酒不吃吃罚酒——”

　　“我就不信了，道门真人敢对我们这些屠龙义士动手，今日之事若是传了出去，怕是道门会被世人所弃——”

　　“真是愚蠢之极，事到如今，你以为凭借自己一已之力还能够保得下他性命吗？他只有死路一条。神州修行者无数，每个人都要取他的性命——”

　　……

　　紫阳真人的眼神冷洌，就像是在看着一群死人似的。

　　他一只手握住李牧羊的手臂，不让他化作龙形。

　　另外一只手抽了出来，握成拳头。

　　轰隆隆——

　　天空之上，有雷霆轰鸣。

　　咔嚓——

　　闪电如龙，将那厚得见不到一丝光亮的黑幕给撕裂开来一道巨大的口子。

　　紫阳真人的拳头四周有紫火燃烧，那些紫火越烧越旺，火势也越烧越大，就像是要把天空也给烧出一个大窟窿似的。

　　砰——

　　紫阳真人一拳轰了出去。

　　紫火漫天，天地失色。

　　整个世间被紫色的光霞所笼罩，就像是所有人都被带到了一个诡异而魔幻的世界。

　　可是，所有人都知道，这仍然是风城，这仍然是西风的边境。

　　破烂的城池还在，同伴的尸体也还在。

　　紫火焚天。

　　《破体术》！

　　破拳！

　　……

　　……

　　“呼哧——”

　　“呼哧——”

　　……

　　这是激烈的喘息声音，以及每一次呼息都被牵扯到的疼痛。

　　陆勿用看着胸前正在不停向外溢出鲜血的惨烈伤口，不由得在心里狠狠地唾骂一声。

　　他在正面攻击那头恶龙的时候，被他的爪子给抓了一把。倘若不是鬼王神出鬼没的出手，那头恶龙自顾不暇，怕是他现在已经被巨龙给抓成一摊烂泥。

　　虽然他现在的胸口和一摊烂肉差不多的状况。

　　“该死的孽畜。”陆勿用在心里再一次出声骂道。自从看到李牧羊展现龙形，已经不知道是第几次吐出这五字真言了。

　　李牧羊是一头恶龙，消息传至风城时，他觉得自己已经做好了充足的准备。

　　他本身实力深厚，手下猛将如云，士卒如虎。

　　可是，这如云的猛虎碰到李牧羊幻化的那头黑龙时，却被杀得如猫如狗溃不成军惨不忍睹。

　　现在，在他身边的也只有最铁杆的几个心腹。

　　毕竟，他们的妻儿家小的性命都握在自己的手里。就是想逃，也是有心无力。

　　其它人怕是都已经逃跑了，至于跑到什么地方，就不是他所知道的了。

　　他背靠着一块城墙，对着不远处的一个心腹喊道：“陆远，可见着陆林？”

　　“城主，不曾见过。”陆远抹了一把脸上的血水，出声答道。他带领着城主卫队一次又一次的去冲击鬼舞军团，想要打破一道口子带着城主离开风城。可是，那鬼舞军团实在是一块硬块头，无论他们如何能力，身边的兄弟都快要死干净了，还是没办法将他们给逼退一步。

　　陆勿用的心脏不由得往下一沉。

　　他陆勿用就这么一个儿子，其它妻妾并没有给他生下子嗣。严格意义上来讲，他所有的一切都将由陆林这一个儿子来继承。

　　之前他将所有的时间精力都放到了城外的这场战争之上，想着麻痹孔雀公主赢千度然后完成四路大军的合围将其歼灭。

　　等到他计策失败落魄至此，想要寻找儿子陆林的下落时，却已经失去了儿子的踪迹和下落。

　　当他上城墙的时候，还听人说儿子在城主府后院。那里面都是家眷，又有众多供奉护卫，应当不会有什么危险吧？

　　他知道儿子对李家那个小姑娘有意思的事情，不过，也不过只是一个叛贼女儿的事情，儿子喜欢，那就尽管拿去用好了。只要不影响大局就好。

　　他也没有见过那个小姑娘，心想，大概是危险来临，他带着那个小姑娘提前一步跑进了暗道吧？

　　城主府内的暗道只有极少数几个人知道，恰好陆林是其中之一。

　　陆勿用只能如此这般的安慰自己。

　　陆勿用也不再问，出声说道：“制造机会，从城主府地下暗道逃离此地，前往大宁。”

　　“是，将军。”陆远沉声答应。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　正在这时，一声清脆的脚步声音传了过来。

　　那脚步声音很轻，但是每一脚踩在那地上的深雪里，都会发出极其悦耳的咔嚓声音。

　　呛——

　　陆远和他身边的兄弟们都抽出了手里的长剑。

　　陆勿用摆了摆手，说道：“不用了，我们投降。”

　　他看着一步步向他们躲藏的地方走来的紫衫少女，出声说道：“我们投降。”


第535章 做人做龙！

　　沙沙沙——

　　这是扫雪的声音。

　　也是扫血的声音。

　　这样的声音在风城人的耳朵边响了整个晚上，直至天明，那沙沙沙的声音仍然没有停歇。

　　想要将那覆盖满城的深雪给清扫干净，大概是一桩极其困难的事情吧？

　　想要将那浸染满城仿佛每一块石板缝隙间都溢满的血水给清扫干净，怕是要比扫雪还要难上百倍千倍吧？

　　伏击失败，大战停歇。

　　陆勿用投降，风城易主。

　　可是，在这简单的两行字中间，却堆积着无数无辜士卒的鲜血和尸骸。

　　一将功成万古枯，容易枯萎的总是那些没有身份背景的小人物们。

　　李牧羊早就苏醒过来，静静的听着那窗外的沙沙声音。

　　他喜欢这种感觉，因为这让他想起当初江南小城的生活。

　　那个时候也是这般的情景，白雪皑皑的寒冷冬天，他躺在自己温暖的小窝里，听着窗外母亲罗琦握着扫帚沙沙沙清扫院子里积雪的声音，刚刚熬好的米粥的香味从楼下传来，父亲李岩在院子里打磨臂力，李思念在隔壁的房间里面唱着不成曲调的歌曲，让人有种岁月静好人生无憾的感觉。

　　李牧羊想念江南，想念江南的生活。

　　如果有可能的话，他非常希望回到那个时候的生活状态。

　　可惜，世事不能重头。

　　哐——

　　房门被人从外面推开，一阵冷风狂卷而入。

　　哐——

　　房间门被关上，那股冷风也被斩断成两截。

　　紫阳真人走到内室，站在床头看着双眼紧闭的李牧羊，出声说道：“万事皆有因缘，一念生，一念灭。命格如此，强求不来。我知道你怀念江南，怀念以前在江南小城的生活。可是，如昨夜星辰，凋零黄花，过去了就再也不会回来了。”

　　李牧羊睁开眼睛，一脸平静的看着紫阳真人，出声问道：“你怎么知道我在思念江南？”

　　“因为你的脸上有暧意。”紫阳真人出声说道。“只有真正觉得幸福的人，脸上才会露出这样的表情。以我对你心性的了解，在江南小城的生活才是真正的幸福生活吧？”

　　“是的。”李牧羊轻声说道。“我想念江南的生活，可惜再也回不去了。”

　　“那个时候的你遭人轻视，欺辱，生命危在旦夕，随时都有可能被一场高烧给夺走性命。但是，大多数时候的生活，却也称得上平安喜乐。后来你名动天下，声名越盛，烦恼越多。那人世间无所不在的爱恨情仇也与你越缠越紧撕扯不开，你觉得自己越来越累，越来越困苦，直至最后龙族的身份曝光，你发现举世皆敌，不知道以后应当何去何从——”

　　李牧羊从床上爬了起来，一脸诚挚的看着紫阳真人，急声问道：“爷爷，可能救我？”

　　“我救不得你，能够救你的，也只有你自己。”紫阳真人出声说道。

　　李牧羊脸上的期翼神情消失，继而化作的是浓浓的失望，眼神空洞地说道：“是啊，举世皆敌，谁能救我？”

　　“牧羊，你不要放弃。终究还是有办法解决的。既然有此因，上天也必定会给你一个果。”

　　“只不过那个果是我被世人屠杀而已。和数万年前一样，这不就是龙族的命运吗？”

　　紫阳真人轻轻摇头，说道：“初见你时，我便试着想要推算你的命数。但是我发现你的命数奇特之极，每次推算所能够看到的只是烟云一片。那烟云不是空洞，不是纷乱没有章法，而是初始，是无极。是开天辟地以前的混沌。虽然我没有办法推算出你的命格，但是我却知道你不是早夭之人。只要人活着，还有什么跨不过去的坎呢？”

　　“无亲无友，终日被人追杀计算，一生处在逃亡路上，就算寿命再长，人生又有何意义？”

　　“牧羊，这就是你的命数。上天给你的，你要欣然接受。上天要拿走的，你也勉强不得。顺应天意，也是顺应心意。心意顺了，人也就活得轻松愉悦了。”

　　李牧羊苦笑不已，说道：“上天给我一场大病，我欣然接受了。但是我没想到的是，他还给了我另外一个身份——一个我怎么也难以接受的身份。”

　　“你可知道，又有多少人渴望得到你的这重身份呢？”紫阳真人一脸凝重地说道：“那些在风城设伏想要杀你的人，那些尾随不放的人，天罗地仙宫舟一，鬼域鬼王厉揽江，还有那风城城主陆勿用，江南城主燕伯来，就算是远在天都的星空之眼宋孤独，他们哪一个不想拥有你的能力？哪一个不想和你一样的长生不死？”

　　“他们只是想要我的能力，并没有想过我的这重身份。”李牧羊出声说道。

　　紫阳真人的脸上浮现一抹嘲讽，说道：“你又怎么知道他们不想要你的这重身份呢？”

　　“——”李牧羊一脸愕然的看着紫阳真人。没想到他竟然当着自己的面说出这样的话。

　　难道说，那些人也希望和自己一样——变成一头龙？一头人人皆想要屠龙的恶龙？

　　紫阳真人轻轻叹息，说道：“你应当已经了解，万年之前的那场屠龙之战，人族是亏欠的那一方。人族为什么要屠龙？就是因为龙族太过强大，人族感觉到自己的性命受到了威胁。龙族高高在上俯视众生的时候，那些强大的人族觉得自己心情不畅寝食难安——所以，九国联合，方才有了那一场屠龙之战。”

　　“人们之所以屠龙，是因为人族不如龙族，人族的身体不如龙族的身体那么强悍，人族的天赋不如龙族那么卓越。倘若有人族能够拥有龙族的能力，怕是很多人都会动心的——直到现在依然如此，他们要屠杀你，不是因为你是一头恶龙，不是因为你可能会屠杀人类导致生灵涂炭，而是因为，你威胁到他们的主宰地位。牧羊，你应当早就看清楚了这一切，不是吗？”

　　李牧羊一脸沉默。

　　他怎么会不明白这个道理？

　　数万年前，“他”就明白了这个道理。

　　那个时候，龙族何曾做过什么恶事？

　　那个时候，龙族又何曾屠杀过人族吃过他们的心肝？

　　相反，龙族不仅仅没有残害人族，反而扛起了抵御深渊恶魔的重责——可是，最后龙族的命运是什么？

　　在龙族战致力竭之时，人族强者群起而攻，对着他们这些原本应当是战友的族群举起了屠刀。

　　那一役，龙族近乎死伤殆尽，遭遇灭族。

　　他明白这个道理，那些举起屠刀的人族强者和统治者们也明白。

　　可是，人族万万，众口烁金，所有人都说你是一头恶龙，所有人都说你喜食人心——

　　那个时候，你百口莫辩，更何况你根本就没有百口，能够向外辩解的只有这一张嘴巴。

　　而且，无论你说什么，那些被洗脑过的人族百姓也是不会相信的。他们只会相信那些高高在上的帝王、将军、以及修行高手，他们怎么可能会认真倾听一头龙在说些什么呢？

　　“我明白，又如何？”李牧羊出声反问。

　　“你明白，那就应当知道，你并没有做错什么，你也无需愧疚什么。相反，是他们做错了，是他们应当对你忏悔。所以，你要好好的活着，比任何人都要活的更好——”

　　“星空之下，所有人皆知道我是龙族。神州之境，每一个修行者都想要将我屠杀。我如何过得好？”

　　“如果做不好人的话，那就好好的做一头龙。”紫阳真人看着李牧羊眉头的那一抹阴霾，出声说道。

　　“好好的做一头龙？”

　　“是啊。好好的做一头龙。”紫阳真人出声说道。“真正的龙族应当做什么，你就好好的去做什么。用你自己的行动告诉世人，龙族并不像他们抹黑的那般——”

　　李牧羊嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，说道：“这样有用吗？”

　　“只要坚持下去，一定会有用的。”紫阳真人无比坚定地说道：“而且，并不是所有人都认为你是一头恶龙，至少，你的身边有一群很好的朋友。他们清楚你的身份，但是他们仍然义无反顾的和你站在一起——我相信，雾霾会散开，真相会大白。”

　　李牧羊沉默不语。

　　紫阳真人看着李牧羊，出声问道：“昨晚我来给你治疗剑伤的时候，看到你因为痛苦而在地上翻滚不停唉嚎半宿，我用尽手段也没办法阻止——他们对你做了什么？”

　　“我的身体里面有八根打龙钉。”李牧羊出声说道：“宋孤独往我的身体里面打入了八根幽冥钉。”

　　“无量天尊。”紫阳真人脸色难堪之极，说道：“宋孤独欺人太甚。”

　　“在他眼里，我哪里算得上是一个人呢？”

　　紫阳真人沉吟良久，出声说道：“这幽冥钉是抽取地府之下的幽冥之气用秘法凝结成钉打入身体，就算是龙族那强横的身体也难以与其抗衡。不通此道者，根本就没办法将其取出——不过，我倒是知道有一秘方，据说昆仑虚有神宫，宫内有开明兽。取兽胆食之，可解此幽冥气。”


第536章 料事如神！

　　李牧羊一脸苦涩，说道：“昆明神宫本就是虚妄之言，据说有缘者方可见之。我屡次前往昆仑虚，从来不曾见过这昆仑神宫。就连昆仑神宫都见不着，又如何能够找到那开明兽并且取其兽胆食之呢？”

　　“海内昆仑之虚，在西北，帝之下都。昆仑之虚，方八百里，高万仞。上有木禾，长五寻，大五围。而有九井，以玉为槛。面有九门，门有开明兽守之，百神之所在。在八隅之岩，赤水之际，非仁羿莫能上冈之岩。这是上古神书《山海经·海内西经》上面有对开明兽的详细介绍。”

　　“我们道门的郭璞祖师也与开明兽打过交道，他在《山海经图赞·海内西经·开明》上面也有对开明兽的记载：开明天兽，禀兹金精；虎身人面，表此桀形；瞪眎昆山，威慑百灵。那本书此时仍然藏在龙虎山的三千道藏馆里面，有机会的话，你跟我一同返回龙虎山，我将此书取来给你一阅。”

　　“那么多人都对昆仑神宫和开明兽有记载，证明它们是确实存在的。只是需要耗费心神去寻找而已。牧羊机缘了得，我想定然会找到此开明兽破除体内幽冥毒。”

　　李牧羊躬身行礼，说道：“谢谢爷爷。不管机会几何，我都要再去一趟昆仑虚，寻一回那昆明神宫。就算不为自己，也要为家父重走一遭。”

　　“你的父亲也中了幽冥钉？”紫阳真人大惊。

　　“倘若不是父亲舍身相救，此时我的身体里面便已经有了九根幽冥钉。”李牧羊沉声说道。“九九归一，牧羊此时怕是已经被幽冥寒气给冻裂经脉爆体而亡。”

　　“悲哉，壮哉。”紫阳真人一脸崇敬的表情，说道：“可怜天下父母心。”

　　李牧羊轻轻叹息。

　　是啊，可怜天下父母心。

　　倘若不是父母的话，谁还愿意为一个人做出那么大的牺牲呢？

　　在那头黑龙的记忆里，也有关于昆仑神宫的介绍，也知道开明兽可以化解这幽冥毒。

　　可是，那头黑龙去过几番都不曾见过神宫，所见所闻皆是一片茫茫雪山。哪里有神宫的影子？哪里又有开明兽的踪迹？

　　不过，既然紫阳真人也这么讲，而且道门的郭璞圣人也著书记载神宫和开明兽之所在，那就证明传言不虚。

　　不管自己是不是那有缘之人，李牧羊都需要再去闯上一闯，就是把昆仑虚给翻一个遍，也要把那昆仑神宫给找出来。

　　紫阳真人正色看着李牧羊，出声说道：“牧羊，能否答应我一件事情？”

　　“爷爷，你说。但有所请，在所不辞。”

　　“在生命无忧的时候，不要轻易杀人。”紫阳真人一脸凝重的模样，看着李牧羊的眼神说道。

　　“爷爷——”

　　“我怕你一旦动了杀念，就再也回不来了。”紫阳真人不无忧虑地说道。

　　稍微沉吟，李牧羊沉声说道：“爷爷，我答应你。”

　　“嗯。”紫阳真人拍拍李牧羊的肩膀，说道：“好孩子。真是个好孩子。你身体上的剑伤还有其它的伤势都已经被我用道门的《千金方术》给治疗过一番，理当无事。如果躺着无聊的话，也可以出来走走。老道就不多留了，再呆下去，怕是有人要不乐意了。”

　　说完，紫阳真人转身朝着门外走去。

　　紫阳真人才刚刚出门，房间门再一次被人撞开。

　　一身白衫的李思念冲了进来，一头扑倒在李牧羊的怀里，语带哭腔地喊道：“哥哥——”

　　李牧羊轻轻的拍打着李思念的肩膀，抚慰着说道：“不哭，不许哭。我没事。一点事也没有。刚才爷爷的话你也听到了——”

　　“爷爷那是故意安慰我。”李思念从李牧羊的怀里爬了起来，抹了一把眼泪说道。“昨晚哥哥痛了一晚上，我在门口哭了一晚上。我央求师父把你的病治好，但是师父告诉我说他也治不好。这种病他也无能为力。哥哥，你不会有事吧？那个什么幽冥钉到底是什么鬼东西？就连师父也治不好吗？”

　　“没事的。爷爷已经告诉我治疗之法，只是需要一些时间。等过些日子，我就去寻找药引，将这体内的那几根钉子给拔出来——父亲母亲他们都没事吧？”

　　“父亲没事，母亲也没事。他们只是身体虚弱，师父说休养几天就好了。他们被师父喂了丹药，现在还昏睡不醒。师父说，醒来之后又是一场焦心忙乱，不若多睡几日好好滋养身体。”

　　李牧羊点头，明白紫阳真人体贴周到。

　　自己的儿子变成了一头恶龙，这样的事情发生在任何人身上，怕是也难以接受。

　　等到父母双亲醒来，定然是要来问个究竟的。到时候自己如何回答是好？

　　“没事就好。你也没伤着吧？”

　　“没事。”李思念拼命的摇头。“雪球把我一口吞了，又把我吐出来了。我就像是昏昏沉沉的睡了一觉，什么不适的感觉都没有。”

　　李牧羊伸出手来，为李思念拭掉脸颊上的泪痕，轻声说道：“你没事，我没事，父亲母亲都没事。一家人平平安安的，是值得高兴的事情。你哭什么？”

　　“我就是——就是高兴才哭的。我原本以为再也见不到你了呢。”

　　“你们在哪儿，我就在哪儿。怎么会见不到我呢？”

　　“真的吗？那你以后不许再和我们分开了，好不好？”

　　李牧羊表情微僵，然后点了点头，笑着说道：“好啊。”

　　“我知道你是骗我的。”李思念再一次的泪如雨下。

　　李牧羊看着女孩子悲伤的哭泣，千言万语，难以诉说。

　　咚咚咚——

　　门外面有人在轻轻的叩门。

　　李思念终于停止了哭泣，用衣角擦拭眼角的泪水，说道：“我去开门。”

　　李思念跑去打开房门，一身彩衣的千度站在门口。

　　“千度姐姐——”李思念主动向千度打招呼。

　　“思念妹妹怎么哭了？”千度伸手握住赢千度的手，佯装生气地说道：“是不是你哥哥欺负你了？要不要我替你报仇？”

　　李思念点了点头，说道：“好。罚他多喝几碗参汤。”

　　“没问题，我替你执行家法。”千度笑着答应。

　　李思念看了病床上的哥哥一眼，对着千度说道：“千度姐姐，你有事要找哥哥说吧？那你们先忙，我晚些时候再来看望哥哥。”

　　李思念眼神复杂的看看哥哥李牧羊，又看看笑语盈盈的赢千度，转身朝着外面走去。

　　千度朝着内室走去，对着犹在发呆的李牧羊说道：“真是一个可爱的女孩子。”

　　“谢谢。”李牧羊看着千度的眼睛，说道：“外面的情况怎么样了？”

　　“陆勿用投降，风城易主。”千度轻描淡写地说道，好像只是做了一件很微不足道的小事。

　　李牧羊精神为之一震，出声说道：“没想到你真的做到了。”

　　李牧羊要来风城救回父母家人，千度也要跟着他一起来。

　　李牧羊自然是不同意的，却没想到千度相当的执拗。当然，她并不是没头没脑的要跟着李牧羊一起去送死。而是将自己的计划和盘讲述，倘若此计能够成功的话，不仅仅可以帮助李牧羊平安的救回父母，还可以为他们孔雀王朝拿下风城。

　　李牧羊听了那个计划之后惊得目瞪口呆，心想，难怪当初那么强大的龙族都毁在人族的手上，那些最杰出的人类实在是智慧似海。

　　因为那个计划执行起来实在是太庞大，也实在是太复杂。稍有不慎，满盘皆输。而且还将置千度和他麾下的数千名鬼舞精锐于刀口之下。

　　李牧羊仍然心有担忧，不敢让千度为了自己去冒险。可是千度再三保证一定会安然无事，李牧羊这才答应执行计划。

　　于是，李牧羊、陆契机、公输垣、陆勿用、鬼王师徒、天罗地仙宫舟一、雪球、狼王、以及天海城城主、白帝城城主、狼胥军首领、甚至包括陆铁军等等，这所有人和动物皆成了她计谋中的一部份，成了它棋盘上的一枚棋子。

　　在千度一点点的拨弄之下，所有的棋子都走上了被提前设计好的道路。

　　于是，一场精彩刺激的大戏便在千度的推算下进行着。

　　李牧羊遭围攻，公输垣刨石壁，狼王撼动石山，雪球吞噬李思念。狼胥军被冲跨，天海军被扫射，风城军被屠杀。

　　当然，她没计算到的是，在那关键时刻，紫阳真人会突然间出现，给予他们巨大的助力。

　　最终的结果和千度所预料的一般无二：陆勿用投降，风城易主。

　　当千度告诉李牧羊，陆勿用的结果是缴械投降时，李牧羊仍不相信。说陆勿用背叛了陆家，丢弃了风城，神州之大，再也没有他的容身之处。他落入自己的手里只有死路一条，到时候定然会率领残部拼死反击。

　　事实证明，李牧羊是错的，千度料事如神，将一切局面都掌控在自己的手中。


第537章 再叫一遍！

　　众生为棋子，我为大宗师。

　　穷人的孩子早当家，帝王家的孩子早当国，小小年纪的千度便已经有了运筹为幄决胜千里的上位者气息。

　　此番争执，李牧羊可以说是处于极端劣势的情况下。就算加上千度带来的那五千鬼舞军，也仍然没办法和手握大军主场作战并且拥有四方支援的陆勿用相提并论。

　　可是，在千度的精准操作和天才谋划之下，竟然能够一点点的翻盘成功。

　　公输垣救出了李牧羊的父母家人，李牧羊解除众多高手的围歼成功突围。

　　陆勿用缴械投降，风城落在了孔雀王朝的控制之中。

　　皆大欢喜。

　　李牧羊看着千度，说道：“虽然我相信你能够成功，但是我没想到你能够做到这一步。”

　　“一步输，步步输。”千度一脸温和淡然的笑意。“相反，一步赢，也就步步赢。我们走对了第一步，接下来所发生的一切不过是按照我们提前推敲好的剧本有序上演而已。”

　　千度直视着李牧羊的眼睛，说道：“再说，每个人都那么用力，每个人都很想帮你。大家不想看到你受苦，不想看到你的家人受到伤害。而且，我没想到紫阳真人也会突然间游行至此地出手援助，不然的话，就算我们能够拿下风城救下父母亲人，也仍然可能付出惨重的代价——就连上天都站在我们这一边，哪有不会成功的道理？”

　　“只是——”李牧羊回应着千度的眼神对视，轻声说道：“当时真是太危险了。”

　　是的，太危险了。

　　战场无情，刀箭不长眼睛。

　　千度贵为孔雀王朝的公主，亲自率兵犯境就已经是一桩极其危险的事情。

　　倘若她所率领的五千鬼舞军落入西风的大军围拢，或者说在两军厮杀的时候不小心被敌军给砍了一刀射了一箭——那个时候，你的如花美貌和高贵身份能够为你挡下刀箭吗？

　　普通的士卒会死，骄傲的公主也同样会死。

　　最危险的是，当四路大军汇集而来即将合围成功，按照之前的计划，千度所能够做出来的最有利选择就是率领鬼舞军团朝着北面冲击，无论从北面赶来支援的是那一路大军，他们所能够做的就是将他们冲跨，将他们斩杀，在最短的时间内将他们冲跨斩杀——

　　动作慢一点，时间多一点，他们就会陷入那四路大军围困的险境。那个时候，就算鬼舞军团战力再强，也只有被人屠戮的命运。

　　可以说，为了完成这个计划，千度完全是把自己的生死置之身外——

　　如果说仅仅是为了同学之谊，怕是连她自己都说服不了吧？

　　“现在不是好好的吗？”千度笑着说道。“大家都没有受伤，你就不要担心了。”

　　李牧羊点了点头，说道：“我们现在是在哪里？”

　　“风城。”千度说道。“自然是在风城。”

　　李牧羊脸色阴沉，说道：“风城是西风帝国的边疆重镇，有护土之职，也是帝国向外用兵的枢纽和门户。可以说是西风帝国的边境第一城。风城对西风帝国的重要性不言而喻。”

　　“陆勿用投降，风城破败，西风皇室勃然大怒，到时候必然会尽起大军前来争夺风城——虽然鬼舞军能征善战，每一人都可以以一当百，但是终究在人数上面处于劣势。到时候我们被重重大军围困，风城便成了孤城。想要出去，怕是极其困难了。”

　　“我明白你的担忧。”千度轻声安慰着说道。“不过，我们可不仅仅只有五千鬼舞军哦。”

　　“孔雀王朝另外派遣了大军前来支援？”李牧羊出声问道。孔雀王朝和西风相距甚远，就算孔雀王担心自己宝贝女儿的安危及时的将士兵派遣过来，怕是一时半会儿也没办法赶到此地。

　　“我找黑炎国借了十万魔鹰大军。”千度一脸笑意地说道：“现在，这西风城的守城之士足有十几万数，比陆勿用镇守的时候还要更加的兵多将广。我们正在加紧时间修缮西风城，等到将西风城的城墙和城门给修好，这十几万将士凭借城池的天堑，足可抵御数倍于已方的敌军。”

　　“西风帝国刚刚经历了一场叛变，新的皇帝才刚刚上任，正在忙活着梳理自己手里分到的那一点点可怜的权利。宋家掌控大权，但是有些事情终究是名不正言不顺，又有崔家那头老狐狸在旁边不断的和他们做些小动作——他们自顾不暇，哪有时间精力调集大军前来与我争抢风城？”

　　千度的眼神闪过一丝厉芒，声音坚定不容置疑地说道：“这风城，是我鬼舞将士杀了几个来回用鲜血抢回来的。入了我孔雀王朝之手，便是我孔雀王朝的城池，绝对不会再让它被人抢回去。”

　　李牧羊看着千度的眼神，笑着说道：“做错事的人，是应该付出相应的代价。”

　　“对了，我给你介绍一个朋友。”千度笑着说道。

　　“谁？”

　　千度伸手握住李牧羊的手，说道：“你跟我一起出去就知道了。”

　　李牧羊坐在床上不肯动弹，他不敢出去。

　　为了对付众多人族修行者的合击，他不得已而化作黑龙，借用黑龙的力量与他们战斗。

　　当时为了保命，也为了给公输垣的救援争取时间，为千度的计划引开更多的兵力，那头黑龙盘旋在天空之上，让整个风城的将士和普通民众见到其真身。而且，他一次又一次的口吐龙息，大片大片的收割风城将士，一些无辜的风城百姓也同样的葬身火海——

　　所有人都知道他是那头黑龙，他怎么能够当作什么事情都没有发生过一般，就那么大大咧咧的跑出去和人打照面，说你们好啊你们吃饭了吗？

　　千度转身，瞬间便明白了李牧羊此时此刻的心情。

　　她更加用力的握住李牧羊的手，咬着薄唇出声说道：“难道你要躲藏一辈子吗？终究要走出去的啊。”

　　“他们看到我——会害怕。”

　　“你不用在意他们的态度。”千度无比强硬地说道。“你只需要清楚自己想要什么就足够了。他们会有什么样的反应，那是他们的事情。见的多了，自然就会自我调节。但是你不一样，如果你今天不敢走出去，明天也不敢走出去，那么你这一辈子都没办法再走出去了。”

　　“——”

　　“跟我走。”千度用力的将李牧羊从床铺之上扯了下来，说道：“谁敢骂你，我就骂谁。谁敢杀你，我就杀谁。”

　　“千万不要。”李牧羊急忙说道。他是人族公敌，可不希望千度和他一样变成人族公敌。自己已经毁了，他不希望千度跟着自己一样被毁了。她是真真正正的人族，她是孔雀王朝骄傲的公主，她还有众多的子民和远大的前程，她不应该走上和自己一样凶险又艰难的道路。倘若她因为一头“恶龙”而杀人，以后又如何让孔雀王朝的子民们爱戴她？尊重她？“交给我来处理。无论别人对我说什么做什么，都交给我自己来处理。你答应我，我就跟你出去。你不答应，我就在这屋子里不出去。”

　　千度想了想，点头说道：“好，我答应你。”

　　李牧羊咧嘴微笑，被千度拉着走出了他居住的院子。

　　嘎吱——

　　院子门口，负责守护小院安危的数十名鬼舞铁卫发现公主出来，赶紧忙着想要行礼。

　　可是，当他们看到公主的身后紧跟着李牧羊——那头黑龙的时候，他们又一个个脸色惨白，惊吓害怕的不行，身体踉跄后退，就像是见到了恶鬼一般。

　　鬼舞军团再是响誉天下名震神州，可他们终究是血肉之躯组成的人族军团。

　　当他们亲眼所见面前这个少年人化作黑龙腾云驾雾口吐龙息大片大片的收割生命就连风城坚不可摧的城墙也被他一口烈焰给烧成炭灰，他们的心里又震骇不已，不敢靠近——

　　“这是那头黑龙——”

　　“喜食人心肝的恶龙——”

　　“强大无比，人力根本就不可能与其抗衡——”

　　……

　　看到他们惶恐不安慌张后退的模样，李牧羊的表情黯然，心里就像是被一根根细针狠狠地扎着，一次又一次。

　　就连神州第一强军鬼舞军团的悍卒都惧怕自己到如此地步，那些普通的人族——他们又怎么可能能够和自己和平相处呢？

　　千度没有转身，她能够感受到李牧羊此时的情绪。

　　她没有松开李牧羊的手，眼神严厉的盯着那些进退两难不知道是上前行礼还是继续后退的铁卫们。

　　那些铁卫们和公主的眼神对视，立即一个个的低下了自己的头颅，就像是一群做错了事情的孩子。

　　千度面容冷洌，沉声喝道：“抬起头来。”

　　嗖——

　　所有的鬼舞铁卫们都抬起脑袋。即使他们不敢和公主的眼神对视，不敢和李牧羊的眼神对视，但是他们仍然努力的抬起头颅，朝着他们尊贵的公主看了过去。

　　这是与生俱来的技能和素养。

　　对他们而言，千度公主就是他们生存的命，是他们信仰的神明。

　　“他叫李牧羊。”千度出声说道。“是我的朋友。很好很好的朋友。所以，你们可以叫他李公子，或者牧羊公子——”

　　“是。”鬼舞铁卫们齐声喝道。

　　“叫一遍我听。”

　　“牧羊——公子——”断断续续的声音。

　　“再叫一遍。”

　　“牧羊公子——”

　　顺畅了一些，可是声音仍然微弱。

　　“再叫一遍。”

　　“牧羊公子——”

　　“再叫一遍。”

　　“牧羊公子。”

　　“再叫一遍——”

　　“——”


第538章 不要认命！

　　“牧羊公子。”

　　“牧羊公子。”

　　“牧羊公子。”

　　……

　　一声又一声的“牧羊公子”，在千度的逼迫下，那些鬼舞铁卫们连续喊叫了十几声。

　　千度嫣然而笑，看着面前的那些鬼舞铁卫们，声音轻松愉悦地说道：“你看，现在是不是自然流畅多了？心里也没有觉得很害怕了是不是？”

　　鬼舞铁卫们你看看我，我看看你，再次抬头看向李牧羊时，发现确实没有之前那般害怕了。

　　他是那头黑龙，但也是公主所说的“牧羊公子”。

　　他们连续喊叫了十几遍他的名字，他也没有把他们怎么样——并没有自己刚才所想象的那般凶险嘛。

　　“见过公主。”鬼舞铁卫们一起对着千度行礼。

　　“见过牧羊公子。”他们又齐声对着李牧羊躬身行礼。

　　千度转身看向李牧羊，李牧羊脸上的愁容一扫而光，看着那些鬼舞铁卫们，一脸感激地说道：“谢谢。”

　　李牧羊现在最迫切需要的就是承认，是接纳。

　　在内心深处，他是将自己当作人族来看待的。

　　可是，他的身体里面也着实有一头巨龙存在。

　　当所有人都对他抱以仇视、恐惧、杀戮的心态时，他的心情是极其惆怅和悲伤的。

　　人族对他的态度，是在拼命的将他的身心推向龙族。

　　这个时候，倘若有人族能够给予他认可，用实际行动告诉他——你不是龙族，你和我们一想是人族。他的压力顿减，心情确实会舒畅许多。

　　“传我的命令。”千度沉声说道：“李牧羊是我最好的朋友，所有遇到之人都可以称其为‘牧羊公子’。”

　　“是。”一名鬼舞铁卫答应一声，快步朝着外面跑去。

　　千度握紧李牧羊的手，说道：“走，我带你出去走走。”

　　“好。”李牧羊任由千度牵手，朝着城主府外面走去，朝着风城的街道走去，朝着那人群密集的地方走去。

　　这一次，李牧羊轻松坦荡多了。

　　“见过公主，见过牧羊公子——”

　　“拜见千度公主，拜见牧羊公子——”

　　“见过牧羊公子——”

　　或许是因为提前得到了千度命令的缘故，所有见到千度和李牧羊的鬼舞士卒皆主动向他们俩人打招呼，虽然他们看向李牧羊的眼神仍然诡异，看向李牧羊的表情依然恐惧，但是能够做到这一步也颇为难得了。

　　不过，那些头戴黑盔身披黑甲的魔鹰将士们就有些敬而远之了。

　　他们一脸惊恐的看着李牧羊，不明白为何孔雀王朝的公主殿下会和一头黑龙走得那么近，难道她不怕黑龙一口把她给吃掉了吗？

　　还有，这头黑龙——就这般人模人样的在人族世界走来走去？人族就不应该做些什么事情吗？

　　那些天都城的百姓们表现的就更加让人难以招架了。

　　他们刚刚失去了城池，失去了子女亲人，失去了自己的家，每个人都是面容悲戚，眼神空洞。

　　更多的人在放声大哭，那压抑了一个晚上的悲伤和委屈终于爆发出来。

　　他们看到了李牧羊，他们认出了那个由巨大的黑龙化作成为人型的年轻人。

　　“他就是那头黑龙。”人群中间，有人大声吆喝着说道。

　　“他就是那头黑龙，我亲眼见到那头黑龙越变越小，最后变成了他的样子——”

　　“杀了他，就是他杀了我的儿子——”

　　“你还我的儿子，你还我的儿子——你还我儿子的命——”

　　……

　　此起彼伏，声若风刀雨箭。

　　李牧羊站在人潮中间，第一次体会到了万箭穿心的感觉。

　　不过，这个时候的他并不感觉到疼痛。

　　八根幽冥寒钉入体的人，还怕世间其它的痛苦吗？

　　一个抱着儿子尸体痛哭哀嚎的老麽突然间从地上爬了起来，她挪动着小脚速度奇快，用自己的脑袋狠狠地朝着李牧羊的身体撞了过去。

　　砰——

　　一名鬼舞铁卫及时发现，用自己的身体挡在了李牧羊的前面。

　　老麽的脑袋撞在铁卫坚实的腹部上面，头晕眼花，站立不稳。

　　“你这头恶龙，你这头野兽——你杀了我的儿子，你把我这把老骨头也一起杀了吧——”

　　李牧羊的视线转移到城墙角下的那具尸体上面去，他穿着风城军的制服，半截身体被烈火烧的焦黑。看的出来，他死的很痛苦。

　　李牧羊张嘴欲言，想要解释些什么。

　　何是，话到嘴边，却什么也说不出来。

　　老麽麽的指责是没有错的，确实是自己杀了他的儿子。

　　可是，他的儿子是风城军，他想要拯救自己的父母家人，他想要保全自己的性命，就不得不对着那些城墙上的士兵动手。

　　他不杀人，人便要杀他，要杀他的父母家人。

　　重来一次，他仍然会做出那样的选择。

　　“放了她吧。”李牧羊对着那名抓着老麽双肩不让她动弹的鬼舞铁卫说道。

　　鬼舞铁卫看了李牧羊一眼，顺从的松手放开了老麽。

　　“我要杀了你——”老麽冲了过来，对着李牧羊的身体又捶又打。当她发现这种程度的打击根本就没办法伤害到李牧羊时，张嘴猛地朝着李牧羊的手臂咬了过去。

　　她的表情是那么的狰狞，她对李牧羊是那般的仇恨。

　　很快的，鲜血便浸湿了衣袖，从老麽的嘴角流淌出来。

　　李牧羊一脸平静的看着她，沉声说道：“我能够理解你的心情，就像你的儿子——还有他们的儿子，他们把我的父母双亲还有妹妹囚禁起来，他们随时都有可能将他们杀害的时候，我的心情就像你现在这样。我仇恨他们，仇恨这风城里面的所有人。”

　　“不过，如果再让我选择一次的话，我还是会杀掉你的儿子，杀掉他们的儿子——我没做错什么。或许，他们也没有做错什么。但是，这就是我们的命数。有人说过，命数这东西是改不了的。”

　　“不要认命，你们可以想办法杀我。我也不会认命，因为我会杀掉——所有想要来杀我的人。”李牧羊看着老麽苍老绝望的眼睛，沉声说道：“大家都活得不容易啊。”

　　“——”


第539章 以痛吻我！

　　老麽一边用尽全身力气撕咬着李牧羊的手臂，一边用那浑浊发黄的眼睛盯着李牧羊的表情。

　　看着看着，她便咬不下去了。

　　身体向下滑落，带着满嘴鲜血一屁股坐倒在地上。

　　“我的儿子，你们还我的儿子，你们还我的儿子——你们让我的儿子活过来——”

　　嗷嗷痛哭，声嘶力竭。

　　她也是个可怜人。

　　她也活的不容易。

　　“走吧。”千度拉着李牧羊的手，轻声说道：“如果你不愿意的话，我们可以回去。”

　　之前是千度想要把李牧羊给拖出来，因为她担心李牧羊把自己封闭起来。让自己和人类隔离，继而两者距离越来越远，最后当真变成了一头与世孤立与人族为敌的巨龙。

　　现在，经历了这样一场事件之后，她又想要把李牧羊给带回去。

　　她怕人族的态度会刺激到李牧羊，她不知道后面等待他们的会是什么。

　　是另外一个老麽？还是成千上万个失去了子女亲人的老麽？

　　“不。”李牧羊看着那坐在地上哭泣的老麽，声音坚定地说道：“朝前走。”

　　对于现在的李牧羊来说，只有一条路：朝前走。

　　无论是此时此刻的风城，还是以后的人生，他所能够做的唯一一件事情就是朝前走。

　　不能逃避，更不能后退。

　　不管前面多么艰难，也不管前面多么危险。

　　朝前走！

　　将所有的坎坷都踩在脚下的时候，那就再也不会有什么困难。

　　千度看着李牧羊的眼睛，良久，轻轻点头，说道：“好，我们朝前走。”

　　人潮熙攘，更多的人向着这边汇集。

　　可是，当千度拖着李牧羊的手朝前走过去的时候，那人群便潮水般的朝着两边分散开来。

　　“他就是那头黑龙，那头毁了我们城池的黑龙——”

　　“我爹就是他杀的，被他用火烧死，连一块骨头都找不见了——”

　　“他是头恶龙——”

　　……

　　“他是头恶龙。”

　　所有人都这么说，他是头恶龙。

　　所有看向他的眼神，都在说他是头恶龙。

　　所有指着他背影的手指，都在说他是头恶龙。

　　“呸。”

　　一坨黏稠的唾液朝着李牧羊的脸上飞来。

　　李牧羊不闪不避，任由他唾液落在自己的脸上。

　　他转身看着那个眼睛血红却又一脸固执凶狠的盯着自己的小男孩儿，问道：“你有什么人死在我的手上？”

　　“我爹地——你杀了我爹地——”小男生恶狠狠地说道，说着说着，眼眶就红了。想哭。

　　李牧羊朝着他走了过去，一个中年女人拼命的扑了过来，用自己瘦弱的身体挡在小男生的前面，犹如小鸡护崽似的厉声喝道：“你想干什么？不要伤害我的儿子——”

　　看到那个女人，李牧羊想起了罗琦。很多次，她就是用这样的姿态守护自己，将外面的风风雨雨给挡在身后。

　　李牧羊轻轻拍拍小男生的肩膀，说道：“不要哭，但是要记住这仇恨。好好努力，长大以后来找我报仇。不过，你要是杀不了我，我就把你杀了。”

　　小男生瞳孔涨大，一脸的愕然。

　　李牧羊笑了笑，说道：“是不是很公平？哪有只想杀人却不被人杀的？我不想杀人，还整天被人杀来杀去的呢。”

　　“——”

　　“牧羊——”千度唤道。

　　“我没事。”李牧羊摇头。他伸手握紧千度的手，主动拉着她朝着城池的东边走过去。那是红日升起的地方。虽然今天并没有太阳。身心冰凉，也只有这只小手能够给他带来一丝丝的暧意。“朝前走。”

　　“呸——”

　　又有一坨唾沫朝着李牧羊的身上飞溅而来。

　　李牧羊转身，看到了一个中年男人仇恨的眼神。

　　“你这头恶龙，你杀了我的兄弟——”

　　“你的兄弟叫什么名字？”李牧羊出声问道。

　　“张大军。你杀了我的兄弟，我要杀了你，我一定要杀了你——你这头恶龙，丧尽天良的畜生。你不得好死——”

　　“张大军？我不认识。”李牧羊轻轻的摇头。

　　李牧羊的身体突然间在原地消失。

　　等到他再次现形的时候，已经将那个中年男人的身体给提在了半空中。

　　“你冤枉我。”李牧羊看着被自己掐着喉咙提在半空的中年男人说道。“我最讨厌别人冤枉我了。”

　　“——”中年男人满脸的恐惧。他拼命的挣扎，拼命的弹动着双腿，嘴巴张开想要说话，但是因为喉咙被卡住却什么话也说不出来。

　　“李牧羊，不要——”千度知道李牧羊要做什么，急忙出声喝止。

　　“牧羊——”另外一声急切的声音从远处传来。

　　咔嚓——

　　李牧羊的手掌微一用力，那个中年男人的脖子便被李牧羊给扭断了。

　　李牧羊松开手来，那个男人的身体无力的瘫倒在地，呼呼停止，再也不曾动弹。

　　那个中年男人死了。

　　被李牧羊杀死了。

　　所有人都充满畏惧的看着李牧羊，身体后缩，眼神躲闪，就连呼吸也都变得小心翼翼起来。

　　“那头黑龙杀人了——”

　　有人这么说道。

　　“那头黑龙又杀人了——”

　　更多的人这么说道。

　　“牧羊，你——”千度想要说些什么，但是注视到李牧羊那冰冷而疯狂的眼神时，嘴了嘴边的话便又咽了回去。

　　“李牧羊，你答应过我的事情，你忘记了吗？”紫阳真人冲了过来，看着那躺倒在地上已经死亡的中年男人，气急败坏地说道：“你答应过我不再杀人，不轻易向人族出手——你刚才做了什么？你知不知道自己刚才做了什么？”

　　“知道。”李牧羊看着紫阳真人，嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，说道：“你说过，倘若没办法好好的做一个人，那就好好的做一头龙。”

　　“李牧羊，你——”

　　“我想过，作为龙族——他就应该做这样的事情才对啊。”李牧羊一幅笑容灿烂的模样。“世界以痛吻我，让我报之以歌。我做不到，龙族做不到。”


第540章 黑炎王子！

　　什么是龙？

　　龙能大能小，能升能隐。大则兴云吐雾，小则隐介藏形。升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。方今春深，龙乘时变。

　　生鳞幻爪，肉身无敌。

　　腾云驾雾，口吐龙息。

　　这才是龙族。

　　是天生半神，是世间强者。

　　怎么可以怕死而卑躬屈膝，畏独而噤若寒蝉？

　　“李牧羊。”紫阳真人一幅恨铁不成钢的模样，指着李牧羊说道：“你如此行事，谁能帮你？难道你就当真要让自己孤零一生，成为那世间唯一的一头巨龙吗？”

　　李牧羊明白千度和紫阳真人的担忧。

　　诛杀人族，当众诛杀人族，这是大忌。

　　这样只会让那些人族会更加痛恨你，仇视你，使人族和龙族之间有着难以化解的矛盾和仇恨。

　　“你对我好，我便对你好。你对我坏，我便对你使坏。这是人与人交往最基础的准则和道理。可是，为什么到了龙族就需要区别对待了呢？”李牧羊看着紫阳真人问道。

　　“就是因为我是龙族，我的体内有一头龙，所以我就要在人类面前低人一等？打不还手骂不还口，别人往我的脸上吐唾沫，我也只能唾面自干，微笑着对人说没关系——人类都做不到的事情，为什么需要我这样一个——一个被你们视为龙族的家伙来做呢？”

　　“很小的时候，我的母亲就教育我说，做人要懂分寸，有尊严。因为只有你活得有尊严有体面，你才是一个活生生的人。而不是一个奴才或者被人歧视的对象——作为一个龙族，不也同样应当如此吗？如果活得没有尊严，活得一点儿也不体面，不管是做人还是做龙，都是一个失败者。这样的人生，还不如死了，是不是？”

　　“可是你知不知道——”

　　“我知道。”李牧羊看着紫阳真人的眼睛，说道：“爷爷，你的担忧我都知道。但是我心里比谁都清楚，首先，你不要把自己当成一头龙，当成一个异类，那样你才能够真正的和人族融合在一起。就连你自己都觉得你是一个异类，你和他们不是一路人——那样的话，你越是用力，也就越会使双方的关系推至更远的位置。”

　　“还有，当别人辱骂你的时候，你就狠狠的骂回去。当别人想要屠杀你的时候，你就砍掉他的脑袋——这是人的相处模式，同样也适合于龙族。”李牧羊看着脚底下的尸体，说道：“倘若我不杀他，就会有更多的人来往我脸上吐口水。等到人数多了之后我就更不能杀他们，他们就开始举起屠刀来杀我。倘若那个时候我还不杀他们——我就会被他们撕裂成碎片。我想与人为善，他们却会觉得我的命格比他们贱。”

　　“所以，我杀了他。”李牧羊用脚踢了踢地面之上的尸体。“他也必须要死。”

　　紫阳真人一脸呆滞的看着李牧羊，良久，良久，沉沉叹息着说道：“但愿你都想明白了。”

　　说完，转身朝着来时的方向走了过去。

　　脚步奇快，身法如烟。

　　李牧羊看向千度，说道：“你是不是觉得我说的很有道理？”

　　千度用力的点头，说道：“非常有道理。不能更好了。”

　　“我保证再不会有人往我脸上吐口水。”李牧羊小声说道。

　　千度嘴角浮现一抹笑意，说道：“我想也是。不过，要是再有人往你脸上吐口水，我帮你擦。别急着杀人。”

　　“好。”李牧羊点头答应。

　　正如李牧羊所预料的那般，李牧羊杀掉了那个叫做“张大军”的兄弟后，所有人看到他都畏惧后退，就是看向他的眼神都躲躲闪闪的，生怕和李牧羊的眼神给碰了个正着。

　　如果你没办法让人爱你，那就努力的让人无视你。

　　如果两者都做不到的话，那就让他们怕你吧。这是最安全的做法。

　　在千度的带领下，两人沿着染血的石阶，登上那残破不堪有些地方都已经化为灰烬的风城城楼。

　　城楼之上，一个身披黑甲头戴鹰盔的年轻将军正在指挥无数魔鹰大军抬动巨石修彻城墙。

　　“用力，把那个口子给我堵上——留那么大的缝隙，你想让他们直接用箭射爆你的脑袋？”

　　“你们几个在干什么？加把劲儿啊，中午还想不想吃肉了？”

　　“你们今天要是能够把这一段城墙给我修好了，每人奖励一瓶风城酿——那酒烈着呢，我闻着都头晕——”

　　……

　　年轻将军无意间转身，看到站在身后的李牧羊和千度，嘴角一咧，快步朝着两人走了过来。

　　他对着千度躬身行礼，笑着说道：“王姐，天寒地冻的，你快回屋里歇着。这里有我盯着，那些家伙休想偷懒。”

　　千度伸手帮他将肩膀上的灰尘揞掉，说道：“你都不怕冷，我有什么好怕的？”

　　“说的也是。王姐有琉璃镜护身，这点儿风雪算得了什么？”男人咧嘴大笑，脸颊露出两个酒窝，笑容极其好看。

　　“油嘴滑舌。”千度轻声呵斥。

　　“嘿嘿，我这是跟某人学的——”

　　年轻将军说话的时候，视线转移到了李牧羊的身上。

　　他的眼神就像是一把刀子似的，从由到下，又从下到小，一遍又一遍的打量着李牧羊。

　　最后，视线停留在李牧羊的脸上，无奈地说道：“当初在星空学院的时候，我还想着，等到你发现我和王姐的真实身份的时候，会不会大吃一惊，瞪大眼睛看着千度说，千度，没想到你竟然是孔雀王朝的公主。然后又满脸震惊的看着我说，没想到你竟然是黑炎帝国的王子——你一个没家世没背景的布衣，交往的竟然都是我和千度这种身份的好朋友。可没想到的是，再次相逢，大吃一惊的竟然是我和千度——当然，也有可能只有我一个人。我怎么着也没有想到，和我在星空学院里同吃同住一起去图书馆的李牧羊竟然是一头龙——你说说，这整个神州，还有谁比你的身份更罕见娇贵与众不同？”

　　“——”

　　千度嗔怪的拍了年轻将军一记，说道：“沧海，你胡说什么呢？”

　　“王姐，我又没有说错什么。”林沧海苦笑着说道。

　　看到千度的表情不悦，林沧海也不敢忤逆这个从小就对自己极其严厉的王姐。

　　他伸出手来，用力的将李牧羊搂在怀里，轻声说道：“我们又在一起了，真好。”


第541章 挚友相聚！

　　“我们又在一起了，真好。”

　　林沧海发自内心的一句话。

　　以前在星空学院读书的时候，李牧羊就时常和千度林沧海俩人在一起。三人形影不离，一起吃饭一起上课一起去图书馆寻找典籍。甚至在课间闲暇之时，他们还时常一起游玩赏景，阅遍断山的各处奇观妙景。

　　后来三人一起进入水之幻境，然后又在水境塌陷的时候分离。

　　此番相聚，内心深处自然是喜悦无比。

　　被林沧海紧紧的搂在怀里，虽然他身上的黑甲太过坚硬，甲壳之上又太过冰冷，仿佛表面之上凝结了一层寒冰，但是，李牧羊能够真真切切的感受到他的温暖心意。

　　李牧羊伸出手来，也将林沧海给紧紧的抱住，说道：“是啊，又在一起了，真好。”

　　林沧海用力的在李牧羊的后背上面拍了几记，看了一眼千度，说道：“我不敢抱得太久，不然王姐会生气。”

　　千度只是抿着嘴角浅笑，并没有因为林沧海这句调侃的话而生气。

　　李牧羊看着林沧海，说道：“你说的没错，我确实大吃一惊。我没想到千度是孔雀王朝的公主，你是黑炎帝国的王子——我以前猜想过你们应当身份不凡，但是却没想到，你们会尊贵到如此程度。”

　　林沧海激动不已，说道：“我一直在期待着你知道我们身份的时刻到来，没想到却是在这样的情景下见面。不过这样也好，终究是见面了。”

　　林沧海再次认真的打量了李牧羊一番，咧开嘴巴笑了起来，说道：“而且都活得好好的。”

　　“是啊。”李牧羊点头，说道：“幻境一别，没想到中间会生出如此多的事端。更没想到——”

　　更没想到自己变成了一头龙。

　　李牧羊还没办法接受自己的这个新的身份，所以，他不能轻易的说出那几个字眼。

　　“我不管你是人族还是龙族，我就认你是李牧羊。”林沧海一脸认真地说道：“我在星空学院认识的好兄弟好牧羊。”

　　“谢谢。”李牧羊感激地说道：“倘若此番不是你和千度出手帮忙的话，我可能已经——”

　　“不要说这种见外的话。”林沧海打断了李牧羊的客气，说道：“刚才不是说过了吗？我们是朋友，我们是兄弟。你的事情就是我的事情。别人敢欺负你，就是来欺负我。我定不会饶了他们。”

　　“林皇子还真是威风呢。”千度撇嘴说道。

　　林沧海瞬间就被打回了原型，一脸无奈地说道：“王姐，你就让我在李牧羊面前逞一回威风不行吗？平时我可都没这样的机会。”

　　“行行，你们说你们的，我就站在城头看看风景。”千度笑着说道。她很高兴看到林沧海没有因为李牧羊新的身份而产生隔阂，没有因为他是一头龙而对此有所偏见。

　　以前大家的关系极其亲密，倘若因为此事而生出距离感的话，怕是对李牧羊的打击更大。

　　她知道，李牧羊是一个极度重视感情的人。无论是父母之情，还是朋友之情。

　　不然的话，他明知道风城是天罗地网，也不会舍身冒险，不惜以死相搏的想要救回自己的父母家人。

　　越是这个时候，他越是缺乏情感。因此，他也会对之前积累的感情看得特别特别重。

　　李牧羊看着林沧海，说道：“你怎么也从学院出来了？不读书修行了吗？”

　　“你这个时候才问起这个？”林沧海扫了千度一眼，说道：“她什么都没和你讲？”

　　李牧羊摇了摇头，说道：“没有。”

　　千度是在自己生死垂于一线的时候将自己从那些修行者的手里救了下来，接着便一路跋涉将自己带到了白马平原的隐蔽之处。然后便是治疗和承受那八根幽冥钉的痛苦——

　　好不容易等到自己清醒过来，又要开始想方设法的来风城拯救自己的父母家人。

　　两人相见也有些时间，但是，自己真正处于清醒状态的时候却极少，而且就算清醒了也是要商量其它的事情，哪里有闲情去谈论其它？

　　李牧羊不曾问过千度为什么会从星空学院出来，不曾问过她为什么恰好出现在白马平原，不曾问过她为什么孔雀王朝的国师赢无欲会亲自出手——

　　他不曾问，千度也不曾说。

　　“不许说。”正在徉装看风景的千度听到两人的谈话，转过身来狠狠地瞪了林沧海一眼，威胁着说道。

　　林沧海就觉得自己的脖子微凉，小心翼翼的对李牧羊说道：“你也知道，我打小就害怕王姐——她不许我说，我是不敢说的。你要是想要知道些什么，不如就直接去问她好不好？”

　　“——”

　　李牧羊也是一脸的无语。

　　虽然很多事情都变化了，自己的世界几乎崩塌了。

　　但是，有些东西却是不曾改变的。

　　譬如李牧羊千度林沧海三人之间的情谊，再譬如林沧海对千度的畏惧。

　　以前在星空学院的时候，他就像是一个跟屁虫似的一直守护在千度的身侧，刚刚开始大家还以为林沧海想要追求千度呢。后来接触的多了，才发现俩人之间的感情不似情侣，更像是姐弟。

　　千度转身看向李牧羊，出声解释着说道：“当时幻境崩塌，我们被强行送出幻境，而你却被弱水之心给一口吐下——我们都以为你死了，但是又不甘心你就那么死了。所以我和沧海一起守在水月洞天后面，想着或许你会从那水月洞天里面走出来，正如我们之前从那里进去一般。”

　　“没想到很快水月洞天就关闭了，外面的人再也难以入境，进入幻境的通道被彻底堵死了。那个时候我和沧海的心情都有些低落。”

　　“王姐，那哪里是心情低落啊？那是生不如死。你也不想想，那段时间你总共吃过几顿餐食，每日茶饭不思，可把我给吓坏了——”

　　千度扫了林沧海一眼，说道：“让你说话了吗？”

　　“我就是做一点点小小的补充。”林沧海一脸讨好地说道。

　　“不过，我总觉得你没死，我有一种预感，知道我们一定会有再见之日——我传言至国内，让人四处搜索你的下落。过了一段时日，西风那边传来信息，说你在西风帝国出现。然后我便离开学院去寻你去了。”

　　李牧羊被困守凤麟州难以出来，千度和林沧海出来之后日日期盼。等到千度得到消息李牧羊在西风帝国出现时，立即就离开星空前去寻找李牧羊。

　　千度的寻羊之路才走到了一半，天都那边传来的各种各样的消息也对李牧羊越发的不利。

　　千度发现，自己就算赶到了天都也没办法救回李牧羊。

　　只有回到孔雀王朝，回到那个自己有强大倚仗的地方，才有可能将李牧羊给真正的救回来。

　　正当她央求着父亲派遣使团去将李牧羊给接回孔雀王朝的时候，西风帝国传来的信息越来越频繁，李牧羊的处境也越来越危险。

　　而且，根据父亲的那些智囊团的分析，怕是西风的战神世家陆家都难以支撑。千度担心李牧羊的身体状况，使团出使的话太过拖延，索性就率领着五千鬼舞军朝肯西风帝国不管不顾的冲了过来。

　　当然，在那之前先央求了自己的国师爷爷赢无欲这位大能前去出手救援。

　　倘若不是赢无欲及时的出现，将那紧追不放的十几名修行者一举屠杀，怕是李牧羊仍然难逃被屠杀的命运。

　　中途变故太过复杂，而且碍于女儿家的一些心事，千度也不能坦荡荡的将这些说出来。

　　林沧海看着李牧羊，笑着说道：“你生死未知，王姐也离开学院，我一个人留在星空还有什么意义？于是我便向王师辞行，说我去把你和王姐找回来——羊师还再三叮嘱，倘若有你的信息定要及时通报于他。”

　　林沧海一脸的苦笑，说道：“现在倒是和你汇合了，但是你的消息还要不要通报于他啊？”

　　李牧羊沉默不答。

　　羊师关心他，那是因为自己是他的学生。

　　但是现在呢？

　　自己身怀龙魄的秘密天下皆知，再将自己的行踪暴露于他，那不是让羊师为难吗？

　　要知道，羊师的身份可是星空学院屠龙系的导师，他一生的研究和所学就是用来屠龙的——

　　报信于他，告诉他李牧羊的下落。到时候他是来屠还是不来屠呢？

　　千度明白李牧羊的心思，看着林沧海说道：“现在不是说这些的时候。我们现在最主要的就是要解决风城的危机。所有人都知道风城的重要性，西风帝国失此强城，定然不会善罢甘体，我们也不能有丝毫的松懈。”

　　“王姐，你放心吧。”林沧海笑容微寒，冷声说道：“西风帝国屠杀忠良，伤我朋友，我定然不会和他们善罢甘休。他们不来则罢，倘若敢再来挑衅，我亲率十万魔军去砍下他们的脑袋。”


第542章 是否效忠！

　　知道了李牧羊的遭遇，林沧海的心里一直憋着一口恶气呢。

　　自己的朋友被人欺负至死，差点儿把自己最敬爱的王姐也给杀了。西风帝国欠他林沧海一个交代。

　　现在他们占据了风城，那些人不来还好，胆敢再来讨要城池，他和麾下的十万魔军定会让他们有来无回。

　　当然，还要加上千度王姐和他的五千鬼舞军团才行。

　　“知道你想替牧羊报仇，但是也要讲究策略。”千度温声劝慰。“这里毕竟是西风的地界，周围有数城与其紧密相连，守望相助。西风军不来则罢，一来定是数路大军四面八方的围拢架势。我们虽然能够凭城池死守，但是，粮草补给以及兵器的损耗如此解决？伤员又如何处理？再说，风城损耗严重，就是修复也需要一段时间。倘若西风联军突然而至，我们又当如何退敌？”

　　林沧海想了想，有些赖皮的看着千度说道：“我只需要上阵杀敌就好，至于运筹帷幄阴谋算计的事情不是有王姐在吗？有王姐在，定然不会让我们吃亏的。李牧羊，你说是不是？”

　　李牧羊点头，笑着说道：“是的。”

　　正在这时，又有一大群人朝着这风城城楼赶了过来。为首之人正是李牧羊的好朋友胖子公输垣。

　　公输垣看到李牧羊之后，一脸惊叹地说道：“李牧羊，没想到你还能够变那么大，比我的百脚蜈蚣还要威风许多，看了真是让人羡慕——”

　　“垣儿——”一个身穿灰袍的清瘦老者满脸惶恐，出声喝道。显然，他觉得公输垣如此这般大胆直白的和一头龙说话，听起来实在是太不妥当了。

　　听说面前这头黑龙才刚刚杀人，要是一言不合再开杀戒，他们可如何阻挡？

　　公输垣有些畏惧的看了老者一眼，对着李牧羊说道：“这是家父公输舸。”

　　李牧羊赶紧躬身行礼，说道：“感谢公输伯父援助之恩。倘若不是公输一族及时出手的话，牧羊怕是小命难保。”

　　千度和林沧海也同时对着公输舸行礼，一个个人称其为“伯父”。

　　“公主客气了。代公输一族向孔雀王陛下问好。”

　　“皇子客气了。代公输一族向成王陛下问好。”

　　公输舸对待公主和皇子倒是彬彬有礼，进退有据。毕竟，匠神世家也有着自己的尊严和声望，他们时常和各国皇室打交代，公主和王子还是见过不少的。

　　但是，偏偏面对李牧羊的时候却是有些紧张。

　　公输舸硬着头皮对着李牧羊鞠了一躬，说道：“牧羊公子实在是太客气了。老朽也只是——做了一点儿力所能及的事情而已。初闻噩耗，简直难以相信。后来连续派遣了几路人马前去打探，得到的消息全部都是一样的。老将军远在天都，那个时候公输一族有心想要救援也是远水救不了近火。心焦之下，恰好千度公主派遣使者来访，说是有救治陆氏族人的妙计，老朽不敢拖延，立即将使者迎了过去，这才有边境线上的公输战车——”

　　顿了顿，又补充着说道：“看到牧羊公子无忧，老朽也算是放下心来。可惜了老将军，一生戎马，浴血杀敌不休，却被奸臣所害，落得一个身死族——族人也惨遭屠戮的悲惨下场。天道不公啊。”

　　李牧羊听的动情，心酸不已，伸手去握公输舸的手，公输舸下意识的连连后退。

　　“你握我。”胖子公输垣很是及时的把自己肉乎乎的爪子递了过去，说道：“我肉多，摸的暧和。”

　　公输舸也发现自己失态，连忙向李牧羊道歉，说道：“感谢牧羊公子抬爱，只是老朽就是个木匠，做了一辈子的木工活，皮糙肉厚的，怕是割了牧羊少爷的手。”

　　李牧羊并不在意，拍开公输垣的胖手，看着公输舸出声安慰着说道：“公输伯父实在是太客气了。牧羊自小做活，也是皮糙肉厚之辈。不过，公输伯父是神匠，一生都在打磨技艺，手上起些老茧也是应有之事。”

　　“牧羊公子——真是善解人意。”公输舸一脸尴尬的笑着。

　　公输垣又为李牧羊介绍其它公输族的匠人，一为公输明，是公输垣同父异母的兄弟。一为公输量，是公输垣的堂弟。还有公输丰，公输简，公输羌等人，他们则是公输舸的兄弟或者堂兄弟。

　　此番陆氏遭难，公输一族确实是不谴余力的前来帮忙。将家族之中所有的精锐都派遣了出来，而且还将家族之内刚刚打造出来的三百架鲁班战马全部布置在了边境线上，给予那数路追兵致命的打击。

　　倘若不是那些鲁班战车大显神威的话，等到西风大军靠近，就算鬼舞军团和魔鹰大军早有准备，数十万兵马厮杀在一起，那个时候也是损失惨重。

　　到时候残余兵力能否反攻风城，或者说守住风城，还是一个未知之数。

　　这一役，公输家族功不可没。

　　李牧羊对着所有的公输族人深深鞠躬，说道：“陆氏倒塌，但是陆氏族人不灭。公输一族此番大恩，陆氏定然会铭记在心，世代不忘。”

　　公输舸在前，公输一族所有人躬身回礼。

　　抬起头时，看着面前的清秀少年，公输舸在心里想道：听说此子也是陆氏族人，模样俊俏，礼数倒也周全。可惜却又有这龙族的身份，这样一来，公输一族曾经许诺永远效忠于陆氏的话到底还算不算数啊？

　　陆老将军战陨，陆总督重伤不醒，陆家那位天语小少爷生死未知，倘若他再有个三长两短的话，陆氏一族也只有李牧羊一人可以独撑起复兴家族的重任了。

　　这样一来，他们要是继续效忠陆氏的话，那不是效忠一头巨龙吗？

　　想想就觉得诡异无比。

　　正在这时，城门之外有快马而至。那是千度放到外面的众多刺侯，现在风城倒塌严重，城门也破损不堪。他们修缮还需要时间，担心西风帝国派兵偷袭抢城。

　　“急报。”马上的骑士一边朝着城门狂冲，一边大声吼道。


第543章 无耻之极！

　　荒野之中，黝黑的队伍正朝着风城所在的方向奔来。

　　他们的速度很快，马蹄溅起飞雪，就像是一缕黑烟，眨眼间就飘至了风城墙角。

　　……

　　踏踏——

　　马蹄踢打着冻土，发出清脆响亮的声音。

　　为首的黑袍骑士摘下了头上的头蓬，抬头朝着城楼之上的人群看了过去。

　　“来者何人？报上名来。”城楼之上，有小将出声喝道。

　　“牧羊少爷可在？”黑袍人出声问道。

　　李牧羊站在城楼之上，从箭垛缺口朝着下方看了过去，出声问道：“我是李牧羊。你是何人？”

　　“碎星。”黑袍人沉声说道。

　　李牧羊一愣，然后满脸惊喜地问道：“公孙姨何在？让她出来和我说话。”

　　李牧羊不曾和碎星打过交代，但是却知道爷爷陆行空麾下有十大死士名为“三魂七魄”。这十个人实力强悍，却又神出鬼没。碎星就是其中之一。

　　此番陆氏遭难，三魂七魄领命保护陆氏族人从秘密通道撤退。

　　他们就像是人间蒸发了一般，所有人都不知道他们的下落。

　　这几日千度也一直在派人去寻找他们的踪迹，并且将风城易主，陆勿用投降的信息传的到处都是——为的就是让他们得到消息，及时赶到风城前来和他们汇合。

　　却没想到，他们真的来了。

　　也终于来了。

　　“牧羊哥哥——”一声响亮的男童声音传来。

　　长长的队伍之中，簇拥着一辆看起来有些破败不堪的马车。

　　马车的黑色布帘掀开，从里面跳下来一个矮小的胖子，正是陆家的小少爷陆天语。

　　“牧羊哥哥，我是陆天语。”陆天语站在雪地之上，挥舞着胖手朝着李牧羊喊叫着。

　　在天都的时候，他便跟着李思念称呼李牧羊为哥哥。没想到这个习惯倒是一直保留了下来，完全没有因为李牧羊的身份变化而有所改变。

　　或许，他还不知道李牧羊变成了一头巨龙的事情？

　　“陆天语——”李牧羊心情激动不已，出声问道：“你——母亲呢？”

　　陆清明是自己的父亲，那么公孙瑜便是自己的亲生母亲。

　　原本叫她公孙姨的时候，还是很朗朗上口的。等到李牧羊的身世之迷解开，却又是在这样的情景之下见面，那一声母亲到了嘴边，却仍然是没办法干脆的喊出来。

　　“母亲”！

　　世间最伟大，也最神圣的字眼。

　　他喊了罗琦十几年的母亲，现在却又要喊另外一个女人做母亲——这种感觉真是极其怪异。

　　“母亲在车上。母亲一路奔波，患了风寒，极需医治。”小胖子陆天语并没有听出李牧羊话中的忐忑，高声回答着说道。

　　车帘再次掀开，同样身穿黑袍不复陆府夫人雍荣的公孙瑜在两个婆子的搀扶下跳下马车，朝着城楼之上的李牧羊看了过来。

　　只是一眼，公孙瑜便眼眶泛红，声音哽咽，出声喝道：“牧羊——”

　　一句话还没有说完，只见双腿一软，人便朝着前方扑了过去。

　　丫鬟婆子们急忙涌了过来，将公孙瑜给抱得结实不让她躺倒在雪泊之中。

　　李牧羊大急，霍然转身看向林沧海，林沧海点了点头，出声喝道：“打开城门。”

　　“打开城门。”有小将对着守城官发布命令。

　　得到了打开城门的指令，李牧羊急忙朝着下面跑去。

　　千度看了林沧海一眼，也紧跟在李牧羊的身后前去迎接公孙输等人的到来。

　　林沧海看看李牧羊，又看看千度，然后转身看着公输垣，出声问道：“来的是李牧羊的母亲，我们是不是也要出去迎一迎尽一尽晚辈之礼？”

　　公输垣一把拖住林沧海，小声说道：“你去做什么？我们要是一起去了，就当真是尽了晚辈之礼。但是，倘若只有千度公主跟着李牧羊一起过去，意义可就大不可同了——”

　　林沧海仰脸思了半天，一脸茫然的看着公输垣问道：“有什么不一样？”

　　“——”

　　公输垣心想，这样的人幸好投胎做了皇子。要是干别的，怕是早晚要把自己饿死。

　　……

　　……

　　城主府。水牢。

　　陆勿用的双脚被手臂粗细的铁链锁在水下的巨石之上，双手高举，被扣死在头顶一个用黑石打磨的兽首鼻环之上。一半身体在水下，一半身体在水上，站不能挺直腰背，坐难以拉下身体。只能身体微躬的蹲在那里，姿势看起来极其的痛苦。

　　这里原本是用来关押敌方要犯或者一些重要人物的天牢，陆勿用怎么也没有想到，有朝一日自己也被人关进了这水牢里面，感受一番囚徒的滋味。

　　轰隆——

　　石门被人从外面打开，缕缕光线也从石洞的洞口照射进来。

　　陆勿用眯了眯眼睛，抬头朝着那石门所在的方向看了过去。

　　咯——

　　咯——

　　咯——

　　脚步轻快。

　　这是女孩子们时兴穿的蟒皮小云靴。这种靴子极轻极薄，却又非常的保暧。踩在石板之上声音清脆，在神州很受欢迎。

　　处在陆勿用的位置，首先只能够看到那一双小云靴。然后才是女孩子的长腿，腹部，直至那双娇艳如妖的俏脸和一头仿若正在灿烂燃烧的紫火长发。

　　陆勿用眨了眨眼睛，终于看清楚了女孩子的真实模样，出声说道：“契机，好久不见。最近过得还好吧？”

　　陆契机的小云靴在水牢前停下，眼神冷洌的在陆勿用的脸上扫来扫去。

　　“怎么？契机侄女不认识我了？”陆勿用看到陆契机不接自己的话，笑着问道。

　　“确实不认得。”陆契机冷声说道。

　　“我是你陆叔叔。”陆勿用的脸上带着诚挚和蔼的笑意，说道：“你小时候我还抱过你。还记得你最喜欢的那匹墨云马吗？你给它取名叫做小黑，就是我送给你的。”

　　“听你这么一说，确实有些印象了。”陆契机点了点头，看着陆勿用说道：“那我就觉得奇怪了。好好的人不做，偏偏跑去做猪狗做畜生？”

　　陆勿用并不生气，反而脸上的笑意更浓，看着陆契机说道：“契机，你是天之贵女，而且后来又传言你是凤凰之身，所以，下面小人物的艰难你是不知道的。我知道，你恨我。恨我背叛了陆氏，背叛了你的爷爷——可是，扪心自问的想一想，就算我没有背叛陆氏，没有背叛你爷爷，陆氏就不会倒塌吗？你爷爷就不会被战死吗？”

　　“陆氏败是败在天都，你爷爷死也是死在天都，陆家的败和你爷爷的死和我没有任何关系。风城偏僻之地，又能够影响的了什么大局吗？你再仔细想想，倘若陆氏败了，你爷爷死了，而我这个风城之主却没有任何的应变之道，结果会是怎么样？”

　　“天都的陆家人是人，风城的陆家人也是人。天都的陆氏族人被人屠杀，难道风城就能够幸免？为自己计，为家人计，为这风城的十万兄弟计，我也必须要给他们找一条活路——人为了活着而做一些违背良心道德的事情，又值得了什么？”

　　“这么一说，倒是陆氏亏欠你的了？”

　　“陆氏并不亏欠我什么。我本是陆氏族人，理当和陆氏同荣共辱。我也无数次的当着兄弟们的面说过，没有你爷爷陆行空，就没有我陆勿用今日这成就地位——但是，你爷爷求忠求名，我却不能带着这十万弟兄去跟着他一起陪葬。我劝过他，他不听。既然如此，那我们就只能分道扬飚了。如此而已。”

　　“然后你就帮着他们设下这天罗地网，只想着把我们给一网打尽？”

　　“后面的事，就是迫不得已了。”陆勿用一脸坦然地说道。“既然改换门庭，总要做点儿事情出来做投名状，不然的话，人家凭什么要相信你？在你有危险的时候，又凭什么站出来替你说话？”

　　“你说的很有道理。”陆契机想了想，出声说道：“做的也没有错。”

　　“是的，无论是任何人处在我这样的立场，他们也一定会做出和我一样的选择。”陆勿用出声说道。

　　“但是你背叛了我的家族，伤害了我的家人，又在风城设下埋伏想要杀我——所以，无论我怎么报复你，也都是理所当然的。是不是这个道理？”陆契机出声问道。

　　“你不能杀我。”陆勿用说道。

　　“为什么？”

　　“因为我投降了。”陆勿用说道。“我对你们能否守护住风城有大用。”

　　“无耻之极。”陆契机的手掌一挥，一道光刀就朝着陆勿用的身体劈了过去。

　　咔嚓——

　　陆勿用的胸口上面出现一道巨大的口子，鲜血从那道口子狂喷而出很快就染红了水池里面的浊水。


第544章 不像兄弟！

　　李牧羊有两个父亲，两个母亲。

　　他的父亲李岩母亲罗琦昏睡不醒，他的父亲陆清明母亲公孙瑜也昏睡不醒。

　　李岩和罗琦是因为身体过度疲惫精神过度绷紧导致的病体衰弱，紫阳真人为他们治疗过后索性又给喂了两颗滋补丹药，让他们好好睡上几天恢复一下身体精力，不然刚醒过来得知自己的儿子变成一头龙——怕是又要晕倒过去。

　　何必浪费这功夫？等到他们的身体养好了，大概抵御刺激能力就比较强一些吧？

　　陆清明是因为带着李牧羊一路逃离而本身遭受重伤，后来为了救下李牧羊又用自己的身体去承受了宋孤独的一根幽冥钉。就连龙族那巨大的体魄都难以承受的幽冥寒气，到了人的身体里面更是将那痛感给加大加深无数倍——

　　所以，每到午夜子时幽冥之气开始狂泄而出的时候，他便要承受一番那生不如死的折磨。

　　好不容易熬到天明，幽冥之气散去，他也累得筋疲力尽，痛得全身抽搐。很快就陷入了昏睡状态。

　　李牧羊刚刚看望完罗琦和李岩从房间里面出来的时候，李思念提着一筐子野菊走进院子。

　　美丽少女快走几步，将手里的花篮举到李牧羊的面前，声音欢快地说道：“风城虽然天气寒冷，黄沙漫天，但是城外的野菊花却开得极艳。你看这些野菊花，红的黄的蓝的紫的，我最喜欢的是白的——是不是比天都的开的更好一些？”

　　李牧羊点了点头，说道：“是的。”

　　局势险峻至此，女孩子却是一幅欢快雀跃的模样，好像丝毫不为自己的未来担心。

　　看到这张如那野花一般娇艳的笑脸，李牧羊心里的忧思也减去了几分，心情变得愉悦起来。

　　“不过，我最喜欢的还是江南的鬼脸樱花。花季到来的时候就看到满树的都是鬼脸，可好玩了。”

　　“就你觉得好玩。我可知道很多人不喜欢鬼脸樱。大多数人都喜欢的是钟花樱和垂枝婴——”

　　“钟花樱和垂枝樱确实很美，但是你只能够看到它美，那就美的太过普通了。鬼脸樱不仅长得美，而且形状特殊，让人过目难忘——我记得小时候做噩梦都能够梦见鬼脸樱。”

　　“那你还喜欢？”

　　“喜欢。因为它入了梦境，证明我心里是有它的。”李思念一幅天真烂漫的模样，看着李牧羊说道：“就像你之前长的那么丑，但是看着看着就看习惯了，也就不觉得——你有那么丑了。”

　　“——”

　　“所以，就算是头龙又怎么样呢？你现在还是我的哥哥李牧羊啊？你还是用之前的语气和我说话，声音也一模一样——”李思念眼眶里有泪光闪烁，说道：“我这几日一直在想，只要人活着，还有比这更加重要的事情吗？你活着，我也活着。父亲母亲都活着。还有陆叔叔公孙姨，还有天语，他们也都来了，一家人都活着——这不是最好的结果吗？”

　　“是啊。”李牧羊伸手从花蓝里取了一枝白色的菊花，将它小心翼翼的插在李思念的发梢之间，轻声说道：“没有比活着更加重要的事情了。”

　　李牧羊来到公孙瑜的房间里面时，公孙瑜经过治疗已经苏醒，陆天语正坐在床头伺候着她喝水。

　　经历了那么多的变故，又经历了一路的生死逃亡，陆天语看起来比天都的时候要懂事多了。

　　看到李牧羊进来，陆天语赶紧站了起来，主动和李牧羊打招呼，说道：“牧羊哥哥——”

　　正在喝水的公孙瑜放下手里的杯子，眼眶红润的看着李牧羊，悲声说道：“牧羊——”

　　李牧羊定定的看着公孙瑜，沉吟片刻，声音坚定的唤道：“母亲——”

　　“牧羊——”这句话就像是眼泪的阀门火山的出口，公孙瑜听了之后再也控制不住自己的情绪，抱着茶杯就号啕大哭起来。“牧羊——我的孩子——”

　　李牧羊心情也是复杂之极，一步步的走到公孙瑜的身边，蹲下身体握紧她的手，再一次唤道：“母亲——”

　　“牧羊，我的孩子——”公孙瑜紧紧的将李牧羊给抱在怀里，痛哭不已。

　　多年的委屈，多年的心酸，多年的思念，还有多年的怨恨，都在这一瞬间得到了补偿。

　　她终于和自己的儿子见面，和自己的亲生儿子相见。

　　可是，她没能给予他应有的关爱，没能给予他一个完整的家庭，而且，每个人都身处险境——

　　公孙瑜即是悲伤，又是心痛。还有很多很多的喜悦。

　　紧紧的抱着李牧羊的身体，就像是怕自己稍一松懈，李牧羊就再一次离自己远去一般。

　　李牧羊第一次被送走，那个时候的她还年轻。她能承受的住任何打击。

　　现在的她年纪已经大了，实在没办法再承受这样的生离死别，她怕自己的精神会崩溃。

　　陆天语站在旁边，一脸呆滞的看看母亲又看看李牧羊，然后默默的接过母亲手里的茶杯，关上房间门独自走了出去。

　　公孙瑜好不容易才止住了眼泪，看着李牧羊说道：“牧羊，母亲对不起你，陆家对不起你，我们——”

　　李牧羊轻轻摇头，说道：“母亲，我都知道了。你没有对不起我，陆家也没有对不起我。相反，是我对不起你们。我的身体——身份你也知道了，倘若不是爷爷及时将我送走的话，整日在天都这种龙蛇混杂的地方呆着，被无数双眼睛给盯着，怕是早就暴露然后被人给杀掉了。”

　　“我在江南生活的很好，我在那里也有一个完整的家庭。父亲母亲对我很好，思念也对我很好。在江南生活的那些年——是我觉得最幸福快乐的日子。那个时候，我什么都不知道。所以，我能够心安理得的去享受那一切。去享受另外一对父母另外一个家庭对我的呵护和照顾，去享受那个家庭给我的幸福和欢乐。倒是母亲你——你知道所有的事情，你知道自己的儿子被人送到遥远的江南，你每一天都会思念，每一天都要担心他过得好不好，有没有生病，有没有遇到危险——每一天都是煎熬，每一天都是度日如年。”

　　“如果说有愧疚的话，是我对你们的愧疚。因为，这么些年，我没办法陪伴在你们身边，让你们能够过得踏实安稳一些——”

　　“牧羊——”公孙瑜再一次抱住李牧羊失声痛哭，声音哽咽地说道：“我和你父亲一直担心着，我们不知道要怎么向你解释这一切，怎么向你解释——为何要在你最需要我们的时候，把你给送到遥远的江南。我们以为你知道这一切之后一定会恨我们，恨我们在你身上所做的这些事情——就连我自己也恨我自己，恨你爷爷——恨他把我的儿子给送走，送到一个我根本就照顾不到的地方——牧羊，你能够这么想，我心里真的很高兴，你父亲也一定会很高兴——”

　　“父亲已经知道了。”李牧羊出声安慰着说道：“父亲已经知道我不恨他。而且，他为我所做的一切，就是用我一生都难以报答——我又有什么资格去恨他呢？”

　　“牧羊——好孩子——”

　　虽然很早就在天都相逢，但这还是母子之间的第一次相认，第一次曝光俩人之间的母子关系。

　　公孙瑜的情绪非常激动，一会儿哭一会儿笑的，对着李牧羊有着说不完的话。

　　李牧羊担心情绪波动太大会影响公孙瑜的身体，所以就暗暗的用了催眠咒，很快的，公孙瑜的意识就变得模糊起来，再一次进入了梦乡。

　　李牧羊坐在公孙瑜床头，看着她和分离时相比沧桑许多的面孔，心里有着难以名状的心痛。

　　到底是什么让一家人落难至此？

　　李牧羊感觉的到，有一双无形的大手在幕后操纵着这一切，操纵着他们的命运。

　　李牧羊准备离开的时候，发现公孙瑜还紧紧的拉着他的手掌。

　　他将公孙瑜的手慢慢的松开，然后用棉被将她的身体盖好，这才开门走了出去。

　　“你是我哥哥吗？”陆天语的声音从地下传了过来。

　　李牧羊低头，看到陆天语一脸抑郁的坐在门口的石阶之上，看起来心情有些小复杂。

　　李牧羊走过去和他并排坐在一起，出声说道：“是的，你以前不就叫我哥哥吗？”

　　“不一样。”陆天语摇头说道。“以前我是跟着李思念称呼你哥哥，后来我才知道，李思念一直都是跟着我称呼你叫哥哥——”

　　李牧羊不知道怎么安抚这个小屁孩儿的情绪，思考了好一阵子，才说道：“不管是思念还是你，你们都是我的弟弟妹妹——我们是一家人，我一定会努力照顾好你们的。不会让你们被人欺负。谁都不行。”

　　“我不是这个意思。”小胖子陆天语沉沉叹了口气，说道：“我想不明白的是，既然我们是亲兄弟，为什么你长那么好看——我看起来却有些微胖？我觉得我们不像兄弟。”

　　“——”李牧羊很想一脚把他踢到院子左侧的那口被大雪覆盖的深井里面，然后再次地上的那块巨石压上去。


第545章 陆氏之主！

　　公孙瑜再次醒来的时候，精神状态明显要比初来的时候要好上许多。

　　她大多数时候守护在陆清明的身边悉心照顾，也抽出时间不停的去应酬寒暄见各色人等。

　　公孙瑜和陆天语的到来对风城的意义还是极大的，因为在不少人的心里，公孙瑜和陆天语才是真正能够代表陆氏的人物。

　　譬如那些在厮杀之中幸存的风城将士们，譬如宣布世代效忠陆氏的公输家族。

　　在他们的心目中，公孙瑜几十年来都是陆氏的主母，陆天语也一直是陆氏的小少爷。

　　突然间冒出来的那头小龙人算是怎么回事儿？

　　他到底是敌是友？他到底是龙还是人？他到底是正义的还是邪恶的？

　　所有人都没有和龙族打交代的经验，甚至在和他说话的时候都有一种压迫感——他们担心一言不合眼前的俊美少年就化为巨龙打个喷嚏就把他们给烧成灰烬。那样的场面他们又不是没有见过。

　　谁敢冒这样的危险啊？

　　不得不说，他们对李牧羊是有畏惧和隔阂的。虽然千度和林沧海等人都做了不少工作，譬如千度拉着李牧羊的手在大街小巷里面散步转圈圈，再譬如林沧海拖着李牧羊四处的吃美食喝烈酒差点儿拉着他喝花酒找几个军妓去给李牧羊开苞以此来向世人证明李牧羊是个实实在在的男人——

　　毕竟，虽然很多男人不要脸的称自己裤裆下面的那玩意儿为龙根，可和真正的龙根相比还是相差了十万八千里。

　　这个问题不是一时半会儿就能够解决的，还需要更多的时间，或者说——契机。

　　风城易主，公孙瑜和陆天语归来的消息传出去后，立即就有不少原本就忠于陆氏的将军率领着手下部卒前来投靠。

　　不过，千度对此事处理的极其小心谨慎。

　　让人再三确认这些人的身份以及对陆氏的忠诚，然后才让领军的将军前来和公孙瑜见面叙旧，其它士卒则提供帐篷粮草在风城外面驻扎。

　　“这不是个好兆头。”站在风城城墙之上，看着城墙脚下一块又一块刚刚搭起来的帐篷方阵，千度表情凝重地说道。

　　“王姐，来的人越多，咱们的实力就越强。为什么不是个好兆头？”林沧海笑呵呵地说道：“陆老将军是西风战神，我们黑炎帝国的将军最怕的就是和陆家的狼骑军厮杀，一旦碰上，取胜不易，就算胜了，战陨率也极高。很多时候一个军团整个都打完了，没有一个活口——以陆老将军在西风军界的影响力，有这么多人前来投靠也是理所当然的事情嘛。”

　　“有人前来投靠陆氏，我自然是高兴的。”千度出声说道：“但是，来的人越来越多，想要辨别这些人的忠诚度就越发的困难。有些人以前忠诚，谁能够保证他现在忠诚？谁又能够保证他以后也忠诚？西风帝国看到这边的状况，定然也会向这里面掺一些沙子，为的是给他们以后反攻创造机会在风城内部制造混乱——”

　　“再说，现在是寒冬腊月，外面冰天雪地的，创收不易，将士双对被褥和粮食的消耗是极大的。前来投靠的将士们确实带了一些口粮，却也很难维持太长的时间。风城虽然是边疆重镇，倘若按照这种规模发展下去，怕是城内的粮食很快就要耗费干净。到时候粮食没有了，就连军民的肚子都喂不饱，又如何守城？”

　　“就算西风帝国到时候不来进攻，只需要让人散布城内缺粮的消息，怕是城内城外就要乱了起来——肚子填饱了，才有资格谈勇气，谈忠诚。不然的话，我们凭什么要让这些士兵为我们打仗？”

　　“竟然这么严重？”林沧海一脸的惊讶，出声说道。

　　“最关键的是，这些将士诚心来投，我们还不能将其拒之门外。不然的话，只会让他们寒了心，也会让其它仍然心系陆氏的军人们寒心。以后再想将他们收编过来，怕是难上加难——”

　　林沧海有些烦躁的摇了摇头，说道：“反正有王姐在，这些麻烦事定然是迎刃而解。我还没有见过王姐解决不了的事情。”

　　林沧海醉心剑道，对行军作战后勤布局之类的事情完全不感兴趣。一听说这些麻团事就有些头痛，索性丢给自己最信任的姐姐。他知道，反正姐姐也不会让他为难的。

　　千度看向李牧羊，说道：“这是陆氏家事，理应由陆氏作主。迎也好，拒也罢，应当由他们自己人来决定。我就不掺和了。”

　　千度不愿意接锅，索性就把麻烦推到了李牧羊的面前了。

　　李牧羊眉头紧皱，一时半会儿也想不到解决这个棘手问题的办法。

　　他是一头龙啊，他说什么——别人也不一定听啊？

　　就算听了，那也是畏惧，是害怕。恐怕不会诚心投诚吧？

　　林沧海苦着脸安慰李牧羊，说道：“王姐不愿意帮你，那你就只能自己想办法了——别看我，我也不知道怎么办。迎也不是，赶也不是，总得有个章程不是？”

　　李牧羊看着城外密密麻麻的军伍帐篷，心想，要是父亲能够清醒过来就好了。他久经沙场，想来有办法解决眼前的难题。

　　城主府。议事大厅。

　　公孙瑜坐在正堂主位，身后站着李牧羊陆天语等人。

　　千度和林沧海身份高贵，也陪同着坐在她的左右手。

　　公输族人以及前来投靠的众多领站立左侧，孔雀王朝和黑炎帝国的高级将领站立在保侧。

　　这算是风城易主之后的第一次高级将领会议，也是陆氏族人和其拥护者的一次见面会。

　　因为陆行空新丧，公孙瑜身穿素袍，头戴竹髻，凤眼环顾四周，自有一股子端庄威严。

　　“陆氏遭遇大难，家毁人亡，差点儿遭致亡族之祸。承蒙诸位不弃，将士效死，谋士用智，才保存了陆氏仅存的几棵独苗。我不想在这里说任何感谢的话，因为陆氏一族的感恩是要用实际行动来履行的，滴水之恩，必定涌泉相报。只要陆氏族人不绝，这份恩情就要世世代代的传承下去。”

　　“公孙夫人务虚客气了——”

　　“某深受陆氏大恩，怎能不死战到底？”

　　“陆氏曾拯救公输一族之性命，公输一族本应如此——”

　　……

　　众人纷纷出声劝慰。

　　公孙瑜依次和众人点头致意，接着说道：“陆氏遭遇的问题，必须要陆氏之人亲自解决。老爷不幸丧于叛贼之手，清明又身受重伤，一时半会儿难以理事。老妇年老，天语年幼，契机性格孤冷，不喜杂事，怕是都难以担当重任。”

　　顿了顿，公孙瑜看着众人说道：“所以，今日请诸位过来，也是想请大家给我做一个见证——”

　　公孙瑜转身，看着李牧羊说道：“牧羊，你出来。”

　　李牧羊从公孙瑜身后走了出来，站在公孙瑜的身前躬身行礼。

　　“此子牧羊，实为我陆氏血脉。只因——只因老爷心存保全之意，在他出生当晚便由我最信任的家人罗琦李岩夫妻带走，远赴江南隐居生活。虽然相隔万水千山，但是血脉相连，骨肉亲情不断。李牧羊，他是我和清明的长子，也是老爷的长孙，是陆氏的长孙——”

　　公孙瑜的眼眶再次泛红，这两日她也不知道到底哭了多少回了。

　　她看向李牧羊，说道：“今日，我想请在场所有人都给我们母子做个见证，陆氏正式将牧羊孩儿收回，牧羊也正式成为我陆氏子孙，我将——”

　　公孙瑜的声音咺咽，难以为续。

　　李牧羊跪倒在地，沉声说道：“母亲。”

　　陆天语赶紧掏出手帕递了过去，轻声劝慰着说道：“母亲，别哭了。别伤了身体。”

　　公孙瑜接过手帕擦拭眼泪，然后伸出手来，李牧羊赶紧将自己的双手递了过去。

　　“从今日起，我将陆氏一切事务交由长子牧羊身上，在清明伤势未全愈之时，牧羊就是我陆氏少主——”公孙瑜拉着李牧羊的手站了起来，她对着站在前列的公输族人鞠躬行礼，说道：“请公输一族无芥无蒂，继续支持我牧羊孩儿。”

　　“夫人万万不可如此——”公输族上下连忙还礼。

　　见到公孙瑜长躬不起，族长公输舸轻轻叹息。

　　他转过身来，对着李牧羊站立的方向跪倒下去，沉声说道：“公输一族誓死效忠陆氏，日月可鉴，永不失言。牧羊少主若有所示，公输一族必定唯命是从，绝不忤逆。”

　　哗啦啦——

　　公输一族的所有人全部都跪倒了下去。

　　胖子公输垣傻乎乎的跟着叔伯们跪倒下去，等到他抬起头看向李牧羊时，又觉得这样不太对劲儿。

　　自己和李牧羊是兄弟，就连兄弟的命都是自己救下来的，怎么能跪自己的兄弟呢？

　　那不是跟自己家的兄弟见外吗？

　　刚想爬起身来，九叔公输鹊一巴掌抽在他的后脑门上。

　　胖子的膝盖一软，再一次跪倒了下去。


第546章 活着忠诚！

　　李牧羊赶紧去搀扶公输舸，说道：“公输伯伯，你是我的长辈，我和公输垣又是生死兄弟。怎可以行此大礼？这不是折煞晚辈吗？快快请进。快快请进。”

　　胖子公输垣抬起头来，说道：“是啊，我和李牧羊的交情那可是铁瓷铁瓷的，比我做的那些木件还要结实好几百倍，父亲——”

　　啪——

　　公输垣的后脑勺上面再次挨了一记。

　　公输垣回头瞅了瞅，不敢再说话了。因为这一次抽他的是二叔公输啸。

　　公输舸仰脸看着李牧羊，说道：“牧羊少爷有所不知，我公输一族蒙陆氏先祖拯救庇护，这才能够生存下来，不然公输一族怕是早就人死族灭，死于暴君之手。哪里还能够像今日这般开枝散叶，族人能够继续打磨技艺？先祖公公输玉立下重誓，公输一族世代为陆氏附庸，陆氏有难，公输一族绝对不能坐视不理。”

　　“此番陆氏蒙难，公输一族感同身受。尽起族内精英，倾尽族内的所有公输战车，为的就是能够救下少主们的性命，给老将军讨还一点点公道。陆氏在，公输一族必在。凡是陆氏有所需，牧羊少年有所需，公输一族必效死力，绝无藏私。”

　　李牧羊用力的将公输舸给从地上拉了起来，沉声说道：“公输伯伯，我信你说的每一句话。就算你不说这些话，我也信你能够做到。你们之前不就已经是这么做的吗？”

　　“爷爷战陨，父亲重伤，家族内乱，被帝国视为逆贼叛将，随时有可能派遣大军前来讨伐——这是陆氏最艰难的时候，也是陆氏最危险的时候。任何有智之士皆当心里明白，此时远离陆氏才是保命正道。可是，你们偏偏站了出来，偏偏和陆氏族人站在了一起。这不已经证明了——证明了你们是有情有义的男人，重守承诺的家族吗？”

　　“牧羊少爷——”公输舸被李牧羊拉着手臂，原本内心深处是很紧张忐忑的。但是，听了李牧羊这一番话，不知道怎么的心里就变得踏实了，血也变得热烈了。他竟然敢主动回握着李牧羊的手，沉声说道：“牧羊少爷所言甚是。男儿当做不当讲，我说的太多，反而落入下乘——牧羊少爷知我懂我公输家族，如此甚好。”

　　李牧羊退后一步，整理衣袖，对着公输舸沉沉的躬了下去。

　　“牧羊少爷不可如此。”

　　公孙瑜又看向那些前来投诚的将军们，对着他们深深的躬下腰背拱手行礼，说道：“各位将军，即有心而来，还请多多支持我牧羊孩儿。牧羊定当不会让诸位将军失望。”

　　哗啦啦——

　　那些身披重甲的将军们跪倒了一地。

　　“愿为牧羊小将军效死。”众将齐声喝道。

　　李牧羊站在公输瑜的身后，也朝着他们深深鞠躬。

　　然后，李牧羊走过去一一将他们从地上拉了起来。

　　“我不要你们效死，我要你们都活着。”李牧羊看着在场所有人说道。“我们之所以一路逃亡，一路奔波，一路的浴血厮杀，为的就是杀出一条生路，为的就是活着。如果不是为了活着，又何必受那么多苦难呢？躺在那里让人把脑袋给砍了不就行了。”

　　“我不想死，我也不愿意我的家人亲友死，又有什么资格让你们替我去死？你们也有家人，有亲友，有自己在乎和在乎你们的人——你们也不许死。所以，我们都要好好活着。我们聚集在这里，我们提起刀剑和人拼命，我们砍下他们的脑袋，为的就是让自己不死——我希望在场的所有人都不要死，我希望城内城外的每一个兄弟都不要死。”

　　“活着才有一切可能。活着，才是我们来到这个世界上的最终目的，在这个世界上，没有比活着更加重要的事情了——包括忠诚，你们对陆氏的忠诚。”

　　众人一脸讶然的看着李牧羊，所有的将军都在教育他们为了家国牺牲为了忠诚而悍不畏死——怎么面前这个年轻人却说活着比忠诚更加的重要？

　　要是活着比忠诚更加的重要，那他们还要不要继续效忠陆氏？他们千里迢迢的奔波投靠还有没有什么意义？

　　“难道说，龙族是如此怕死的种族？”

　　他们在心里暗暗想道。

　　公孙瑜一脸担忧的看着自己的儿子李牧羊，她放下身段，一个又一个的给人鞠躬，用以前的恩情和他们对陆氏的忠诚来请求他们继续辅助李牧羊，其实这种做法是非常自私的。

　　她心里明白，李牧羊的双重身份其实是让人心生忌讳和畏惧的。

　　就算有些人愿意继续效忠陆氏，譬如公输一族，但是，倘若陆氏推出来的少主是李牧羊的话——怕是这份效忠就要打折扣了。

　　不管你怎么包装，不管你怎么美化。龙族就是龙族，和人族是不共戴天的两个种族。

　　李牧羊化作黑龙的场景有眼者皆已看见，想要隐瞒也是不可能的。让人族去效忠龙族，对他们而言，这样的效忠又有何意义？

　　她知道自己这么做很自私，但是，为了自己的儿子，为了给自己的儿子增加一些助力，她愿意承担这份自私。她也愿意承担一切的骂名和恶果。

　　没想到的是，好不容易让公输一族和那些高级将领们认可了李牧羊，李牧羊却又让他们好好活着，还对他们说活着是最重要的事情，比“忠诚”还重要——

　　这不是拆自己的台吗？

　　公输瑜不明白，林沧海不明白。在场的很多人都不明白。

　　但是，千度却是明白的。

　　她一脸笑意的看着人群中间的李牧羊，眼里不时闪过异样的神彩。

　　“这个家伙——确实和在星空学院的时候有很大的不同呢。”

　　李牧羊不管别人在想些什么，他只是想要将自己表达的情绪给表达出来。

　　“我希望你们忠诚，但是我希望你们活着忠诚。正如我刚才所说，陆氏很艰难，陆氏很危险。你们和我们站在一起，你们陪我们留守在这座城市，随时都有可能有生命之忧。倘若有人现在想要离开，我们也绝不阻拦。为了家人，为了亲友，做出正确的选择是智者所为，也没有什么好丢脸的。想要离开的，现在就可以走出这个大厅。我们会赠予足够的粮草让你们去到其它的地方。”

　　“担心自己继续留守在西风帝国情势危险，随时都有可能会被帝国监察司拘禁的，我也可以为你们安排好退路。你们也看到了，坐在我左手侧的是黑炎帝国的王子林沧海，坐在我右手侧的是孔雀王朝的公主赢千度——他们都是我可以生死相托的朋友。你们去黑炎帝国也好，去孔雀王朝也罢，我可以给你们一个保证，他们定然不会辜负你们的投诚。你们去了那里，也定然有用武之地。”

　　赢千度点了点头，笑着说道：“我以皇室荣誉担保，倘若有愿意投诚我孔雀王朝者，定然诚心相待。”

　　林沧海也适时的表态了，他清了清嗓子，郑重说道：“李牧羊是我的好兄弟，牧羊说的，也是我要说的。他说的话和我说的话一样。有愿意去黑炎帝国的，我也绝对不会辜负。”

　　众将面面相觑。

　　“这诱惑太大了，不会是个陷阱吧？”

　　李牧羊将众人的神情看在眼里，出声问道：“诸位做出选择了吗？”

　　没有人应答。

　　“既然如此，那就再给大家半日的时间。从现在开始，一直到今夜子时以前，只要你们做出了选择，率队离开，或者去孔雀王朝，又乃或是黑炎帝国——都可以私下和林沧海皇子和赢千度公主私下接洽。明日之后，我希望再也没有人提起此事。”

　　“牧羊小将军，我们是陆氏嫡系，自然是要忠于陆氏——”

　　“说实话，铁某是很动心，但是，我们是老将军一手提拔起来的将领，要是没有老将军的话，铁某现在还是个杀猪将——陆氏危急，我们此时走了不是狼心狗肺吗？”

　　“牧羊少爷为我们着想，我们却不能不为牧羊少爷着想，为主母和天语小少爷着想——我不走——”

　　……

　　哗啦啦——

　　那些将领们就再一次跪倒在了李牧羊的面前。

　　李牧羊脸上的笑容渐渐敛去，表情凝重的扫视众人，沉声说道：“既然诸位不愿意离开，那就从此时起，我们就是生死兄弟了。我是陆氏之主，尔等皆为陆氏家将。言出令从，违抗者杀无赦。”

　　“是。”众将齐声应道。

　　李牧羊再次将跪倒在地上的将领们搀扶起来，眯着眼睛笑着说道：“那就让我们一起去做一件重要的事情吧。这是我一直想要做的一件事情。”


第547章 契机见母！

　　城主府。内院。

　　李岩在院子里面练枪，这段时间发生了太多的事情，承受了太大的压力，吃了紫阳真人的药后又睡了两日，感觉身体都快要生绣了。

　　今天感觉精神好了一些之后，就赶紧提枪出来练习了起来。发生了这么多的事情，他清楚武力才是真正能够保全自己和保护家人的大杀器。

　　可惜，他偏偏没有实力。

　　罗琦站在廊檐下看着李岩练枪，看着看着就神情恍惚起来。也不知道想到了什么事情，眼眶瞬间就变得泛红起来。

　　李思念走了过来，站在母亲的身后，一把搂住她的腰肢，将自己娇嫩的脸蛋靠在母亲的肩膀上面，柔声说道：“舍不得了？”

　　“哪里有舍不得？”罗琦抹了一把眼眶的眼泪，说道：“本来就是人家的儿子，人家母子相认是值得高兴的事情。我这是为人家高兴呢。”

　　“我只是突然间想起当年小姐的感受了，刚刚生出来的孩子，还没来得及好好看上一眼就被人给送走了，然后抱来一个不是自己家的孩子让自己养活，硬说就是她生出来的孩子——那种心情，不是比割肉还要让人痛苦吗？”

　　“为了这一天，她等了多少年，又盼了多少年——现在终于能够和自己的孩子相认，她的心里一定很高兴吧？可怜的是陆老爷，多好的一个人啊，对咱们家又那么照顾，可是，却为了保护牧羊而被人杀死，连听牧羊喊一声爷爷喝一口他奉上的热茶的机会都没有——和他们比，我又有什么好委屈的？”

　　“还是舍不得。”李思念撅嘴说道。“母亲，你想啊，哥哥虽然和他的生母相认了，但是，他也只是又多了一个母亲而已。母亲仍然是他最尊重最敬爱的母亲啊。难道说，哥哥认了那个母亲就不认这个母亲了吗？他要是敢这么做，我就不认他这个哥哥了——”

　　罗琦将小女儿从身后扯了过来，将她搂在怀里嗔怪地说道：“傻孩子，你在瞎说什么呢？你哥哥的心性我还能不了解？就是全世界和他为敌，他也不可能不认我和你父亲——这孩子的心善着呢，又重感情。以后谁家的女子许给他，这辈子都会幸福。”

　　李思念咯咯娇笑，说道：“母亲，你还真是会给自己儿子脸上添金——你自己的儿子，你当然是看着千般好万般好了。人家女孩子看来可就不一定了。再说，我估计啊，你这儿媳妇的人选怕是已经有了吧？”

　　罗琦拉着李思念的手，小声问道：“思念，你哥哥有没有和你说过，他和那个千度姑娘到底是什么情况？”

　　李思念摇头，说道：“母亲，这我可就不知道了。哥哥是不会和我说的。再说，人家千度可是孔雀王朝的公主——”

　　“公主怎么了？我儿子还是——”罗琦的话头突然间打住，后面的话无论如何也没办法再说出来了。

　　她的儿子是一头龙，李牧羊竟然变成了一头龙——这件事情直到现在还让他们处于一个的状态。

　　“怎么可能会发生这样的事情？”

　　就是她听的那些评书小曲都不敢这么编，这老天爷是在和他们一家开玩笑吧？

　　罗琦的心情很复杂，她尽量的不去想这件事情。她努力的，拼尽全力的将那头黑龙的形象从自己的脑海里面排除出去，她一次又一次的去回想李牧羊小时候的画面——

　　李牧羊光着屁股的画面，李牧羊尿湿了被褥的画面，李牧羊哇哇大哭的画面，李牧羊含着手指熟睡的画面，李牧羊喊出含糊不清的“娘”音的画面，还有李牧羊蹒跚学步的画面——

　　明明就是一个可爱的孩子啊，是自己从小养到大的孩子，怎么可能就成为龙族了呢？

　　李思念感受到了罗琦的心情，伸手握紧罗琦的手，说道：“母亲，没事的。以后一定会有办法解决的。发生这样的事情，哥哥一定也非常的不愿意。是不是？”

　　“再说，不管哥哥变成什么，哥哥是不是龙族，他都永远是我的哥哥，是你们的儿子——你看看，他现在和以前也没有什么变化嘛。是不是？不过，就是比以前好看了。以前黑黑瘦瘦的，跟一只在火上烤过的猴子似的。难看死了。”

　　“我明白。”罗琦沉重的点头，说道：“我明白。你哥哥他也不容易，他比谁都要难过。我就是替他担心啊，他的身份暴露了，所有人都和他为敌，所有人都想要杀了他——他以后的日子可要怎么过啊？我真是后悔啊，早知道这样，就不让他去那个什么劳什子的星空学院了。你说他要是不去星空学院多好？去了之后招惹来这么多的是非，真是让人——”

　　“不去也一样。”一个清冷的声音传了过来。“他是头龙，无论在哪里，这都是难以更改的事实。”

　　院子门口，一个身穿星云袍容貌艳丽头发如紫火燃烧的漂亮女孩子站在那里。

　　陆契机！

　　看到陆契机的那一瞬间，画面有瞬间的呆滞。

　　因为陆契机的容貌实在太过艳丽，而且气势太过凌人，她突然间出现在眼前的那一刻，让人感觉这不是真实的场景，而是——自己的幻觉。

　　李岩收起手里的长枪，一脸呆滞的看着这个漂亮的女孩子。罗琦看清楚了女孩子的容貌时，看向她的眼神就变得柔和起来，眼眶也开始湿润。

　　“陆契机。”李思念低声说道。

　　“契机。”罗琦轻声唤道。

　　陆契机站在廊檐下面，看起来就像是正在犹豫着要不要进来的模样。

　　“契机。”罗琦声音哽咽，朝着门口迎了过去。

　　陆契机的表情终于有了一丝松懈，快走几步想要靠近，却又不知道在畏惧什么有种想要转身逃跑的冲动。

　　“契机。”罗琦一把抓住了陆契机的手臂。

　　陆契机很不适应这样的接触，想要把手抽回来，但是看到罗琦哭红的眼眶，只得任由她继续紧紧的拽着自己的手，出声说道：“其实很早就想来了，又不知道来了要说什么——”


第548章 不跪龙族！

　　陆契机是一个羞于表达的女子。

　　更何况是这般复杂纠结的情感。

　　陆契机是拥有完整凤凰之心的女子，所以，她对前一世的记忆是非常清楚的。

　　她知道那头黑龙附身于一个孩童的身上，那个孩童就是被送至江南的李牧羊。

　　李牧羊的亲生父母是公孙瑜和陆清明，那么，自己的生父生母便是带着李牧羊离开的李岩和罗琦。

　　因为受困于孩童的身体里面，幼小的时候陆契机没办法表达自己的想法。等到她长成之后，也曾经派遣人手前去江南城打探李岩罗琦一家人的生活状态，当然，那个时候她最关注的还是重病缠身随时都有生命危险的李牧羊——

　　后来李牧羊进入了星空学院，自己也跟着进入了星空学院。因此，反而和被被公孙瑜接到天都的亲生父母失去了见面的机会。

　　当然，那个时候李牧羊的身份还没有曝光，李牧羊的身世之迷也没有揭开，她也没办法跑到李岩和罗琦的面前吆喝着说“父亲母亲我是你们的亲生女儿李契机啊”——

　　那样非得把老俩口给吓坏了不可。

　　后来发生的一系列事情将他们的关系推至这个境地，将他们一家人给汇集在这个帝国的边疆小城。

　　这个时候，陆契机便不得不面临这样一个问题——到底应当如何和自己的亲生父母相认？

　　更让她为难的是，见面的第一句话应当说些什么？

　　她构思了无数种场景，也琢磨出了无数句话。

　　但是，全部都被罗琦的眼泪给打乱了。

　　感受到罗琦手掌的温度和力度，看着罗琦哭红的眼睛，陆契机突然间明白了一件事情。

　　亲情是不需要刻意表达的，只需要一个眼神一个动作就能够知道彼此的心意。

　　陆契机被罗琦紧紧的握着双手，脸上的冰山也瞬间融化，言语讷讷，却又心生温暖。

　　“契机，母亲对不起你，母亲——”罗琦哭得泣不成声。

　　陆契机回握住罗琦的双手，眼眶微微有些湿润，轻声说道：“你们没有对不起我。母亲——待我很好。你们比我更不容易。”

　　李岩也是眼眶泛红，提着手里的长枪走了过来，憋了好久，才咧开嘴巴很不自然的笑了起来，说道：“契机回来了？”

　　“父亲——”陆契机向李岩行礼。

　　反而是李思念最是随意自然，她从呆滞状态反应过来后，便快步走了过来，对着陆契机深深行礼，出声说道：“契机姐姐好，我是思念。”

　　陆契机转身看着这个漂亮可爱全身都散发着空灵气息的女孩子，同样对着她福了一礼，说道：“思念妹妹——”

　　她对李思念并不陌生，初至天都便声名雀起，以布衣之身挤身天都四明月——要知道，之前的天都三明月，不仅仅要求才学样貌，而且家世也非常的重要。宋、陆、崔三家，原本就是天都的三大顶级家族。

　　“契机姐姐，你真漂亮。”李思念甜甜的笑着。“我还没到天都的时候，就听说过天都三明月的大名，听说契机姐姐发如紫火，我心里就一直很好奇呢。想着，头发长成紫色的女子还真是罕见呢——没想到的是，契机姐姐竟然是我的姐姐。心里真是高兴呢。”

　　“我在星空学院的时候，也经常听到思念妹妹的消息。”陆契机出声说道。想了想，记起李思念刚才夸她漂亮的事情，便也说道：“思念妹妹才真是漂亮。”

　　罗琦一手握着陆契机的手，另外一只手抓住李思念的手，红着眼眶说道：“你们俩都很漂亮，都是我的好孩儿。你们俩是姐妹，以后要相亲相爱互相照顾。”

　　李思念认真点头，说道：“母亲，你放心吧。姐姐一定会照顾我的。姐姐可厉害了呢。”

　　陆契机看着李思念，轻轻的点头。

　　她发现自己面对这样一个妹妹时竟然毫无招架之力，自己的冰山神功面对她的“甜腻娇蛮”时瞬间被破解。

　　“你这孩子。”罗琦也对李思念没有办法，嗔怪地说道。

　　“母亲，姐姐照顾妹妹不是理所当然的嘛。牧羊哥哥就很照顾我啊。”

　　“——”

　　……

　　……

　　在李牧羊的带领下，公孙瑜、千度、林沧海、陆天语、公输一族、风城重将以及鬼舞军团核心人物，魔鹰军团的将军们一起登上了风城城楼之上。

　　李牧羊扫视众将，突然间冷声说道：“带风城叛将上城楼。”

　　众人面面相觑。

　　公孙瑜上前一步，出声喝道：“你们刚才不是说要誓死效忠陆氏之主的吗？现在陆氏之主有令，你们为何不从？”

　　“陆昆领军。”一个年轻将领站了出来，躬身说道。

　　在他的率领下，一群人朝着城楼之下走了过去。

　　很快的，就有大批量的风城劲卒押着长长的一群身戴铁锁脚链的重犯们朝着城楼走了过来。为首之人正是之前的风城之主陆勿用。

　　在陆昆的安排下，囚犯们排成长排，其它的囚犯们都被按着跪了下去，只有陆勿用挺直脊梁不肯下跪。

　　“跪下。”陆昆出声喝道。

　　陆勿用笑眯眯的看着陆昆，出声说道：“陆昆，现在傍上新主了？你本是我陆氏旁枝，陆某也自视待你不薄——怎么，现在为了讨新主子的欢心，就准备拿着陆某开刀了？你可要记清楚了，他可是一头龙啊。你们效忠一头龙，又能够得到什么呢？等到他戾气大作，凶性大发的时候，一个龙息就把你们给灭得干干净净——到时候收拾残局的是谁？还是我们这些同胞，是我们这些人族啊——”

　　李牧羊眼神冷洌的看着陆勿用，沉声喝道：“跪下。”

　　“李牧羊，我承认，你很厉害，那么多高手都杀不了你。但是，我怎么可能向你下跪呢？我是人族，我怎么可能向一头龙下跪呢？”

　　“跪下。”

　　“人族也是有自己的尊严的，陆某虽为阶下之囚，但是绝对不向畜牲下跪。”陆勿用态度强硬地说道。

　　他这么一说，那些原本已经跪下的重犯们便也都想要挣扎着起身。

　　劲卒们纷纷上前，将他们的身体死死的按在了石板之上。

　　李牧羊一脚踢出。

　　“咔嚓。”

　　清脆的骨头断裂声音响起，陆勿用的双腿被李牧羊的脚刀给斩断，上半截身体咔嚓一身砸了下来。


第549章 城楼见血！

　　单脚化刀，刀气纵横。

　　只听见“咔嚓”一声脆晌，陆勿用的双腿就那么齐唰唰的给斩断了。

　　在断裂的那一瞬间，只听到血水狂飙。直至上半身失去平衡，身体朝着前面栽倒过去时，众人才发现，李牧羊那一脚就那么硬生生的把陆勿用的两条腿给斩了。

　　所有人都瞪大眼睛，一脸惊诧的看着李牧羊。

　　这个容貌清秀平时看起来斯文有礼的年轻人竟然有如此烈的手段，如此毒的心肠——

　　不出手则已，一出手就断人双腿。

　　当然，和他化作黑龙口吐龙息烈火屠城的场面是没办法比的，但是那个时候的李牧羊远在天空之上，而且是以巨龙的形象出现——那个时候的所作所为被人潜意识的认为是巨龙的手段。

　　现在一脚斩人双腿，而且是之前的风城之主陆勿用的双腿，这种血淋淋的场面就发生在眼前，反而更加的让人毛骨悚然汗毛竖起。

　　“这个年轻人，可不是那么好相与的。”

　　陆勿用的身体原本就在陆契机的折磨下伤痕累累，只不过是在囚衣的包裹下尚且看不清楚。

　　现在他的双腿被李牧羊给斩断，身体连带着那重若千斤由寒铁打造的镣铐也跟着砸倒在地上，血水四溢，衣服和身体很快就被血水浸湿，然后整个的浸泡其中。

　　“李牧羊——”陆勿用双手撑地，拼命的想要从那血泊之中爬起来。或者说，拼命的想要把自己的脑袋昂起来，而不是和自己的胸口一般的浸泡在血泊里。“你这个畜生，你这头恶龙——”

　　他满脸仇恨的对着那些效忠于李牧羊的人们喊道：“你们这些蠢物，愚不可及——人龙两族不共戴天，不是你死就是我亡。倘若等到龙族重新壮大发展起来，等待你们的就只有死路一条——”

　　“数万年前，人族将龙族屠杀殆尽。你们以为龙族心里就没有恨意吗？你们以为——他们还会把人族当作朋友吗？你们只是痴人说梦，你们都是——一群罪人。龙族会报复的，他一定会报复——他们会将当年人族在他们族人身上所做过的事情全部都重现一遍，那个时候，神州浩劫，整个人族都会被他们毁灭，谁也别想活命——”

　　“哈哈哈——效忠一头龙，真是天大的笑话——效忠一头畜牲——”

　　……

　　听了陆勿用的凄厉喊叫声音，在场的不少人脸色大变。

　　虽然他们不愿意承认，但是，潜意识里还是觉得陆勿用所说的话是很有道理的。

　　他们是人族，却效忠一头和人族有深仇大恨或者说两族之间不死不休的——龙族，他们的未来是什么？

　　此番事了，他们何去何从？

　　或者说，有朝一日，风城之危解除了，他们又当要做些什么？

　　整个神州的强者皆来屠龙，难道他们要和整个神州为敌吗？

　　李牧羊要他们和整个人族为敌，要他们去屠杀那些无辜的百姓，他们也要——履行这样的命令吗？

　　……

　　李牧羊眼神冰冷的盯着血泊之中大喊大叫的陆勿用，沉声说道：“拖起来。”

　　哗啦——

　　陆勿用断了双腿的身体被几名士兵从地上拖了起来。他们用力的架着陆勿用以及他身上的镣铐不敢松手，稍微松懈他可能就会再次坠倒下去。

　　李牧羊走到陆勿用的面前，说道：“你是因为这个才背叛陆氏的吗？”

　　“我没有背叛陆氏，我是在拯救陆氏。没有我的话，陆氏早就被人灭族了。”陆勿用的面目狰狞，声音阴狠之极。“倒是你的爷爷陆行空才是真正的陆氏罪人，为了满足自己忠肝义胆名传千古的一已私欲，自己战死也就罢了，竟然还想拖着整个家族为他陪葬——这等恶人，有何资格做我陆氏之主？”

　　“我只是做了正确的选择而已，以前不后悔，现在知道陆行空的孙子是一头恶龙——他为了保护这头恶龙，竟然不惜将他隐藏起来，断绝血脉关系和一切联系，就连身边最亲近的人都不知晓——他这是和神州人族为敌，自寻死路，怪得了谁来？现在，陆某心里只有得意，只有解气——”

　　“你说完了吗？”

　　“可笑那些蠢物被你蛊惑，虽然想着要效忠和维护龙族——他们将自己的子女家人置于何地？将人族安危置于何地？”

　　“能否抽出一点点时间听我说几句？”李牧羊看着陆勿用问道。

　　陆勿用想了想，发现自己没办法拒绝李牧羊。

　　因为自己的时间掌控在他的手里，他想让自己有时间，自己就有时间。他想让自己没有时间，一刀砍了脑袋便是。

　　“怎么？你想说服陆某，让陆某和那些蠢物一般为你卖命？李牧羊，你休要痴心妄想——”陆勿用铁骨铮铮的喝道。

　　李牧羊摇了摇头，说道：“我知道，你不是那种人。”

　　“——”陆勿用的心里就更加憋气了。你都没试过，你怎么知道我不是那种人呢？

　　“所以，我就不在那种事情上面多费口舌了。免得你觉得我是在侮辱你的人品，以及我自己的智商——”李牧羊的声音古井无波地说道。“你本是风城之主，陆氏核心，被我爷爷视为子侄，和我父亲手足相称——你背叛陆氏的时候，你可曾想过如此这般会让他们置于险地？”

　　“他们不死，陆氏便亡。再说，他们的死伤也计不到我陆勿用的头上。”

　　“我爷爷死了，他为了保护我，为了给我争取一点儿逃生的时间，死在了宋孤独的手上。我父亲重伤不醒，逃亡路上，历尽凶险，为了保护我击退了七拨敌人，最后还为我挡下了一根幽冥钉。正如你所说的那般，我爷爷的死和我父亲的伤都和你没有关系，因为那个时候的你远在风城，你就算有心想要伤害他们也没有机会——”

　　“可是，我也不能把所有责任都担到自己身上，你说是不是？我的心情很不好，身体也承受着巨大的伤害——要是再将所有的痛苦都担到自己肩上，就是那些愧疚自责都让我活不下去了。人都是自私的，陆城主为了自己活着，所以背叛了自己的主家，背叛了自己的兄弟长辈。我也是自私的，我想让自己的心情稍微好受一些，压力稍微减轻一些，所以，就委屈陆城主，帮我承担一些，你觉得如何？”

　　“李牧羊，你想要怎么样？”

　　“这样一来，就好给陆城主定罪了。”李牧羊出声说道：“陆勿用，欺师灭祖，屠杀族人，无恶不作。斩立决，立即行刑。”

　　李牧羊话音刚落，伸手一招，就将一名小将腰间的佩刀招到了自己的手里。

　　手起刀落，一刀朝着陆勿用的脑袋砍了过去。

　　咔嚓——

　　人头落地。

　　头颅翻滚，鲜血再一次激红了在场所有人的眼睛。

　　所有人都身体紧绷，一脸紧张的看着手提滴血长刀的李牧羊。

　　那些重锁在身，被数名士卒强行按倒在地的风城叛将们更是呼吸急促，身体激烈的在抽搐抖动。

　　原本他们还心存幻想，以为这次叛变的人那么多，而且是以陆氏族人为主导力量，就算他们想要惩罚，也不过是每人打上几十板子的事儿——

　　叛将数百，将士数万，总不能把这个人全部都杀了吧？

　　那句话是怎么说的来着？法不责众。

　　大家一块儿犯下的错误，所有人一起来承担，每个人所承担的重量就会是很微小的一部份了。

　　可是，事实看起来并非如此。

　　就连之前的风城之主陆勿用都被他说砍头就砍头了，就像是杀了一只风城野鸡一般，他们又能够侥幸存活吗？

　　李牧羊转身看向陆昆，出声问道：“陆昆将军，你准备好了吗？”

　　“禀告家主，末将已经准备好了。”陆昆躬身行礼。

　　陆昆从怀里摸出一块白绢，绢上写满了细密的小字。

　　他捧着绢布走到一个囚犯的面前，朗声念道：“陆俊，陆氏族人，神豹军将军。背叛族长，诛杀族人，伙同陆勿用同谋叛国，当斩。”

　　咔嚓——

　　跟在陆昆身后的一名刽子手毫不犹豫，举起手里的行刑刀，一刀砍掉了那名叫做“陆俊”的囚犯脑袋。

　　“陆成，陆氏族人，威武军将军。背叛族长，诛杀族人，伙同陆勿用同谋叛国，当斩。”

　　咔嚓——

　　刽子手又是一刀。

　　陆成人头落地。

　　“张强峰，猛虎军参军，伙同陆勿用同谋叛国，当斩。”

　　咔嚓——

　　人头落地。

　　“蔡清水，神豹军将军，伙同陆勿用同谋叛国，当斩。”

　　咔嚓——

　　陆昆每念一个名字，便会有一个人人头落地。

　　旁观者噤若寒蝉，跪地者哭喊声一片。

　　看李牧羊这架势，他是准备将那些跟着陆勿用一起叛变投城的将领们给斩尽杀绝了。


第550章 三百零七！

　　头颅翻滚，热血飞溅。

　　那些砍掉的人头乱七八糟的堆积在石板之上，那流敞出来的热血四处蔓延然后将鞋履浸湿染红。

　　这是一场屠杀。

　　一场真真正正的屠杀。

　　一刀下去，人头落地，简单粗暴。

　　“陈洁，神豹军辅将，伙同陆勿用同谋叛国，当斩。”

　　咔嚓——

　　“李新宁，石毅军将军，伙同陆勿用同谋叛国，当斩。”

　　咔嚓——

　　陆昆的声音颤抖，脸色紫红。

　　他拼命的想要让自己保持平衡，努力的不去看那身后掉落一地的人头，努力的不去看那脚下黏稠湿润的鞋面。

　　可是，那浓烈的血腥味道还是扑鼻而来，薰得人几欲呕吐。

　　“张家宝，神豹军——”

　　陆昆看到张家宝瞳孔涣散，身体瘫倒在地上，屎尿漏了一地，脸色大变，迅速转身朝着城墙箭楼趴了过去。

　　“呕——”

　　大量的呕吐物被他喷了出来，那胃里没来得及消化的食物残渣飞了出去，又被凛冽的冷风给拍了回来，反打到他的脸上。

　　陆昆的脸上被自己吐出去的汤汤水水给弄的花白一片，旁边的护卫赶紧冲过去拿灰巾帮他擦拭。

　　陆昆从护卫的手上抢下灰巾，将自己的脸擦拭了一遍又一遍，无意间看到地上瞪大眼睛看着自己的人头，再一次胃部抽搐，五脏翻滚，又有一种强烈的想要呕吐的冲动。

　　陆昆转身看着李牧羊，脸色惨白地问道：“家主，还要——杀吗？”

　　虽然说这些人死有余辜，但是，他们都曾经是自己的袍泽，是自己战场上的生死兄弟。

　　现在，他们正被自己一刀刀的砍掉脑袋——

　　他不知道他念出去多少个名字，他不知道他们砍下了多少人的脑袋。

　　他不想知道，不敢去想。

　　只是，这样的事情，他还要接着做下去吗？

　　“饶命啊，我们知道错了，我们知道错了——”

　　“我上有老下有小，我为了自己的孩子才背叛老将军，放我一条生路吧，我愿意为你做牛做马——”

　　“牧羊少爷，牧羊少爷——不要杀我，不要杀我，我愿意将功赎罪——”

　　……

　　此起彼伏，嘈杂一片。

　　李牧羊扫了一眼那些痛哭流涕悔恨当初或者拼命喊冤的战犯们，嘴角轻飘飘的吐出两个字：“要杀。”

　　陆昆看着李牧羊没有任何情绪的表情，咬牙说道：“是。”

　　说完，继续捧着那块写满小字的丝绢朝着前面走过去。就像是正在点卯收割的鬼王爷。

　　“牧羊——”公孙瑜看到那地上堆积的人头，心有不忍，小声说道：“要不——给他们留一条活路？杀鸡儆猴就好，想必其它人不敢再生二心。”

　　李牧羊摇了摇头，看着母亲公孙瑜说道：“母亲，倘若给其它人一条活路，对那些被砍掉脑袋的人来说不公平——犯的是同样的错误，凭什么有人活着，有人就死了？”

　　“可是——”

　　李牧羊拍拍公孙瑜的手背，笑着说道：“母亲，没事的。”

　　“好吧。”公孙瑜轻轻叹息，说道：“你现在是一家之主，无论你做出任何决定，母亲都支持你。”

　　“谢谢母亲。”

　　林沧海也被李牧羊的铁血手段给吓到了，高高的风城城楼之上，跪满了长长一排的囚犯。

　　有些人在拼命的嘶吼喊叫，更多的人被砍掉了脑袋模样凄惨的躺倒在血泊之中。

　　林沧海犹豫再三，想要张口说些什么。

　　千度回头看了他一眼，林沧海立即沉默不言将视线给转移到了它处。

　　他知道，王姐是不赞成自己这个时候站出来的。

　　公输垣瞪大眼睛，视线跟随着陆昆的脚步向前移动。公输一族的其它人都低头不语，像是不愿意看到这样的一场杀戮场面。

　　唱名继续，砍头也在继续。

　　天色阴沉，飞雪漫天。

　　李牧羊一袭白衣站在城楼之上，人群之中，脸上带着清浅迷人的笑意。

　　这一场屠杀，不为自己解恨，只是为了祭奠那死于宋孤独之手的爷爷陆行空——

　　“倘若他泉下有知，定然不会支持自己做出这般残忍的事情吧？”

　　“可是，如果什么事情都不做的话，如果轻易就说出原谅的话——那些无辜之人的死亡，又有谁来替他们抵罪？”

　　每一桩恶事都要有人来承担结果，不是我，便是你。

　　唱名停止了，砍头的声音也消失了。

　　没有人说话，没有人喊叫，没有人哭喊惨嚎——

　　就连呼吸都停止了，就连风都变得温和了。

　　陆昆全身大汗淋漓，就像是刚刚从冷水里面给拖起来一般。

　　他的脸色惨白，眼眶通红的朝着李牧羊走了过来。

　　脚步踉跄，然后“扑通”一声跪倒在李牧羊的面前。

　　“禀告家主，此番全部叛将共三百零七人，悉数斩首。”

　　李牧羊低头看向陆昆，陆昆虽然紧张，但是仍然坚毅的抬起头来和李牧羊的眼神对视着。

　　他不敢躲避，也不能躲避。

　　他一点儿也没有心虚，至少，他要给李牧羊这样的感觉，给在场所有人这样的感觉。

　　“陆将军，你做的很好。”李牧羊嘴角轻扬，亲自将陆昆从地上扶了起来。

　　“谢家主。”陆昆声音坚定地说道。

　　李牧羊拍拍他的肩膀，说道：“来人，送陆昆将军下去休息。”

　　“是。”两名护卫冲过来搀扶着陆昆下城楼。

　　陆昆看到那城楼之上长长一排被砍落的头颅和尸体，肠胃抽搐，再一次吐得撕心裂肺起来。

　　“叛国者，人人得而诛之。”李牧羊沉声说道：“将这些人头都悬挂至风城墙头，以此来惩戒人心。”

　　“李牧羊——”林沧海再也忍不住了，出声说道：“你知不知道你到底在做什么？你不会真想变成恶龙吧？”

　　“沧海——”千度厉声喝道。


第551章 粮食危机！

　　“王姐，你看看李牧羊，你看看他现在变成了什么样子——”林沧海这次不顾赢千度的呵斥，怒声喝道：“我知道，你喜欢他，他做什么你都接受，他做什么你都会说好——可是你看到了没有？他刚才当着我们的面让人砍下了三百多颗脑袋——三百零七颗风城将领的脑袋。就是杀神白启，他也没敢一次性砍下这么多高级将领的脑袋——”

　　“你看看这地上的脑袋，你看看这地上堆积的尸体，你看看你脚下的血水——你看看他把陆昆给逼成了什么样子？陆昆杀的都是什么人？是他以前的朋友，是他以前的战友，是他可以在战场上背靠背的兄弟，甚至还有他陆氏的至交亲戚——只要是一个正常的人类，怎么可能面无表情的下达这样的命令？做出这种残忍的事情？”

　　“我为什么要骂他？我把他当成好兄弟我才骂他，我才要担心他。他当着这满城将士的面做出这样的事情，很快就会传遍西风甚至整个神州——那样不是更加坐实了他是一头恶龙的骂名吗？到时候群情激愤，所有人都要来屠杀他，王姐，你能护得住他吗？你能护得了他吗？”

　　林沧海满脸气愤的盯着李牧羊，说道：“到时候他要怎么办？当他在人族这边无路可走的时候，就只能成为一名龙族——这就是我们想要的结果吗？”

　　“牧羊这么做，自然有他这么做的原因。”千度的声音变得柔和了许多，轻声说道：“再说，这是陆氏家事，我们无需多言。”

　　“王姐，怎么任何事情一旦牵扯上了李牧羊，你的睿智就消失不见了呢？”林沧海恨铁不成钢地说道。转身朝着城楼下面走了过去，既然都不愿意听从自己的建议，他也不想再看到这么残忍恐怖的画面。

　　毕竟，林沧海是喜欢一切美好的事物。

　　虽然他心里很清楚，战场之上，不是你死就是我亡，每个人都无所不用其极的杀死敌人。但是，刚才看到的那一幕仍然让他心里极度的不适。

　　“你别放在心上。”千度看着林沧海远去的背影，轻声劝慰着说道。

　　“没关系。”李牧羊同样凝视着林沧海离开时的身影，说道：“我知道他是为了我好。”

　　千度点了点头，走到公孙瑜身边，说道：“伯母，站了半天一定累了，我扶你回去歇息吧？城楼风大，可不能伤了身体。”

　　公孙瑜一把握住千度的小手，笑着说道：“好孩子，咱们回去说点儿私已话。这些打打杀杀的事情，就交给他们男人去处理。”

　　“伯母说的是。”千度笑着说道。

　　千度看了李牧羊一眼，然后搀扶着公孙瑜朝着城楼下面走去。

　　陆天语一脸呆滞的看着李牧羊，就像是从来都不曾见过一般。

　　良久，他走到了李牧羊的面前，深深的鞠了一躬。

　　“你不怕？”李牧羊出声问道。

　　“逃亡路上，我们最大的期望就是迅速赶到风城，因为那是爷爷的命令，是他让我们朝着风城的方向逃跑的。只要到了风城我们就安全了，我们就能够受到族人的保护，我们就能够有一个居住之所，我们能洗一个热水澡，母亲能够吃一口热饭，能找个大夫帮忙治病——”陆天语声音低沉地说道，小小的脸上充满了悲切。“可是，我们熬过了一拨又一拨敌人的追杀，好不容易赶到沥城的时候，却传来陆勿用叛变风城易主的消息——”

　　“帝国浩大，却无我等藏身之所。我们进不得，退不得。只能和那些尾随而来的敌军在西风境内周旋、厮杀。每一次厮杀，我们队伍里面的人都会死掉一些。后来，上千人的队伍就只剩下这一百六十二人——包括我和母亲，只有一百六二十人平安的到达风城。小文、如雪、张涛，还有二狗，他们都是我身边使唤的人，结果为了保护我全都被人杀了——”

　　“母亲让我负责记录人数，每一次战后统计人数时，对我来说是最害怕最痛苦的时刻，我很怕喊出一个名字却无人响应的场景出现——可是，这样的事情出现太多太多次了。我点了十三次名字，少了九百多号人，九百多个名字无人应答——和你今天所做的这些相比，那个时候的场景才真正的让我恐惧。”

　　“这些人，我都不认识。可倒在血泊里面的那些人——”陆天语抹了一把眼眶，声音哽咽地说道：“那些才是我的家人。”

　　李牧羊伸出手来，将陆天语的身体紧紧的搂在怀里。

　　“哥——”陆天语嘶声吼道。“爷爷死了。爷爷死了。你一定要替爷爷报仇啊。”

　　“我会的。”李牧羊咬牙说道。“我会的。”

　　“——”

　　……

　　……

　　罗琦正拉着陆契机和李思念的手在说着一些江南旧事时，公孙瑜带着千度走了进来。

　　看到公孙瑜过来，罗琦赶紧起身行礼，说道：“见过小姐。”

　　公孙瑜抓着罗琦的手不放，责怪地说道：“都说过多少次了，你我姐妹要称，你偏偏总是这般见外——再这样的话，我可就要生气了。”

　　“是。”罗琦笑着答应。

　　陆契机也起身向公孙瑜行礼，有些不太自然地说道：“母亲。”

　　“契机，看到你在这里，我很高兴。”公孙瑜笑着说道。“原本还想亲自带着你来一趟呢。你能自己过来，倒是一个有心的好孩子。”

　　陆契机默然。这样的事情她也不知道应当如何去应对。

　　公孙瑜拉着罗琦的手坐下，看着罗琦说道：“都和孩子们说清楚了？”

　　“说清楚了。”罗琦点头。“我们做下的错事，怎么能够让孩子们承受委屈呢？早些时候说清楚也是应有之理。”

　　“这不怪你。”公孙瑜摇头说道。“怪我。倘若当初我要是态度强硬一点，也不致让你我俩人承受这样的痛苦。好在上天待我们不薄，终究将这些错误给纠正了过来。他还给了我们赔偿，让我们每个人都有两个儿子两个女儿——无论如何，我们都是一家人。”

　　“是啊。”罗琦的眼眶又湿润了起来，说道：“契机是我的女儿也是你的女儿，牧羊也是我的儿子也是你的儿子。只要他们平平安安的，我就很高兴很开心。”

　　“就是这个理。”公孙瑜眼角带着泪，脸上却带着笑。她看着站在面前的陆契机和李思念，柔声说道：“都是我们的好孩子。”

　　罗琦看着站在一边浅笑的千度，主动问候起来，说道：“公主殿下要穿厚实一些，外面天寒地冻的，可不能冻坏了身子。”

　　“是啊。”公孙瑜点头，看着千度说道：“确实穿的有些单薄。”

　　她转过身去，对着身边的丫鬟唤道：“洗雪，去给我的那件火狸皮披风拿来给公主殿下穿上。”

　　“伯母，真的不需要了。我不冷。”千度出声拒绝。

　　“傻孩子，又不是什么贵重的东西。你要是看得上眼，就穿上暧暧身子。”公孙瑜出声说道。

　　“那就谢谢两位伯母。”千度不再拒绝，很是聪明的向李牧羊的两个母亲道谢行礼。

　　洗雪很快的就将一条红色毛绒披风捧了出来，公孙瑜接了过去，亲自上前帮千度披上。

　　千度穿着红色的毛绒披风，更是端庄中多了一份俏丽，如雪中的寒梅绽放。

　　罗琦和公孙瑜一脸满意的看着千度，齐声说道：“真是个好孩子。”

　　“——”

　　……

　　……

　　李牧羊迷迷糊糊睁开眼睛的时候，千度一脸笑意的站在他的面前。

　　李牧羊揉了揉脑袋，然后去寻找铜镜照自己的脸有没有花掉。

　　又是一晚上的痛苦，又是一晚上的煎熬。

　　幽冥钉不取出来，李牧羊就要夜夜承受这幽冥寒气的折磨。

　　这样的痛苦别人没办法一起承担，李牧羊也希望在自己遭遇这些的时候能够保持最基本的尊严。

　　所以，每天晚上都是他一个人睡。

　　当然，偶尔雪球也会飞进来陪伴。

　　无论他叫得多么凄惨，撞得多么用力，都不会有人进来看望。

　　他不希望他们看到自己现在的这幅模样。

　　“没事的。”千度出声说道。从旁边的木盆里面拧了一条毛巾，将手里的毛巾递给了李牧羊，说道：“你现在越撞越有技巧了，已经不会把脸给撞得青紫大片。”

　　李牧羊接过毛巾擦拭脸上的灰尘和瘀血，出声问道：“外面情况如何？”

　　“果然不出我们所料，当你怒斩三百零七颗叛将人头的事情传出去之后，外面来投的方阵一夜之间消失了三分之二——粮食危机已经解除了。”


第552章 一起去死！

　　陆勿用被砍头，风城重新落入陆氏族人李牧羊的手上。

　　但是，他们却面临着一个严峻的问题。

　　粮食短缺！

　　风城位于帝国边疆，而且长年累月被风沙遮盖，一年只能收一季青稞或者麻籽。气候特别恶劣的时候，一整年下来几乎是颗粒无收。

　　风城民众一方面靠自产，另外一方面用纺织好的麻线或者剥下来的兽皮和过往商队更换粮食。而帝国军队则大部份由朝廷供养，从玉门关内几座盛产粮食的大城调派粮食过来。

　　现在城池都被人抢走了，帝国还没来得及抽出手来夺回城池，但是，输送粮食的事情自然就中断下来。

　　城内的粮食原本是足够维持整个风城十万驻军整个冬天的用度的，但是，经历了这么一场大战，战火烧毁掉了不少，而且来投的士兵不停的增加，那些粮食就远远的不够使用了。

　　千度说这是李牧羊的族事，自己不方便插手。李牧羊就只好自己想办法来解决了。

　　他用三百零七颗脑袋来祭奠爷爷陆行空，以及那些在这场叛变中被屠杀的陆氏族人以及那些忠诚于爷爷的高级将领。

　　“那头龙杀人了，砍下了三百多颗脑袋——”

　　“据说明天还要接着砍呢——要把那些背叛过自己族人的全部杀干净——”

　　“恶龙果然像传说中的那般喜欢杀人，喜欢吃人心肝——他下令把人的脑袋全部都砍掉后，又让人把那些心啊肝啊什么的全部都收拾起来了，油炸爆炒——”

　　……

　　这样的传言在城内以及城外的那些帐篷里面流传。

　　城内还好，陆勿用以及他麾下的三百零七个主要人物全部被砍头，那些风城兵被鬼舞军团和魔鹰大军屠杀大半，又见识过那头黑龙一个喷嚏就毁掉了大半截城墙的神通，战意全无，早就没有了反抗之力。

　　至于鬼舞军团和魔鹰大军那边，分别有赢千度和林沧海这两个重要人物在，他们就算心有腹诽，也做不出什么影响城池安危的事情。

　　倒是外面的那些投诚者人员混乱，人心叵测，难以一一辨别。

　　这三百零七颗脑袋砍下去，那些心有所图的家伙们自然会产生恐惧情绪，而那些意志不坚者也定然会生出逃离的念头。

　　这样的情绪经过发酵和蔓延，终于有人开始撤离，然后更多的人跟随远去——

　　等到李牧羊一觉醒来时，城墙角下的大军已经逃走了一大半。

　　“现在留下来的，要么是陆家铁杆心腹，无论发生任何事情都愿意和家族同生共死。要么就是一些别有用心者，他们留下来寻找可乘之机制造骚乱，配合帝国军前来讨伐。无论他们是前者还是后者——现在都不重要了，最重要的是，守住西风才最要紧。”李牧羊将毛巾丢进木盆里，沉声说道。

　　“你也不用担心，我已经给父亲蜂蝶传信，想来他也不会坐视不管。”千度出声安慰着说道。

　　“也不要让他过于为难。”李牧羊轻轻摇头。“我的身份曝光，现在定然已经传遍神州九国。孔雀王朝公主亲率鬼舞军团闯境救援，国师赢无欲出手毁灭数十修真者，后来又联合黑炎帝国帮助我击溃西风联军——你们已经做了太多太多。现在，九国之内所有的矛盾都集中到你们身上。倘若你的父亲再派兵来援的话，怕是会引起其它诸国对孔雀王朝的敌意。”

　　千度轻轻叹息，她知道李牧羊说的极有道理。

　　自己私自率领鬼舞军团闯到西风帝国境内援助李牧羊，已经算是犯下大忌。稍有不慎，就会引起两国争端甚至一场惨烈的战争。

　　也幸好是在西风帝国先帝新丧，帝国境内急需求稳的情况下。若是平日，怕是西风帝国已经调集大军准备袭境了。

　　要是其它的皇室家族，皇子或者公主做出这等事情，定然会被宗室责罚。自己也不过是依仗着父亲对自己的宠爱而已，若是出现动摇国本的事情，想必父皇那边也会慎重考虑。

　　所以，父皇能否在接到自己的求援下派兵前来，还真是一个未知之数——

　　就算父皇想做，也要顾忌群臣的反应啊。现在这种局势下，谁愿意和一个武力强大的帝国发生冲突啊？

　　再说，他们要救的还是一头龙——怕是除了自己的那位天不怕地不怕的父皇，其它诸国，包括黑炎帝国都不会同意做这种事情。

　　林沧海能够率领大军来援，一方面是因为他本身和李牧羊有深厚的感情。另外，他可以打着自己遭遇生命威胁他前来守护的幌子——

　　若是被黑炎帝国知道他跑到边境率领十万魔鹰大军救下来的是一头黑炎，怕是黑炎王的胡子都要气歪了。

　　当然，现在的黑炎王自然是已经知道了，只是林沧海不愿意回去而已。怕是黑炎帝国那边很快就会派遣人来召回林沧海了。

　　“没事的。”李牧羊眯着嘴角微笑。“和我们前几日的处境相比，现在不是已经好了太多吗？有热饭吃，有热水喝，有暧和的被子，还有城池可守，有十几万的兄弟与我们并肩作战——我已经非常满足了。”

　　“可是——你怎么办？”

　　“我怎么了？”

　　“你准备怎么办？考虑过自己的未来吗？”

　　“我啊。”李牧羊笑。“先守住风城再说。等到风城守住了，我就去一趟昆仑墟——或许，此番当真被我找到了那传说中的昆仑神宫呢？我能够承受的住这幽冥寒气，但是我父亲却难以承受。无论如何，我都要走一趟。”

　　“倘若找到了神宫，寻到了神兽，得到了你想要的东西，治好了伯父和你体内的幽冥寒气——接下来你要怎么办？”

　　“接下来？”李牧羊认真的想了想，笑着说道：“太遥远的事情。我还没有想过。”

　　“你要永远的逃避下去吗？”

　　李牧羊抬头看向千度，轻声说道：“我也不想，我也不愿意过四处流浪无家可归的生活——可是，我是一头龙呵。我在那里，就会给那里带来灾难。我死不足惜，但是，我不能让身边的亲人朋友跟我一起去死——”

　　“李牧羊——跟我去孔雀王朝。”千度正视着李牧羊的眼睛。“我保护你。”

　　“——”

　　哐当——

　　房间的门被人重重的撞开，林沧海满脸兴奋的跑了进来，喊道：“李牧羊，李牧羊，城外的人都跑了——粮食危机解除了——”

　　看到千度也在李牧羊房间里，林沧海虽然稍有诧异，仍然彬彬有礼的对着千度鞠躬行礼，说道：“王姐早，没想到在这里见到王姐。”

　　千度俏脸微红，这么大清早的就跑到李牧羊的卧室，确实有些让人浮想翩翩。

　　不过，她终究是皇家之女，大气之人，表情很快就恢复了正常，看着林沧海说道：“慌慌张张的，没有礼数。宫廷里就没有教过你进别人的房间之前要先敲门吗？”

　　林沧海一脸苦笑，说道：“王姐教训的是，我就是太激动了。所以才有些鲁莽——牧羊不会怪罪的，是不是？”

　　李牧羊笑着摇头，说道：“我妹妹思念也是如此，从小到大，进我的房间从来就没有敲过门，每次还都是用脚踹门——”

　　千度“噗嗤”轻笑出声，说道：“昨日和思念妹妹说了好一阵子话，天真狡黠，可爱之极。我很喜欢她。”

　　“就怕她大大咧咧的，说了一些惹你生气的话。你们也不要放在心上。”

　　“怎么会呢？我很喜欢思念妹妹。”千度摇头说道。并没有将公孙瑜和罗琦各有礼物赠送的事情讲出来，那样的话——终究是有些害臊的啊。

　　“对了，牧羊，我终于明白你为何昨日当着众人的面在城楼之上砍下三百多颗脑袋的原因了。你是想杀鸡儆猴，让那些心里有鬼的家伙自己害怕，所以提前逃跑，对不对？”

　　“真正心里有鬼的家伙，他们是不会逃跑的。”李牧羊笑着说道。“因为他们有任务在身，身负上令，无论发生任何情况，他们都需要坚守到底。”

　　“啊？那城墙外面留下来的都是心里有鬼的家伙？”林沧海大吃一惊，说道：“书记官去向我汇报，说城门外面驻扎部队三去其二，粮食危机解除，我还以为是你昨天使的手段起了作用——没想到把那些诚心来投的人都给吓跑了，倒是把那些心怀鬼胎的家伙都给留了下来。”

　　“不，也有可能全部是忠诚于我们陆氏家族的部队。”李牧羊笑着说道。

　　“怎么将他们两者之间区别开来呢？”

　　“不用区分开来。”李牧羊笑着说道。“因为，不管他们是前者还是后者，他们都要陪伴我们做同一件事情。”

　　“做什么？”林沧海疑惑的问道。

　　“陪着我们一起去死。”李牧羊沉声说道。


第553章 九国皇室！

　　孔雀王朝。飞虹宫。

　　飞虹宫是历朝历代的孔雀王休养度假的行宫，不及主城宫殿肃穆庄严，却又多了一份亲近和闲适的感觉。

　　今日，孔雀王赢伯言就在飞虹行宫宴请贵宾。

　　这些贵宾着实是贵不可言，要么是九国王室的重要人物，要么直接是一国之君王。

　　九国皇族齐聚飞虹宫，所要讨论的问题就只有一个：屠龙。

　　龙族现世，这个消息早就传遍了整个神州。

　　无人不知，无人不晓，九国百姓谈龙色变，好像一场神州浩劫即将到来。

　　“那些混蛋是什么意思？”孔雀王气愤不平地说道，一边举起手来，任由宫女为他系好紫袍腰带。“西风出现的黑龙，那就到西风去屠。跑到我孔雀王朝来干什么？和我孔雀王朝又有什么关系？怕是觉得我孔雀王朝的孔雀酿好喝，一个个的来蹭酒喝的吧？”

　　白袍国师赢无欲一脸的和煦笑意，说道：“还是你的宝贝女儿惹来的事端。西风出现了黑龙，九国理应各派强者前去西风屠龙。结果呢？你们家的小公主万里迢迢的带着鬼舞军团越境救人，把人家宋家的麒麟军都给屠杀了个干净——现在谁不知道孔雀王的女儿和那头黑龙关系密切。在他们派遣强人屠龙之前，总要前来找你孔雀王讨要一个说法。”

　　“他们屠他们的龙去，只要别伤到我的宝贝女儿就成了。”

　　“这种事情谁能保证？龙族的破坏力你又不是不知道，到时候双方当真要打起来，毁灭城池都算是小事一桩，谁敢保证在乱局之中你的宝贝女儿不受伤害？”

　　“伤了我的女儿，那就是我赢伯言的死敌。”孔雀王很是蛮横地说道：“我孔雀王朝和他们拼尽最后一兵一卒，也要替我女儿讨还公道。”

　　“你看看。”赢无欲轻笑出声，说道：“就知道你是这样的态度，所以他们才赶来和你当面商议此事。再说，这次现龙事件，孔雀王朝和黑炎皇族那边深陷其中，而且是辅助龙族屠杀人族联军——倘若此事不给他们一个说法，一个交代的话，怕是不好蒙混过关吧？”

　　“交代？”孔雀王从鼻孔里冷哼出声，说道：“他们想要杀我女儿，我女儿身边的卫队把他们给反杀了，怪得了我们吗？只能怪他们技不如人。”

　　“话倒是可以这么说。”赢无欲笑着说道：“可是，你觉得其它几国会甘心吗？”

　　赢伯言转身看向赢无欲，说道：“倘若其它几国联起手来，咱们孔雀王朝能不能打得过他们？”

　　赢无欲摇头，说道：“孔雀王朝和黑炎帝国交好，但是其它几国也各有交际，若是其它事务，我们孔雀王朝和黑炎帝国联起手来，倒是也不会怪了谁来。但是，此次是为屠龙而来——百姓心中，龙族是邪恶和灾难的化身。倘若我们不去屠龙，却去护龙。那就失去了军心民心。到时候，不用其它几国联手，怕是我们国内的百姓都会对皇室心生怨言——”

　　赢伯言轻轻叹息，说道：“看来此番我们非要出手不可了？”

　　“可以真出手，也可以假出手。那要看你心里怎么想了。”赢无欲笑着说道：“你是想让那头龙死，还是想让那头龙活呢？”

　　赢伯言沉吟片刻，说道：“龙族与我赢家也算有一线渊源，终究是有些于心不忍，更何况你也看到了千度那个丫头的态度了——她可不是骄纵冲动的人，却愿意为了那头小龙万里迢迢的赶去救援，将自己和麾下将士置于险地，和她的性格极其不符合——我若是力主屠龙，怕是那个小丫头回来不会罢休吧？”

　　“女大不中留。”赢无欲一脸慈爱地说道：“我倒是看那头小龙不错。”

　　赢伯言大怒，说道：“我可不愿意让我的宝贝女儿最终许配给一头小龙，那样的话，这辈子怕是都要受其拖累，难以安生——”

　　“你可有解决之法。”

　　赢伯言摇了摇头，说道：“先去看看我们的贵客吧。看看他们是个什么态度。”

　　“也好。”赢无欲笑着说道：“出功不出力。实在不行，我再走一趟罢了。”

　　孔雀王步入惊虹殿的时候，客人们杯子里的茶水已经换过两轮，都已经等得有些不耐烦了。

　　赢伯言哈哈大笑，拱手行礼，说道：“身体不适，累诸位贵客久等，实在是对不住了。”

　　“孔雀王的身体可看不出有什么不适的地方。”一个清瘦美貌的年轻男人冷声说道。

　　孔雀王转身看着那个男人，一脸迷惑地问道：“这位是？”

　　“宋停云。”

　　“宋停云是谁？”孔雀王出声问道。

　　宋停云大怒，说道：“孔雀王何故羞辱我西风？”

　　“哦，原来是西风的宋家——”孔雀王这才一幅了然的模样，出声说道：“实在是抱歉之至。因为此番前来的贵宾都是各国皇族，以前经常打交道的老朋友了。突然间看到一张新面孔，所以才出声询问。没有要羞辱西风和西风宋家的意思——毕竟，现在的宋家也算是西风的皇族了。诸位说是不是？”

　　“孔雀王——”宋停云又想出声反击。

　　与西风帝国交好的大武皇族武昭赶紧出声将宋烈的话头拦下，胖乎乎的大武亲王满脸的笑意，出声说道：“孔雀王，大家齐聚至此，只是为了人族安危而来。神州惊现恶龙，而且那恶龙极其强大，腾云驾雾，口吐龙息。抢了城池，杀人万万——倘若不将此龙屠杀的话，民众寝食难安啊。”

　　“是吗？”孔雀王一脸迷惑的模样，说道：“我也听说过西风帝国出现了一头小龙，只是想着西风帝国有星空之眼宋老神仙坐镇，那头小龙早该被人屠杀了才是，难道现在他还在兴风作浪祸害人间？”

　　“孔雀王，你还敢说出此话？倘若不是你的女儿从中作梗的话，那头恶龙早就被屠杀掉了——”

　　“你说的是我女儿千度？她前段日子说心情不好，想要出去散散心。难道去了西风帝国？这丫头，真是一点儿也不让人省心。宋大人，小女贪图玩乐，性子也有些刁蛮，是我没教好——小女在西风的时候，还请宋大人多多照顾，不要让她伤着碰着。”

　　“散散心？”宋停云的肺都要气炸了，脸色铁青地说道：“带着数千鬼舞军团越境杀人，这还叫做散心？”

　　“哦，我担心小女的安危，所以就派了几个护卫跟随——你们也知道，我就这么一个宝贝女儿。她要是有个三长两短，我也没办法活了。是不是？”

　　“——”

　　“孔雀王，千度公主无论去哪里玩，我们这些做长辈的都要好好招待一番，让她宾至如归，绝对不让她受到半点儿委屈——可是，千度公主率领数千鬼舞精英在西风国境内肆意纵横，杀人无数，而且，屡次三番的将那头恶龙给救了出去——我就想问孔雀王一句话，你们孔雀王朝到底和那头恶龙是什么关系？”大周国国君成海王词锋淋漓的出声问道。

　　“成兄，你还不知道我孔雀王朝吗？我们孔雀王朝和那头恶龙一点儿关系也没有——”

　　“既然没有关系，那为何千度公主几次三番出手相救？”

　　“小女年少不懂事，或许是被人蒙蔽——”孔雀王一脸无奈地说道：“本王平日公务繁忙，没时间教育女儿，致其心思单纯，出去之后很容易就被人欺骗。单纯，单纯是原罪啊。”

　　“那么，我再问孔雀王一句，倘若我们其它八国齐心屠龙，孔雀王可愿意出力？”

　　嚯——

　　孔雀王从椅子上跳了起来，表情凝重地说道：“恶龙行凶，人人见而屠之。我孔雀王朝岂能坐视生灵涂炭百姓遭殃——既然诸位有心想要屠龙，那我孔雀王朝定然要贡献一份心力。”

　　“如此甚好。”

　　众人都松了一口气。

　　他们就怕孔雀王从中作梗，不仅仅不出力屠龙，反而派人破坏他们的屠龙计划。

　　成海王满脸笑意，出声说道：“此番我们也效仿先贤，来一次九国屠龙——定要让那恶畜身首异处。”

　　“正当如此。”孔雀王击掌叫好。

　　“是的。我们也当行此善事。”

　　“为百姓计，我大武将不惜与其死战。”

　　“当尽起帝国精英，合力屠龙。”

　　……

　　诸国皇族纷纷表态，以示对屠龙计划的支持。

　　成海王看着孔雀王，出声问道：“不知孔雀王准备派遣哪位强者助力屠龙？”

　　孔雀王沉吟不语，一脸思索的模样。

　　良久。良久。

　　他指了指台阶之下站着的一名带刀护卫，说道：“那就他吧。”


第554章 不会爱龙！

　　众多王侯的视线全部都聚集在了台阶下那名带刀护卫的身上，那名叫做王超的护卫脸颊抽搐仍然昂首挺胸保持镇定。

　　成海王看着王超，出声问道：“此人是孔雀王朝的新晋高手？”

　　“不是。”

　　“是哪位星空强者的传人？”

　　“也不是。”

　　“那为何孔雀王要选他出战？”

　　“因为其它人都很忙啊。”孔雀王一脸无奈地说道。“国师大人掌控国教，难以擅离。将军们要镇守边城，不可轻动。其它的星空强者们也都是神龙见首不见尾，一时半会儿也寻不着他们。屠龙是大事，是急事，不可大意怠慢。所以，我将自己最信任的护卫王超派遣过去，我相信，王超定然能够在屠龙之战中贡献自己力所能及的力量。我孔雀王朝，誓与其它诸国同进共退，与那龙族不共戴天。”

　　成海王怒了，出声喝道：“赢伯言，你是在戏弄我等不成？”

　　“成海王，你这话是什么意思？你们说要屠龙，我也觉得你们说的对，这龙是得屠。你们说要支援，我就把我最铁杆的心腹给派遣出去了。现在你却说我在戏弄你们——到底是谁戏弄谁啊？”

　　“我算是听出来了。孔雀王根本就没打算陪我们一起去屠龙吧？”宋庆冷笑出声。宋庆是宋孤独四子，也是宋停云的父亲。他说话要比宋停云那个小辈有份量多了。“孔雀王的爱女千度小姐在星空学院时和那头黑龙有私，后来万里奔波不惜践踏我西风国境，屠戮我西风将士，为的就是将那头黑龙从我西风强者的利剑下救援出来——诸位，你们想想，孔雀王怎么可能去屠杀自己女儿的情人呢？我想，这九国屠龙大计不提也罢。免得我等自取其辱。”

　　孔雀王眼神冰冷的盯着宋庆，寒声问道：“你刚才说什么？”

　　“怎么？难道我说的有错吗？只是孔雀王不肯承认而已——你的女儿和那头黑龙原本就是爱侣关系，她为了保护那头黑龙所做的事情，在场诸位每一个都看在眼里听在心里。”宋庆倒也强硬，并不畏惧孔雀王的神威。“只是你自己愿作瞎子聋子，不愿意睁开眼睛看看打开耳朵听听而已。不然的话，这样的事情怎么可能瞒得过你？”

　　“宋家人还真是硬骨头。胆大包天，难怪连谋逆之事都做的那么轻松随意。”孔雀王怒极反笑，出声说道：“但是，你可不要忘记了，这里是孔雀王朝——孔雀王朝的子民都清楚一件事情，你可以当众往我脸上泼脏水，但是千万不要背地里说我女儿的坏话。”

　　“孔雀王息怒。”最为和善的精灵后裔灵王出声调停，笑着说道：“大家此番齐聚孔雀王朝，为的是集合九国之力一起屠龙——这龙还没屠呢，可千万别伤了和气。”

　　“和气和气，无气才生和。”孔雀王笑容冷洌，说道：“可是本王现在心中有气，又如何能和？”

　　说话之时，他的身体突然间化作一道彩色光华。

　　那道光华幻化成为孔雀的模样，然后朝着宋庆所站的位置笼罩而去。

　　宋庆知道孔雀王赢伯言喜怒无常，而且实力又深不可测。说完那番话之后心中有悔，但是那怒气又不得不发。

　　同为神州的超级大国，这一次孔雀王朝简直是骑在他们西风帝国的脖子上欺负。

　　不管是铲除陆氏余孽还是屠杀黑龙李牧羊，那都是他们西风帝国的国事。孔雀王朝的公主赢千度不仅仅率领大军冲进帝国境内，还将他侄儿宋朗以及他麾下的三千麒麟军给屠杀殆尽。此番血海深仇，让神州震惊，宋氏蒙受着巨大的耻辱和损失。

　　此番应其它诸国邀约前来集会，原本就有兴师问罪的意图。

　　怒而不发，是为惧。

　　无论如何，他们宋氏都不能表现出畏惧孔雀王朝威势的念头，一丝一毫都不能表现出来。

　　所以，他们一开始就和孔雀王朝的关系有种剑拔孥张的味道。

　　宋庆不入官场，不理俗事，在宋氏里面属于一心修行问道的典范。

　　最关键的是，他一直隐藏于宋氏门阀的隐蔽之处，不显山露水，却又有着让人不可轻视的实力。

　　当他察觉到异像浮现时，宋庆想也不想，一拳朝着身前轰了过去。

　　一轮红日急速升起，带着熊熊燃烧的火焰朝着天空之上的那只彩鸟孔雀扑了过去。

　　《大日光术》！

　　压缩版本的《大日光术》！

　　轰隆隆——

　　红日和彩鸟进行碰撞，然后发出霹雳啪啦的撞击声音。

　　它们在半空之中僵持，厮杀。

　　空间出现异响，室内室外被那白光给照耀的让人睁不开眼睛。

　　彩鸟被那红日包裹，看起来即将窒息的模样。

　　孔雀王冷哼一声，那只彩鸟就像是受到了惊吓似的，突然间拼命的挣扎起来。

　　咔嚓咔嚓——

　　红色的火块片片脱落，就像是那包裹着稚鸟的蛋壳开始破掉。彩鸟鸣叫一声，猛地朝着宋庆所在的方向扑了过去。

　　它冲进了宋庆的身体，然后，宋庆的身体变成了彩色。

　　开始膨胀，变大。

　　最后，他的身体变成透明的，彩色的光辉将他笼罩其中——不，是从他的身体内部透射出来。

　　咔嚓——

　　宋庆的身体化为灰烬，化作一缕尘烟消失于众人的眼前。

　　光芒消失了，彩鸟消失了。

　　宋庆也同样的消失了。

　　“父亲——”宋停云悲愤出声，朝着孔雀王站立的位置冲了过去。

　　……

　　……

　　“伯言兄，何苦来哉？”黑炎王捧着玉石杯，一脸苦笑地说道。黑炎帝国和孔雀王朝关系密切，时有婚姻往来。现在的黑炎王娶得便是孔雀王后的妹妹，所以，黑炎王的儿子林沧海称千度为“王姐”，林沧海小时候被送至孔雀王朝和千度一起生活，两人的关系也最为深厚。“原本大家是为了屠龙而来，你却无把宋家的宋庆给杀了——宋家虽然不是王族，但却胜似王族。西风境内，众人只知有宋，而不知有楚。宋氏才是西风帝国的真正掌权者。你杀了宋庆，这会导致两国之国战——这种时候，孔雀王朝怕是也不希望和西风帝国这样的超级大国刀兵相向吧？”

　　赢伯言悠哉悠哉的喝着茶汤，杀了一国使者这样的事情好像根本就没有放在眼里。

　　“此番八国前来，所为何事？”

　　“自然是为屠龙而来。”

　　“仅仅是为了屠龙之事而来吗？如果是商议屠龙之事，为何不在大周聚集，在大武聚集，或者在你们黑炎聚集，却偏偏招呼都不打一声就跑到了我孔雀王朝？怕是也有逼宫的意思吧？”赢伯言冷笑不已。“他们是想集合诸国之力，让我赢伯言低下头颅向他们认输，在他们的逼迫下，派遣大军去攻击我女儿好不容易救下来的那头黑龙——当然，还包括我女儿和你们家那个臭小子。”

　　“话虽如此，但是，伯言兄的反应也实在太过激烈。”黑炎王出声劝慰，说道：“宋庆一死，孔雀和西风两国便结成死仇，怕是此番要不死不休——”

　　“那又如何？”孔雀王一脸骄横地说道：“我女儿都做了那么多事情了，你觉得西风帝国还有可能和我孔雀王朝化敌为友化干戈为玉帛？这种包藏祸心的友谊我可不敢接受——再说，他敢当众辱骂我女儿，我心里实在咽不下这口气。杀了宋庆，果然觉得解恨多了。既然两国注定会有一战，那就先寻找机会铲除他们一名高手，也算是为以后的大战胜利做些铺垫，何乐不为？”

　　“可是，倘若此事传了出去，孔雀王朝不愿意和其它诸国合力屠龙，反而屠杀了力主屠龙的西风使者。这大势所趋，这人心所向，怕是伯言兄不得不顾忌一下吧？到时候，怕是就连孔雀王朝的子民都难以接受他们的君王缘何会做出这样的事情——”

　　“谁说我不愿意屠龙了？”孔雀王笑着说道。“我已经派遣厉封城率领大军加入屠龙队伍。”

　　“伯言兄——还是要屠龙？”

　　“杀掉宋庆，是想告诉那些家伙，我孔雀王不是任谁都可以逼迫的。收起那些小心思，我想做什么，自然会做。不容别人逼宫。”赢伯言轻轻叹息，说道：“千度此番做的事着实有些过火。她私自率领数千鬼舞精锐前去救援那头黑龙，此事人尽皆知，难以隐瞒。

　　不管我们对龙族的观感如何，但是整个神州对它却是极其仇恨的——倘若我们此番不做些事情的话，怕是会失去军心民心。对我赢氏不利，也对我孔雀王朝不利。”

　　黑炎王的脸色也变得不太好看，说道：“我们家那个混账——也不让人省心。”

　　“再让人不省心——”孔雀王一脸忧虑地说道：“他也不会爱上一头龙啊。”

　　“——”


第555章 少女初吻！

　　罗琦亲自下厨，李牧羊的四个俏婢在旁边打着下手。

　　李思念蹲在地上的一个大木盆边洗菜，满脸怨言地说道：“看到了没有？整天把儿子当成宝，儿子怎么不来帮你洗菜？就我心痛你，舍不得把你给累着。等到你儿子娶了媳妇，怕是你这做娘的都不知道被丢掉那个墙角疙瘩去了——”

　　“我乐意。”罗琦出声说道，她们母女俩人已经习惯了这样的斗嘴生活。“我儿子要是能娶到媳妇，就是把我丢到西子湖去我都乐意。”

　　“啧啧啧，看你这心偏的。我怀疑我就不是你亲生的。”

　　罗琦朝着外面看了一眼，说道：“谁说你不是我亲生的？你要不是我亲生的，我早就把你给饿死了，还整天想着给你做好吃的？——嘴巴这么毒，整天说这些不着五六的话气我。”

　　“我那是忠言逆耳。李牧羊倒是会说些喜庆话讨好你，但是家务活从来都伸手。”李思念把箩卜从水盆里面掏了出来装进筐子里，将一筐子的青菜提起来递给了罗琦，说道：“我也不干了，去跟他们一起坐在客厅里吃糕饼果子去。”

　　“不许吃那些，要吃饭了。”

　　“我就要吃。”

　　“胖死你。”

　　“我愿意。”

　　……

　　李岩坐在旁边陪着公孙瑜说话，因为以前是小姐家车夫的原因，致使李岩坐在那里浑身的不自在，屁股只挨着凳子的一个角，公孙瑜每次微笑着和他说话，他的神情紧绷，身体都有种要从椅子上跳起来的感觉。

　　公孙瑜便也不再为难李岩，出声说道：“李岩若是有事，就自去忙吧。”

　　“我去打水。”李岩终于把心里憋了半天的一个憋脚借口给说了出来，说道：“缸里的水用完了。”

　　说完，逃也似的离开了客厅。

　　公孙瑜无奈，对身边的李牧羊说道：“都是一家人了，你父亲还是太过拘束。”

　　李牧羊一脸笑意，说道：“以后便好了。暂时还有些不适应而已。”

　　“是啊，公孙姨。”千度笑着说道：“今天是你们一家人团聚的日子，原本我和沧海公输垣这三个外人不应该在这里。只是牧羊有邀而且我们也着实想沾一沾你们的喜气，见证一下你们一家人的团圆饭，也就厚着脸皮留了下来——”

　　“傻孩子，说些什么话呢？”公孙瑜一把握住千度的小手，笑着说道：“事到如今，你还和我们客气什么？大家都是一家人，理应在一起吃一顿团圆饭。早几日就想这件事情来着，只是城内不稳，城外更是危机重重，这餐饭也就耽搁了下来——”

　　“是啊。千度殿下可千万别客气，晚上要多吃一点儿，吃少了就是嫌弃我的手艺不好。”罗琦端着一大盆钩子肉出来，一脸笑意地说道。

　　千度站起来接，说道：“辛苦伯母了。”

　　“你快坐下快坐下，可别让手沾到油。”罗琦连忙阻止千度帮忙。

　　“是啊，我们来就成了。”李思念也端着一盆菜出来，说道：“我娘对自己的厨艺可得意了，她才不会觉得自己的手艺不好呢。”

　　李牧羊站了起来，要进厨房帮忙端菜。

　　林沧海和公输垣也赶紧跟着起身，嘴里喊道我来我来。

　　罗琦把他们全都推了回去，说道：“君子远疱厨，一个比一个身份金贵，哪里是干这种活的人呢？”

　　李牧羊笑着说道：“母亲，没事的。就让他们帮忙吧。”

　　他很喜欢这种一家人其乐融融的画面，以前在江南城的时候，他和李思念都推着双方去厨房帮忙，当然，大多数时候都是自己输。

　　只是令人伤感的是，也不知道这种生活什么时候就会突然间结束了。

　　在李牧羊、林沧海、公输垣等人的帮助下，罗琦做的一道道菜都被端上了桌子。

　　李牧羊和陆天语到房间将陆清明给推了出来，陆清明直至现在还神智不清，时睡时醒的，每日还要承受那幽冥寒气的折磨。

　　现在的陆清明仍然处于昏睡状态，只是李牧羊觉得，这种时候他应该在场。

　　因为他是自己的父亲。

　　李岩坐在陆清明的身边，帮忙照顾着瘫倒在轮椅上睡觉的陆清明。

　　公孙瑜坐在陆清明的另外一边，看到丈夫清瘦腊黄的脸以及因为痛苦而碰撞出来的诸多伤口，眼眶泛红，强忍着没有流出泪水。

　　罗琦拍拍公孙瑜的手，轻声说道：“会好的。”

　　公孙瑜点了点头，看向李岩说道：“今天是一家人的团圆饭，清明身体不适，就由李大哥说几句吧。”

　　李岩又一次脸色赤红，吭哧了半天，说道：“还是牧羊说吧——牧羊现在是陆氏家主。”

　　“就让牧羊说。”罗琦点头附和。

　　公孙瑜看向李牧羊，说道：“牧羊，你的父亲一个不擅言谈，一个身体不便，就由你这一家之主说几句话吧。”

　　李牧羊扫视众人，笑着说道：“在我知道了自己的身世后，就幻想过这一刻的出现。那个时候，我特别想一家人能够坐在一起吃顿饭，喝酒聊天，其乐无穷。没想到这一天当真被我盼来了。”

　　“我遭遇了很多不愿意遭遇的事情，这是命运。你们也跟着我一起受苦受累，甚至——”李牧羊看了一眼昏睡不醒的陆清明，声音哀伤地说道：“随时都有可能失去性命。我会努力，努力的保护你们，努力的让你们不要受到任何伤害。”

　　“甚至不惜厚着脸皮将千度沧海这些无辜的人也拖了进来，我希望他们跟我一起来保护你们。因为我知道，我一个人的力量是不够的。可是，我仍然没有信心——我想到了，我怕我自己做不到。”

　　“牧羊——”公孙瑜看向李牧羊，轻声提醒，说道：“说点儿高兴的。”

　　“我是想说点儿高兴的，只是因为一段日子，实在没有什么值得高兴的事情。”李牧羊举起了酒杯，说道：“不过，今天晚上是高兴的，因为我们一家人团聚在了一起。所以，就为了今天晚上贺，大家同饮此杯。”

　　“同饮。”

　　众人都举起了酒杯，一同将杯中酒喝了个干净。

　　嚓嚓嚓——

　　这是靴子踩进了积雪里面的声音。

　　风城城内，士兵们正列队戒严，一排排身穿黑盔甲的士兵在城市的街道上走来走去。

　　这是大战前的宁静，因为每个人都清楚，那些屠龙大军随时都有可能杀过来。

　　李牧羊四处打量着这些士兵的布防，寻找有可能存在的破绽。千度却是踩着穿云靴低头赏雪，一幅心事重重的模样。

　　嚓嚓嚓——

　　俩人的脚步声音在静夜里响起，然后传得很远很远。

　　“你说，我的父皇会来吗？”千度突然间出声问道。

　　“什么？”李牧羊转过身来，出声问道。

　　“我的父皇，他会率领大军来围剿风城吗？”千度再一次出声说道。

　　李牧羊想了想，说道：“一定会的。”

　　“那我派人回去拦截——”

　　“何必让他陷入两难？我若是他，也会这么做的。”李牧羊出声说道：“为家族计，为军计民心计，他都必须要做出这样的选择。龙族邪恶，人人见而屠之。作为一国之君主，他怎能不站出来保护自己的子民不受龙族的祸害呢？”

　　“可是——”

　　“没有什么可是。”李牧羊摇头说道。“事实便是如此。神州浩大，这样的谎言已经被传了万年，每个人的脑海里想起龙族，第一反应便是将其屠杀——即使你的父皇贵为一国之君，也没办法替我逆天改运。”

　　“李牧羊，我想过了。你走吧。他们的目标是你，他们也是为了你而来。”千度出声说道：“你现在立即离开，我和沧海替你守城。等到那些星空强者来了，我们就说你走了——到时候又有父皇和黑炎王帮忙说道，他们应当不会为难我们。”

　　李牧羊摇头，说道：“我现在不能走，我若是走了，他们必然会伤害我的父亲家人——”

　　“我答应你，无论如何，我都会守护你的家人，就像是守护我自己的家人一般——”千度漂亮的眸子一眨不眨的看着李牧羊，声音坚定地说道：“只要我活着，他们就不会受到任何伤害。”

　　李牧羊看着千度那如雪花般晶莹透彻的瞳孔，柔声说道：“这样一来，就会将所有的压力都推到你一个人的身上。我已经欠下你那么多，我不会那么做——我会在适当的时候离开。但是，前提是，我要让他们清清楚楚的看到，我离开了。”

　　“可是我怕晚了。等到你想走的时候，我怕你走不了了——”

　　“不会的。”李牧羊笑着摇头，说道：“你忘记了，我是头龙啊。人人畏惧的恶龙——”

　　“李牧羊——”

　　李牧羊伸出手来，将落在千度发梢间的一片雪花给摘了下来，笑着说道：“放心吧，终会有再见之日。”

　　千度神情哀伤，突然间下定了决心，踮起脚尖，在李牧羊的唇上轻轻的亲了一口。

　　冰凉、柔软，带着桅子花的馨香。

　　李牧羊瞳孔睁大，眼神迷醉，这是他从来不曾体会过的触感。


第556章 千度求亲！

　　黑穹笼罩，大雪纷飞。

　　荒城脚下，古老巷子。

　　身穿白衣的少男少女身体不停的在靠近，嘴唇轻轻的碰撞在一起。

　　这是李牧羊的初吻，也是赢千度的初吻。

　　生涩而深情。

　　浅尝辄止，一触即分。

　　李牧羊还沉溺在这一瞬间的震憾和美好之中，千度的脚后根落下，嘴唇也从李牧羊的嘴唇上面滑落脱离。

　　脸颊抹粉，心如火烧。

　　有些羞涩，不好意思再去看李牧羊的眼睛，轻声说道：“无论如何，你都要好好活着。你的家人交给我来守护，你想做什么事情——那就痛快的去做吧。只有你活着，你的家人才有盼头。不然的话，他们怕是——生不如死。”

　　“我明白。”李牧羊轻轻点头。“我一定会活着，无论用尽什么办法，我都要好好活着——不管谁想让我死，都要付出惨重的代价。”

　　“最好的解决办法就是你现在就走，趁他们还没有到来之前——”

　　李牧羊轻笑出声，心情如芦苇轻荡，如弱柳轻扬，幸福犹如春风化雨，丝丝润润的浸入心田，让人眉开眼笑，藏也藏不了掩也掩不住。

　　“你不用再劝了。”李牧羊看着千度低头的模样，这个时候的她褪去了一些坚定从容，人也变得温和柔美了许多，说道：“我会走，但是要在他们的见证下离开，不然的话，这风城——怕是保不住了，这满城的人怕是也保不住了。”

　　“谁敢？”千度抬头，看向李牧羊的眼睛。这一瞬间，那天之王女的高傲和冷洌之气瞬间绽放，让人难以直视。

　　“我们刚才聊过，人在很多时候都是身不由已的。你的父皇如此，你也会如此。”李牧羊轻轻叹息。“所以，我们就顺天意而为吧。”

　　“顺了天意，违了心意。”

　　李牧养看着千度轻笑出声，问道：“什么心意？”

　　千度终于敢直视着李牧羊的双眼，轻咬薄唇，十指握起又松开，终于下定了决心，出声问道：“李牧羊同学，你愿意娶一个人族女子为妻吗？”

　　“什么？”李牧羊瞪大眼睛看着千度，这是——求婚？

　　可是，从来都是人族男子向女子求取婚姻，哪里有女子向男人提出这样的要求啊？

　　“你喜欢我。我感觉的到。”千度说道。无比肯定的语气和神情。

　　这么聪慧的女子，又有什么事情能够隐瞒得了她呢？

　　“——对。”李牧羊拼命的吞咽着口水，脑袋有种完全转不过圈的感觉。

　　这一刻的千度——非常的陆契机。

　　一直以来，千度给人的感觉是和蔼的、从容的，对一切都淡然处之从来都不在意的。

　　即使是在生气的时候，仿佛脸上也带着一抹笑意。好像是在告诉别人，她所面对的一切都是很微不足道的。举手投足间便能够将其解决。

　　现在的千度自信、强大、咄咄逼人。

　　而且，无比的认真。

　　她说的话就是事实，就是真相。就是不容置疑的法典。

　　“你是龙族，在人龙两族的仇恨没有彻底的瓦解之前，你将要承受着永世被人追杀的命运，就连你的家人也居无定处，难以安宁——我不想你孤独一人隐居深山洞穴，我不希望看到你和家人不能团聚永远分离。”

　　“——”

　　千度看向李牧羊，说道：“我是孔雀王女，而且以后将是孔雀王朝的女王——我可以保护你的家人，也可以保护你。或许你还有别的选择，但是，和我在一起才是最适合你的。”

　　“——应该是吧。”

　　“所以，我再问你一次，李牧羊同学，你愿意娶一个人族女子为妻吗？”

　　“——”

　　“告诉我你的答案。”

　　“我不愿意。”李牧羊出声说道。

　　“为什么？”千度问。

　　“因为我不能牵连你。”李牧羊笑着说道，笑容苦涩。“正如你刚才所说，谁跟我在一起，都将会受到殃及——我的父母如此，我的妹妹如此，甚至我身边的亲人朋友亦如此。”

　　“我是龙族，生我养我的他们是什么？我是龙族，与我朝夕相处的他们是什么？总会有人来寻找答案的，总会有人想要在他们身上找到什么秘密的——他们我尚且保护不了，我又如何去保护你？”

　　“就算你贵为孔雀王女，就算你以后会成为孔雀王朝的女皇——可是，你能为了我和九国开战吗？你能命令大军向自己的子民举起屠刀吗？”

　　“我就知道你会用这样的借口来拒绝。”千度一脸的笃定笑意，好像这样的结果之前就在她的预料之中。“不过没关系，我一点儿也不生气。大不了过段时间我再问一次。”

　　“——”

　　李牧羊看向千度的时候，千度的眼神里面闪耀着两团火苗。

　　那两团火苗越来越大，越来越烈，看起来即将要把他焚灭一般的感觉。

　　“小心。”李牧羊朝着千度扑了过去，一把将她单薄的身体给搂在怀里，朝着远处的城楼飞窜而去。

　　轰——

　　巨大的火球落在了李牧羊和千度刚才站立的地方，那里被砸出了一个巨大的深坑。

　　倘若不是李牧羊及时拖着千度逃离的话，怕是两人现在已经被那个巨大的火球覆盖。

　　带着腐蚀气息的火焰还在朝着更远处蔓延，街道断裂，房屋倒塌。半边街道都被那火焰照亮。

　　第一个火球落地后带来的异响和造成的破坏还没有停止，天空之上，红光点点。

　　无尽的黑幕之中，仿佛突然间亮起了无数的星光。

　　无数的火球铺天盖地的朝着风城袭了过来。

　　人族组成的屠龙大军，在这个晚上没有任何预兆的朝着风城杀了过来。

　　没有招降！

　　没有预警！

　　一出手便以毁灭城池的强硬姿态。


第557章 不许招惹！

　　“你没事吧？”李牧羊将千度放在城楼之上，急声问道。

　　“我没事。”千度看着头顶的漫天星光，脸色难堪地说道：“他们开始攻城了。”

　　“他们不是攻城，是毁城。”李牧羊咬牙切齿的模样，说道。“他们为了杀我，不惜用这满城的军人和百姓来给我陪葬。”

　　“这些人不择手段，你一定要注意安全。”千度抓着李牧羊的衣袖，嘱咐着说道。

　　“我在城楼守城，你去照顾好我的父母家人。如果有可能的话——尽快将他们转移出去。”

　　“放心吧。我不会让他们有事的。”千度说道。

　　两人眼神对视，久久的不愿意分离。头顶是漫天的火焰，挟裹着毁灭天地的神威。

　　“一定要活着。”千度喊了一声，身体飞动，朝着城池中心位置飞了过去。

　　“一定会的。”李牧羊轻声说道。

　　他的表情狰狞，漆黑的瞳孔变成了两团血雾。

　　心海中间，一颗黑色的晶体悬浮其中，阵阵黑气朝着他的身体蔓延。

　　李牧羊的手背之上浮现出幽黑的鳞片，然后一路的朝着身体的其它部位蔓延。

　　“吟——”

　　李牧羊嘶吼一声，巨大的黑龙朝着天空之上冲了过去。

　　“吼——”

　　黑龙张开大嘴，对着那漫无边际的天空喷射出浓烈的龙之息。

　　枯嚓——

　　龙息在飞向天空之中的时候四处散开，然后和那朝着风城降落的漫天火球进行碰撞。

　　霹雳啪啦的声音不绝于耳。

　　大部份的火球被龙息给扑灭，还有少量的火球掉落风城。

　　每一场火球都是一场天灾，它们会掀开城墙或者街道的一角，将那一片区域的百姓或者军人给烧成烟沫。

　　“黑龙出现了，兄弟们随我杀过去——”

　　“万世传唱之功德，便在此时——”

　　“杀啊，杀掉那头恶龙——”

　　……

　　天空之中，无数道漆黑的身影朝着黑龙盘旋在空中的身影扑了过去。

　　黑龙瞳孔里面的血雾沸腾，李牧羊的瞳孔若隐若现，继而完全被那血水掩埋。

　　“吼——”

　　它张开嘴巴，再次对着天空喷了一记。

　　咔嚓——

　　龙息所过，天空之上一片安宁。

　　那些飞扑而来的修行者被屠杀个干净，漆黑的天幕之中，只有那一道又一道五颜六色的裂痕显示着他们存在的意义。

　　风平浪静。

　　大雪纷飞。

　　就好像什么事情都没有发生过一般。

　　除了那天上的红霞以及地上还在不停燃烧着的火焰。

　　黑龙在天空之上盘旋翻滚，那双血红色的眼睛充满杀意的盯着这苍茫天地，入眼处的一切。

　　孔雀王赢伯言暴跳如雷，怒声吼道：“是谁干的？是谁干的？千度尚在风城，他们怎敢行此卑鄙手段？查，立即去给我查。”

　　原本此番屠龙之战孔雀王是不愿意参加的，派遣孔雀王朝的大将军厉封城率领十万彩羽军便足够表达孔雀王朝对此番行动的重视。

　　但是念及女儿千度尚在风城，倘若自己不来的话，还真没人能够说动那个丫头心意回转——

　　他怎么也想不明白，自己的女儿怎么就爱上了一头龙呢？

　　于是，他让厉封城率领十万彩羽军和屠龙联军汇合在一起，自己则悄悄带领着一众护卫前来风城观战，关键时刻将千度给拽出火坑。

　　没想到的是，他还没来得及做出任何行动，竟然就有人招呼都不打一声就开始偷袭风城——

　　倘若自己的女儿葬身火海，他就是把这些人全都杀掉也解不了心中恨意。

　　正在这时，一名彩羽小将飞奔而来，双膝跪倒在孔雀王的面前，急声汇报着说道：“禀告我王，西风帝国派遣高手偷袭，厉将军拦截不住——厉将军还说，其它诸国也准备同时发动，不给那头黑龙喘息之机。担心那黑龙得到空隙，趁机溜走。”

　　“该死。”孔雀王赢伯言怒喝出声，说道：“他们这那里是不给黑龙喘息之机？他们是不想给风城百姓活命的机会。倘若那头小龙想要逃跑，早就在大军未至之前就逃跑了，还用等到现在任由他们屠杀？”

　　赢伯言抬头看向那云海之中的黑龙，云是黑色的，龙也是黑色的，那云和龙便融合为了一体。

　　不过，那黑龙搅动风云的威力和气势仍然让人心惊肉跳。

　　这可不是一头未成年龙，而是一头真正的——龙王级别的老龙。

　　“此番九国联合屠龙，怕是要损失惨重了吧？”赢伯言在心里念叨着说道。

　　“王，我们现在应当如何是好？”孔雀王身边，一个身穿彩羽衣头戴彩羽纱帽的男人出声问道。

　　孔雀王犹豫片刻，说道：“封城那边难以拦截，毕竟，他名义上听从九国联军总部的命令。倘若其它各国都要毁灭风城，以他一已之力和黑炎那边的支持也难以扭转局势。”

　　孔雀王看向那名小将，说道：“传我口谕给厉封城将军，攻城之时，我方只出人不出力。”

　　“是。”小将行礼之后，从地上爬起来离开。

　　孔雀王又看向那身穿彩羽衣的男人，出声说道：“惩戒，麻烦你亲自前往风城一趟，和千度汇合，然后想办法将她给带出来。”

　　“是。”惩戒答应着说道。“王，倘若公主不肯与我回来呢？”

　　孔雀王眉头紧皱，凝神细思了一番之后，出声说道：“她不回来，定然会有她不回来的理由。看看她有什么要求，能满足的，就尽量满足吧。毕竟，她是本王唯一的女儿。”

　　“是。”惩戒答应了一声，身体变得越来越淡，最后逐渐的消失不见踪迹。

　　孔雀王站在象山之巅，仰起脸看着那头顶之上的巨大黑龙的龙身，轻声说道：“小子，希望你能够活下来。”

　　“前提是，不许招惹我的女儿。我们赢氏，不能再和龙族牵扯上任何的瓜葛。”


第558章 陆氏风骨！

　　火球掉落风城后响起的巨大声响，已经唤醒了整个城市的百姓和军民。

　　无数的人从睡梦中惊醒，哭喊着，吆喝着，拖儿带女背老携少的朝着外面奔跑。

　　可是，外面的街道早就化身火海，还时不时的有火球从天上掉落下来。哪里又是他们的逃生之道？又有什么可以供他们藏身的安全之所？

　　从一场场美梦或者春梦之中惊醒过来的士兵倒是早有准备，在小队队正的带领下迅速的进入自己的防区，等待着那场早就预料到的生死厮杀的到来。

　　他们没有更多的选择，杀人或者被杀。

　　千度冲到城主府的时候，府里的人已经全部都被惊醒了起来。

　　她将自己所率领的五千鬼舞精锐全部都安排在了城主府内外，这是她手头上所能够掌控的最忠诚也最强大的力量。她将他们分别安排在自己的身边，为的就是能够在关键时刻保护李牧羊的家人不受伤害。

　　在众多鬼面将士们的重重围拢下，罗琦、李岩、陆天语、李思念，还有林沧海、公输垣、陆契机等人站在包围圈的核心。

　　看到千度回来，陆契机对着她点了点头，身形飘展，人便朝着高空之上掠了过去。

　　她不愿意看到李牧羊一个人孤军奋战，他的身边也应该有可以帮忙的伙伴。

　　在千度没有回来的时候，她是这一群人的主心骨。现在千度回来了，她就可以放心的离开去给李牧羊帮忙了。

　　千度一脸感激的看着她飞过去的背影，两人之间的交流并不多，甚至还有一些说不清道不明的隔阂存在，但是，千度知道她在想什么，也知道她会做些什么。

　　“千度姐姐，我哥哥怎么样了？”李思念急声问道。

　　罗琦李岩也同样在担忧李牧羊的安危，但是他们可以忍住不问。因为他们害怕得到的答案会让自己更加的焦急。

　　李思念可就不管这些了。外面打得那么激烈，她必须要知道自己的哥哥现在在做些什么。

　　“他很好。”千度出声说道。“放心吧，不会有事的。”

　　扫视人群，没有见到公孙瑜的身影，出声问道：“公孙姨呢？”

　　“母亲在房间陪伴着父亲。我要推他们出来，她说有她和父亲在，我们都没办法逃跑。不如让她们镇守风城，这样也给风城的那些能够活下来的或者不幸冤死的百姓将士们一个交代。”陆天语眼眶湿润地说道：“母亲还说，陆氏的祖宗祠堂还在这里，也需要有人看顾才行。”

　　“我进去看看。”千度出声说道，快步朝着里间跑去。

　　推开房间门，见到公孙瑜正在几个俏丫鬟的帮忙下给陆清明更换锦衣。

　　看到千度进来，公孙瑜轻声说道：“风城难保，那些人必将破城而来——风城是陆氏的风城，也是陆氏先祖埋骨之所在。清明不能走，我也不能走。我们倘若跟着你们一起逃离，那样反而会拖累你们，多增损耗才是。我给清明换一身衣服，等到那些人闯进来时，我们便以风城之主的身份招待一二，不能失了体面。”

　　“我答应过李牧羊，一定要守护你们家人安危。倘若公孙姨不走的话，我也只能留守在风城不走了。”千度出声说道。

　　“傻孩子，你想想，我们就算走，又能去到哪里？”

　　“去孔雀王朝。”千度沉声说道。“我孔雀王朝必然能够护得住公孙姨一家老小的性命。”

　　“你们走了，我也走了，这满城的百姓和将士呢？他们怎么办？”公孙瑜笑着说道：“他们和我们陆氏世世代代居住在风城，和我们陆氏同气连枝，融为一体。还有那些投靠过来的将士，他们也能跟着一起逃跑吗？也能够得到孔雀王朝的庇护吗？如果这次我们陆氏逃了，弃他们而不顾，那么，陆氏以后还有何颜面重拾军心，复家族荣光？”

　　“可是——”

　　“千度，我明白你的心意，但是也请你理解我的心意。我老了，跑不动了。作为陆氏的媳妇，就让我在他们陆氏的老家暂时歇息吧。”公孙瑜态度强硬地说道。“天语和思念这两个孩子要托付你照顾，还有牧羊——更是需要你的帮忙。我不管他是什么身份，他都是我的儿子。他不是坏人，更不可能是什么坏龙——你帮了他，他不会辜负你的。他是一个懂得感恩的人。”

　　“公孙姨，跟我们一起走吧——”

　　公孙瑜摇了摇头，说道：“话都说尽了，就让我给清明好好收拾收拾。还有我身边的这几个丫头，你也全部都带走吧——”

　　扑通——

　　在睛儿的率领下，洗雪四婢齐唰唰的跪倒在地。

　　“夫人，你不走，睛儿也不走——”

　　“夫人，让洗雪留下来照顾你吧。夫人身边总得有一个趁手的人使唤——”

　　“夫人，我也要留下来——”

　　……

　　公孙瑜摆了摆手，态度强硬地说道：“都走。”

　　“夫人——”

　　“怎么？连我的话都不听了吗？”

　　“夫人——”

　　千度心知公孙姨心意已决，咬牙说道：“公孙姨放心，只要大战停歇，我定能护住这风城安全。无论如何，我也不会让这风城落入西风帝国之手。”

　　倘若风城重新落入西风帝国之手，那么，公孙瑜和陆清明，还有这满城的百姓和将士——怕是再无活路。

　　这也是李牧羊为何不敢提前逃离的原因，因为那样的话，西风帝国定然是不信的，他们派遣大军和高手攻破此城，以此来报复西风和陆氏。

　　到时候，西风城内怕是要血流成河。

　　仔细想想，人族有时候当真不如一头龙更加的善良可靠。

　　“谢谢。”公孙瑜看着千度点头微笑。“牧羊这孩子真是有眼光。”

　　千度从地上拖起数婢，说道：“你们跟我出去。”

　　等到房间里的人都走干净了，公孙瑜发了一阵子呆，抹掉眼角的泪水，开始帮斜靠在床头的丈夫梳理起头发来。

　　“清明，你昏迷不醒，我也不知道我这样安排对不对——但是我想着，这风城是你们陆氏的风城，千百年了，一直如此。陆氏先祖的忠魂和尸骨都埋葬于此，终归是要有陆家人在此守护的。”

　　“若是我们丢了风城，那也就丢了陆氏的风骨。以后，陆氏的根又将要落在何处呢？千度是个好孩子，孔雀王朝也是个好地方，可是，那也终究是别人的帝国，别人的城池，风城才是我们的家——”

　　“再说，你的身体不好，我的身体也不好，咱们俩要是一起逃跑，那只会让孩子们为难——帮不了他们，也不能害了他们。我们夫妻便在此地留守吧。就算是死了，别人提起此事，也会说——陆氏陆清明战死风城，与风城百姓共存亡。”

　　陆清明脸色腊黄，眼睛紧闭，他枯瘦如柴的手轻轻的抬起，然后无力的拍在了公孙瑜的手背之上，嘴唇干裂，仍然努力的发出声音：“对——”


第559章 人心险恶！

　　九国皇室组成屠龙大军，联军的总指挥人选则为大周国国君成海王蔡铭顺。

　　西风帝国打着屠龙的幌子，实际上是想集合九国之力将陆氏一族赶尽杀绝，顺手再夺回风城。

　　大武国和西风帝国交好，所以，当西风帝国的大将军上官天钧提出趁着那头黑龙毫无防备发动袭击打他们一个措手不及的时候，大武国武昭那边立即附和。

　　两人一拍即合，然后就召集双方好手前去屠龙——

　　结果一不小心被龙给屠了而已。

　　上官天钧是西风帝国的大将军，在陆行空还活着的时候，一直被陆氏给压在身下动弹不得。现在陆行空战陨，陆氏一族几乎被人连根拔起，上官一族便顺势而起，成为西风帝国的军方第一家族了。

　　虽然名义上受联军总指挥的统辖，但是国与国之间各有亲疏，利益不同，想要完全的让人听命于成海王是不可能实现的事情。

　　成海王闯入西风大帐，怒声喝道：“上官将军，为何擅自行事？”

　　“不知成海王此话何解？”上官天钧倒是做足了礼数，虽然成海王并不是西风君王，但他仍然以臣子之礼待之。

　　“九国联军，互为一体，原本应当同进同退。你却私自将西风死士派遣出去攻城——为何不和我等招呼一声？”

　　“成海王息怒，此事我着实不知情。不若成海王稍等，我让人去查问一声，看看到底是什么情况。倘若是我方有错，我定会郑重向成海王请罪。”上官天钧沉声说道：“不过，成海王想必也了解，那些修行破境者多是心高气傲之辈，即使是皇室也难以完全的约束他们的行为。他们要是急着屠龙立功，我也没有阻止的办法。总不能龙还没屠着，先把这些屠龙勇士给砍掉几个吧？”

　　成海王轻轻叹息，他知道，他是没办法真正的惩罚这些将军的。上官天钧所说的“请罪”，那不过是让自己颜面有光而已。

　　说是九国联军，但是，除了他们大周国的将士们，谁会真正的奉其为王？

　　“上官将军，还需听令行事。”

　　“是。”上官天钧点头说道。“不知道接下来成海王有何屠龙妙计？”

　　成海王沉吟不语，良久，才出声说道：“死战而已。还能有什么其它更好的办法？”

　　“我倒是有一计，不知当讲不当讲。”

　　“有何妙计？快快献来。”

　　“那头黑龙虽然邪恶，但是据说对待他的人族亲友还是极好的。眼前之城为风城，而他现在所有的亲人全部都被囚困于风城之内——倘若我们能够将他的那些家人给制服的话，想必那头黑龙就只能束手就擒，再无反击之力。”

　　“上官将军的意思是？”

　　“破城。”

　　“可是，孔雀王的爱女千度公主尚在城中，强攻的话，怕是会伤及千度公主。”

　　“成海王，我是不相信孔雀公主会在风城之内的。神州之大，谁不知道现在的风城是被一头龙给占领着？”

　　“再说，就算孔雀公主还在风城，孔雀王也一定会想尽办法将其救出。还有谁比孔雀王更加在意自己宝贝女儿的安危？”

　　“九国联军，为了屠杀恶龙而来。我们每个人都做好与巨龙同归于尽的准备，我们不畏战，不怕死——就算当真伤到了孔雀公主，那也是为了屠龙大业，想必孔雀王也是能够理解的吧？”

　　成海王沉吟不语。

　　“我也就是那么一说，成海王也就那么一听。当不得数。”上官天钧哈哈大笑，说道：“我相信在成海王的率领下，九国联军定能屠杀恶龙，解除人族危机。”

　　“如何破城？”成海王咬牙说道。

　　……

　　自从黑龙一个龙息将第一拨冲上来的屠龙勇士给覆灭之后，天空之上变得宁静祥和起来。一时半会儿应该没有其它的修行者冲上来。

　　黑龙并没有就此心安，它拖动着巨大的身躯，在云端之上腾挪盘旋，血红色的双眼朝着四周查看，随时准备将那些来犯的敌人给撕裂成碎片。

　　轰——

　　天空之上，出现一道红色的火光。

　　黑龙神情戒备，随时准备将那团火光给扑灭，准备迎接一场新的战斗。

　　没想到的是，那火球没有朝着黑龙扑来，反而冲向了风城的城门。

　　“吟——”黑龙嘶吼出声。

　　它明白了，那些人族发现没办法轻易将自己屠杀之时，就选择了另外一种攻击方式——攻击你的亲人。

　　他们想要将风城给打破，然后九国联军冲进风城，那个时候，以风城现有的军力是不可能和九国联军相抗衡的。

　　更何况风城里面最强大的军种便是林沧海带来的十万魔鹰大军，倘若此番黑炎王亲至，那十万魔鹰大军怕是没有任何的反抗能力吧？

　　察觉到了人族的意图，黑龙的身体朝着那团火球狂冲而去。

　　咔嚓——

　　一道白色的闪电朝着黑龙的龙头劈了过来。

　　黑龙不敢硬扛，身体翻转，避开了那白色闪电的袭击。

　　轰——

　　金色光芒闪烁，一口金色大钟从头而降，朝着黑龙的脑袋罩了过去。

　　黑龙张开嘴巴，还没来得及喷射出自己早就酝酿好的龙息，铺天盖地的刀光剑影已经从四面八方朝着他劈斩而来。

　　狡猾的人类！

　　他们为了避免黑龙前去拯救城池，在派人毁灭城池的同时，又派遣了大量的九国高手前来围攻黑龙。

　　这些屠龙者皆是人族精英，每一击出去都有着毁天灭地之威势，即便龙族是半神之体，用血肉之躯硬扛下这种程度的攻击也会伤势惨重。

　　黑龙不管不顾，它的身体就像是一道黑色的惊雷似的在云层之中穿棱，以那堪称神迹一样的灵活动作躲避那无处不在的攻击。

　　可是，即便如此，仍然有零星的刀光剑气劈砍在黑龙的躯体之上，仍然有那些挟裹着无匹真元的拳头轰在他的鳞片之上。

　　黑龙那血色的瞳孔里面只有那一团火焰，只有那一团正在飞速坠落的巨大火球。

　　它感受到了那火球里面蕴涵的强大力量，它知道，倘若自己不将那枚火球给接下来的话，风城的中心位置都要被它给轰出一个大坑不可。

　　“杀了他，杀了这头黑龙——”

　　“不要让它跑了——”

　　“名传千古，便在此时——”

　　……

　　黑龙不在意身后那些人的吆喝，它已经听不清楚那些人族在说些什么。

　　它的眼里只有那团火球，那团火球降落的位置是风城。

　　是风城的中心位置。

　　城主府便在风城的中心位置。

　　它所有的亲人朋友都在城主府。

　　它是一头龙，是人们口中的恶龙。

　　它可以死，它的家人朋友不能死。

　　“吟——”

　　黑龙的嘴里再一次发出凄历的叫声，那是因为心中的悲愤和身体的疼痛带来的双重打击。

　　它的速度越来越快，变成了一道黑色的幻影。

　　它距离那火球越来越近，然后不停的加速，冲到了火球的下方。

　　它对着火球张开了嘴巴，一口将那巨大的火球给吞进了肚子里。

　　黑色的躯体被火球给烧红，就连黝黑的鳞片也变成了火焰色。

　　黑龙的身体扭动着，挣扎着，发出痛苦的嘶鸣。

　　“轰——”

　　它再一次张开嘴巴，将那肚子里刚刚吞下的巨大火球朝着那些紧追而来的人族高手们喷了过去。

　　火球进入了黑龙的身体，和它口腔里面的火焰融合为一体，然后便变成了那无坚不摧的龙之息。

　　“吼——”

　　强大的火焰喷射出去，那火焰变成了黑色。

　　和黑龙一样的颜色。

　　整个天空都被那黑色的火焰给铺满，就像是一堵黑色的火墙。

　　火球以摧枯拉朽的姿态在向前疯狂推进。

　　“快逃啊——这是幽冥之火——”

　　“可灭肉身，毁真神——诸位道友小心提防——”

　　“黑龙邪恶，不可大意——”

　　……

　　那些紧跟黑龙身后的人族精英们意识到了黑火的危险，他们一边大声喊叫提醒着身边的战友，一边各施展奇招想要逃离。

　　可惜，他们终究还是慢了一步。

　　或者说，他们低估了火墙的力量和速度。

　　他们以为自己有足够的时间可以逃离，可以躲避。

　　现实却又是如此的残酷。

　　黑色的火墙追上他们的步伐，追到他们的身后，然后从他们的身后中间穿了过去——

　　等到黑火停止燃烧，黑色的火墙推至云层深处再也看不到影子的时候，天空之上，再也不见任何的屠龙勇士。

　　天空如大河，黑火如鱼网。

　　一网下去，整个天空干干净净，连一尾小鱼都没能留下。


第560章 腹背受敌！

　　第二波攻击又失败了。

　　第二批屠龙勇士又消失了。

　　那头黑龙表现出来的战斗力超出了所有人的预料之外。

　　“岂有此理。”成海王愤怒之极，红着眼睛吼道：“龙族逞凶，我人族同胞损失惨重，哪位强者愿意出手破城？”

　　“我来。”一群人齐声喝道。

　　此时，围拢在成海王身边的都是各国赫赫有名的星空强者。遵循着大牌都是最后出场的原则，在之前的两轮战斗之中，他们一直眼观鼻鼻观心坐在那里毫不动弹，根本就没有出手的意思。

　　现在，身边的“道友”已经死了两茬了，是时候由他们出手力挽狂澜了。

　　成海王看着聚集在身边的十几位星空强者，脸色缓和了许多，神态恭敬地说道：“诸位前辈愿意出手，本王感激不尽。不过，龙族凶狠，我们也需要制定完善的屠龙计划才行——我的建议是，由数位前辈前去出手屠龙，牵扯那头黑龙的注意力。另外几位前辈前去破城，将风城城墙给打开口子，供我九国大军能够长驱直入——其它的前辈们在一旁掠阵，哪里有需要就前去出手帮忙。不知这样安排可否？”

　　“自无不可。”

　　“我去破城。”

　　“某去屠龙。”

　　……

　　很快的，这几十名分别来自九国的人族强者就被分配好了任务。

　　西风帝国的大将军上官天钧主动上前前缨，说道：“我愿和诸位前辈一起屠龙。天钧能力薄弱，还请诸位前辈照顾一二。”

　　“我愿跟随诸位前辈前去破城。”宋停云起身说道。

　　他的表情冷酷，眼神凶狠之极。

　　孔雀王当众诛杀自己的父亲，让他心痛之至，几欲昏劂。杀父之仇，不共戴天。

　　孔雀王的女儿赢千度此时正在风城之内，他要跟随诸多强者前去破城，等到大军挥进时，他要将那赢千度千刀万剐，让孔雀王也品尝一下失去至亲的疼痛感觉。

　　成海王看看上官天钧，又看看宋停云，出声说道：“许。”

　　“我去破城。”孔雀王朝大将军厉封城出声说道。

　　“厉将军——”成海王出声阻止。他知道孔雀王朝和西风帝国仇隙颇深，现在这两拨人去执行同一桩任务，就怕风城未破，他们自个儿倒是厮杀起来。

　　“我去破城。”厉封城眼神冰冷的扫向宋停云，以作威胁。

　　宋停云嘴角浮现一抹狞笑，显然并不在意厉封城对待自己的态度。

　　大势所趋，难道他孔雀王朝还想以一国之力对抗整个神州不成？

　　李牧羊死定了。

　　孔雀王朝的那个赢千度也非死不可。

　　“唉——”成海王轻轻叹息。心里开始后悔自己为何抢下这联军总指挥的职务。当初想着指挥这第二场屠龙大战，将会成为彪炳史册的一代明王。

　　现在看来，情况并不乐观啊。

　　……

　　……

　　轰隆——

　　黑色的夜空被照亮。

　　又有一颗火球掉落下来，朝着风城的城门砸了过去。

　　“吟——”

　　黑龙嘶吼一声，再次拖动着巨大的躯体朝着那火球冲了过去。

　　霹雳啪啦——

　　数名星空强者的身体紧随黑龙的左右，对着黑龙所在逃逸的方向不停的施展大招。

　　咔嚓咔嚓——

　　黑龙的躯体之上，黝黑的鳞片不停的闪现出黑色的光泽。那是龙鳞受到攻击时生出的自然反击。

　　虽然坚硬无比的龙鳞为黑龙抵御了大半的攻击，但是在这数名星空强者的全力施展下，黑龙仍然伤痕累累。

　　身体之上，有多处裂痕。

　　瞳孔之中，血雾也沸腾的更加炽烈，就像是那两团血水即将要破眶而出一般。

　　“嗷——”

　　黑龙吃痛，身体发出尖利的喊叫声音。

　　才冲至一半的时候，天空之中，又有无数个火球亮起，然后朝着风城急速坠落。

　　轰隆隆——

　　火光频现，爆炸声音响彻天地。

　　风城城墙塌陷，城内民居和街道摧毁。

　　整个风城变成一幅未世到来前的景象。

　　“吟——”

　　黑龙的身体飞至风城城楼之上，看到那风城惨像，身体开始拼命的翻滚扭动，眼眶之中，血雾消散，漆黑的眸子之中，两颗晶莹的泪珠滴落在空荡的天幕之中。

　　……

　　……

　　“娘，你快醒醒，娘——”

　　“救命啊，我的腿断了——”

　　“我不想死，我不想死——”

　　……

　　孩子失去双亲的哭泣声，伤者的悲嚎声，那些想要活着却又无处可逃的成人们的祈祷声音，嘈杂的声音交杂在一起，组成了一首让人不忍猝听的人类悲歌。

　　此时的风城置身汪洋火海，到处都是燃烧和爆炸的地点，对风城的百姓们来说简直是惨不忍睹的修罗地狱。

　　那些星空强者没有屠龙，而是先出手屠杀自己的人族同胞。

　　风城。城门门口。

　　看到巨大的城池被星空强者的真元弹给砸的稀烂，用坚硬的青金石和罗汉石砌成的厚实城楼也轰然倒塌。

　　城墙之上，出现了一截又一截巨大的口子。

　　宋停云骑在一匹黑马之上，长剑出鞘，出声吼道：“杀。”

　　一马当先，朝着风城冲杀过去。

　　“放。”

　　城楼之上，公输家族的人大手一幅，布置在城墙之上的鲁班战车便嗖嗖嗖的喷射出长矛利箭。

　　嚓——

　　长矛所至，一个又一个士兵的身体被刺穿，然后冲势不衰，继续收割其它士兵的生命。

　　“杀。”

　　看到西风帝国的士兵已经率先冲了进去，大武国武昭手里的长枪一挺，也率领麾下将士朝着西风突击。

　　孔雀王朝厉封城一脸犹豫，黑炎帝国大将军林激流脸色阴沉，两人拉住马缰，稳住军心不动。

　　“怎么？此番屠龙，孔雀王朝和黑炎帝国是不准备不出手帮忙了吗？”

　　“林统领，风城之内的十万魔鹰大军，倘若林将军不进去的话，怕是会损伤惨重吧？”

　　“孔雀王朝的千度公主还在城内，孔雀王朝不出兵的话，若是伤着碰着——”

　　……

　　厉封城大手一挥，喝道：“入城。”

　　林激流也知道自己不能再等了，若是让里面的十万魔鹰大军和九国联军厮杀在一起，到时候想要分开就很艰难了——

　　“入城之后，立即和三皇子联络，让其控制魔鹰大军，切莫卷入此番争斗——”

　　“是。”身后的数十名小将齐声喝道。

　　“厉野代我指挥。入城。”

　　话音未落，双腿踩在马背之上，脚尖一点，人便腾空而起，急速朝着风城掠去。

　　……

　　“保护公主殿下。”

　　“东门已毁，向西门撤退。”

　　“救治百姓，救治百姓——护送百姓离开——”

　　……

　　在数千鬼舞军团的簇拥下，千度、林沧海以及所有的陆氏族人亲眷朝着西城撤退。

　　最坏的结果出现了。

　　那些人族强者们没能屠杀恶龙，却先一步朝着自己的人族同胞下手。

　　在他们的联合攻击下，风城摇摇欲坠，根本就难以抗衡这样的神威。

　　千度想到了这样的结果，她知道人族邪恶起来能干出什么样的事情。

　　只是，这样的情景当真发生在眼前的时候，她的心里仍然有种悲凉的刺痛感。

　　“这都是自己的同胞啊。”千度低声对身边的林沧海说道。“他们都是人族。”

　　林沧海手里的长剑早就拔出来了，他亲自搀扶着罗琦朝着外面奔跑，红着眼眶说道：“我已经给魔鹰大军下达命令，让他们全力救人，尽可能的将风城百姓带至安全地带。”

　　“对他们而言，哪里又是安全地带？”千度冷声说道：“外面还有九国联军，他们会给他一线生机吗？”

　　“王姐——”

　　“我们的力量还是太薄弱了啊。”千度沉声说道：“倘若我们是这神州主宰，就不会再有这同胞相残的事情发生——”

　　“王姐——”

　　“有敌来袭。”队伍的最前方，有人出声预警。

　　在霹雳啪啦的爆炸声音掩盖之中，大量的重盔骑兵朝着这边卷来。为首之人，正是眼睛血红的宋家玉树宋停云。

　　“杀。”宋停云一马当先的冲在最前方，一剑掀开了一个鬼舞精锐的脑袋天灵盖。

　　“杀。”鬼舞悍卒们和他们冲杀在一起。

　　“公主，前路堵死，我们向北撤退。”身边的护卫们簇拥着千军急速转向。

　　“撤。”千度看着冲向最前方的鬼舞精英们，咬牙说道。她知道，自己撤退，就意味着放弃了那挡在最前方为自己善后的鬼舞兄弟。

　　可是，不撤的话，就会将更多的亲人和兄弟置身于凶险之中。

　　身为一名领导者，有时候就必须要做出违背本心的取舍。

　　后队变前锋，大部队开始朝着风城北门冲去。

　　“杀。”大武国王侯武昭的率领下，数万天王军精锐从长街的另外一头掩杀过来。


第561章 莲花大师！

　　倘若不是亲眼所见，你根本就难以想象人类可以对自己的同胞做出什么样的事情。

　　长街之上，数千鬼舞军团悍卒将千度林沧海李思念陆天语等人围拢在中间，东侧城门倒塌，南侧是城主府所在的位置，那里已经化作汪洋火海。西侧有西风帝国大军杀至，北侧又有大武国的强军赶来。

　　在厮杀的过程中，其它几国的军队也如潮水般从城墙的各处破口涌了进来，朝着战团处聚集。

　　人越来越来，鬼舞军团的压力也越来越大。

　　他们被围困，被屠杀。

　　即使鬼舞军团个人实力强悍，但是面对多于已方数倍甚至十数倍的敌人时，也仍然有种难以招架的感觉。

　　你砍下我的一条胳膊，我砍下你半边脑袋。

　　你一枪捅穿我的肚子，我一口把你的耳朵咬下——

　　这是一场惨烈的厮杀，这是一场让人窒息的修罗炼狱。

　　宋停云拼命的砍杀，每一剑下去，便有数名鬼舞军团的精锐分成两半。

　　当他施展开来宋家家传的《三心二意剑诀》之时，鬼舞军团之中几乎无人可以与其抗衡。

　　他的脸色冷峻，眼神死死地盯着战团核心。

　　赢千度就在那里，孔雀王朝的那位小公主就在那里。

　　他要杀掉赢千度，他要替自己的父亲报仇。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　宋停云出力破城，宋家的众多供奉自然要在旁边掠阵。

　　在那些宋家蓄养的高手拱卫之下，宋停云只需要不停的挥剑狂斩，急速的向前冲刺。左右两侧有鬼舞军士冲来，立即就被簇拥在他身边的众多供奉给拍成烂泥。

　　他进入了战团的核心。

　　他距离千度所在的位置越来越近。

　　宋停云眼睛血红，嘶声吼道：“赢千度——”

　　身体高高的跃起，手里的长剑在空中划出一道红色的火光。

　　然后，他挥舞着那把犹如惊虹一般的大剑朝着千度的脑袋上面斩了过去。

　　铛——

　　长剑被人给挡了下来。

　　清脆的金戈声音传得很远。

　　林沧海的身体飞至半空，手里的长剑将宋停云的长剑挡下。

　　双剑交击，双方正在不停的角力。

　　红白两团气流拼命的吞噬着对方，彼强我弱，彼弱我强。

　　林沧海神情冷洌的盯着宋停云，怒声喝道：“宋停云，你竟然敢杀我王姐——寻得机会，我定要灭你满门。”

　　“孔雀王一言不合便诛杀我父亲，我杀他的女儿有什么不对？”宋停云的眼睛血红，双手还在不停的用力。手里的长剑挥斩出来的红光越来越红，火焰也越来越炽烈。“你敢挡我去路，那就休怪我不讲同窗情谊。”

　　“呸，谁和你有同窗情谊？”林沧海气愤之极，冷笑连连，说道：“有本事就使出看家本领，我倒是要看看你宋家玉树有什么过人之处。”

　　赢千度就在眼前，却被这个混蛋给挡住而无法近身。

　　宋停云心中愤恨不已，手里的长剑突然间喷射出数十丈光芒，将林沧海的剑气给压回去的同时，还将地面上的部队给扫去了一大片。

　　两人的身影刹那分开，然后宋停云再一次挥舞着长剑朝着林沧海斩了过去。

　　他心里清楚，想要杀掉赢千度，必须要把前面这个碍事的家伙杀掉才行。

　　西风军军阵之中，一个身穿青色盔甲的普通士兵突然间飞跃而起，身体高高的屹立在半空之中。

　　呛！

　　长剑出鞘。

　　那长剑被蓝色的水光包裹，然后挟裹着嗖嗖流水居高临下的朝着千度的脑袋上劈了过去。

　　咔嚓——

　　天空之上，被那蓝色的水流划过的地方，留下一道蓝色的痕迹。

　　蓝水似蓝火，在空中霹雳啪啦的燃烧着。

　　这一剑看似平平，却有着毁灭天地的威势。

　　那些正在厮杀的士兵突然间发现自己的身体僵硬，手里的武器重若万钧。

　　那些饱受训练的战马双膝跪倒在地，像是被头顶的劲气所压制。

　　就连千度都觉得呼吸困难，就像是被什么物体给扼住了咽喉。

　　“剑气逼人。”千度在心里想道。

　　这是何人，竟然有如此凛冽无匹的剑意？

　　心神电转，手里的长剑已经出鞘。

　　无论如何，她都要想办法挡下这一剑。

　　嚓——

　　长剑朝着千度的头顶劈斩过来。

　　劲风扫过，那些密密麻麻堆积在一起互相厮杀的士兵们被强行推开。

　　除了被剑意锁定的千度，其它人都被吹得东倒西歪。

　　轰隆隆——

　　惊天动地的声响传来，所有人的耳朵只听到一片翁嗡嗡。

　　一片白光闪过，每个人都被照耀的睁不开眼睛。

　　压抑。沉闷。安静。

　　良久。

　　良久。

　　千度睁开眼睛，发现头顶的天空之上，片片火花飞溅，那是未消失的剑气在空中互相碰撞。

　　天空之中，那个身穿青色小兵盔甲的男人仍然屹立在半空之中，在他的对面，一个身穿彩衣的男人正虎视耽耽的盯着他。

　　“惩戒。”千度出声唤道。

　　难怪刚才剑气袭来的时候，她还没来得及出剑，那霸道无敌的剑气就被人给挡了下来。

　　原来是惩戒替自己扛下了那一击。

　　倘若不是惩戒来的话，怕是自己要在那凌厉一击之中负伤。

　　身穿彩衣，头戴彩羽的男人身体翱翔在半空之中，冷声问道：“你是何人？”

　　轰——

　　身上的青色盔甲炸裂开来，头上的钢盔也被劲气所撞飞到云层深处不见了踪迹。

　　一袭白衣，长发披散。

　　来者竟然是西风剑神家族止水剑馆的木浴白。

　　木浴白天都城内伏击李牧羊，却被雪球使计所伤，成为整个天都城乃至神州的笑柄。

　　所有人都笑其“西风剑神”的名号徒有虚名，只不过是享受其父辈余威而已。

　　后来，止水剑馆的老神仙木鼎一以血祭之法召唤剑灵，使出最强剑法却仍然被李牧羊所杀——那种传闻就更加的明目张胆了。

　　在这个过程中，木浴白一直将自己封死在冰棺之中不出，与世隔绝。

　　谁也没有想到，他竟然易装成为普通小卒，想要在关键时刻给予千度致命一击。

　　“止水剑馆。木浴白。”木浴白面无表情地说道。

　　“没想到是西风剑神亲至。”惩戒一脸的嘲讽笑意。“剑神家族，几时也做起这种偷鸡摸狗的小事了？”

　　“那还要感谢那头黑龙所赐。”木浴白一脸无畏地说道：“那头恶龙告诉我一个道理，活着才是最重要的事情。当初我爱护家族名声，爱惜自己的羽毛，却被其用计击败，成为神州笑柄——后来我悟出来了，没有人在意你的手段，大家在意的只是你是否活着，你是否取得胜利。”

　　“武者的尊严呢？”

　　“武者的尊严？输了的人，还有什么尊严？”

　　“看来你已经坠入魔道，不配与我辈修士为伍。”

　　“我不在乎。”木浴白长剑横起，声音冰冷地说道：“杀了你，才是我所在乎的。”

　　说完，身体在空中消失，手里的长剑化作万千道剑光朝着惩戒劈斩过去。

　　惩戒挥剑劈斩，两人再一次战成一团。

　　那些被劲气推开的士兵们，眼神对视，然后吆喝一声，再一次拼杀在了一起。

　　……

　　……

　　风城被毁，反而激发了黑龙体内的凶性。

　　它的瞳孔血红，转过身来便朝着那些尾随而来的屠龙勇士们冲了过去。

　　“吼——”

　　紫红色的火焰喷射，它想要将那些没有人性的混蛋都烤成焦炭。

　　“孽畜。”一个苍老的声音传来。

　　只见天空之中，一个身穿素白僧袍的老和尚踏空而来。

　　每一脚下去，便有一朵莲花盛开。每一脚下去，便是数百丈距离的拉近。

　　“莲花大师来了。”

　　“莲花大师竟然也来屠龙——”

　　“看来今日这恶龙插翅难逃——”

　　……

　　莲花大师飞至黑龙头上，手捏法印，口中念念有词。

　　然后，手指头轻轻一弹，便有一朵金色的莲花朝着黑龙飘了过去。

　　莲花越来越大，犹如一个巨大的聚宝盆一般在黑龙的头顶之上旋转。

　　千丝万缕的金色光芒从那莲花之中爆泄出来，将那黑龙的身体给笼罩其中。

　　“南无喝啰怛那哆啰夜耶南无阿唎耶婆卢羯帝烁钵啰耶——”

　　老和尚吐字如莲花，每一个字眼浮现，都幻化成一朵莲花朝着黑龙的头颅钻了过去。

　　黑龙只觉得身体越来越僵硬，动作越来越迟钝。就连意识也变得模糊起来，那嗡嗡嗡的声音不是进入它的耳朵，而是直接进入它的心海，浇灭它心头的火焰。

　　光明的对立面是黑暗，杀戮的对立面是祥和。

　　这莲花大师嘴里念诵的《大悲咒》是化解黑龙心中杀气和战意最好的良药。

　　黑龙那巅峰的战意，那浓郁的化不开的杀气在金色光辉的沐浴下，在《大悲咒》的洗礼下，一寸寸的被瓦解，最终消融不见。

　　没有了战意和杀气的黑龙——还能算是一头龙吗？

　　莲花大师为屠龙而来。

　　而他所施展的绝学也正是黑龙凶戾之气最大的克星。

　　“摩诃萨埵婆耶摩诃迦卢尼迦耶——”

　　莲花大师一边口诵《大悲咒》，弓起的手指头轻轻的一弹，又有一朵金色的莲花脱手而出。

　　那朵莲花直入黑龙的眉心位置，然后浸入黑龙的身体消失不见。

　　“吟——”

　　黑龙只觉得眉心处被人给插了一把利剑，那把利剑即将要把它的脑袋给剖开的感觉。

　　黑龙害怕了。

　　它开始逃逸。

　　朝着远处的夜空掠飞过去。

　　“你这恶龙，还敢行凶，今日便是你的死期——”

　　“为万物苍生，今日便由老朽来了解这头恶龙的性命——”

　　“龙筋是我的——”

　　……

　　在一声又一声的暴喝声中，那些星空强者们围绕着黑龙进行攻击。

　　数名星空强者围拢黑龙，所表现出来的战斗力要比宋家的老神仙宋孤独还要更加强大一些。

　　而且，黑龙原本就伤痕累累，体内又被宋孤独给打入了八根幽冥寒根，倘若黑龙不拼命挣扎反抗，那些幽冥钉还不会发作。但是，一旦龙血沸腾，体内的龙气拼命的运转之时，那些幽冥钉便如血水里面的钉子一般扎得人痛不欲生几欲晕撅。

　　黑龙唉嚎着，惨叫着，张牙舞爪，对着那些星空强者们喷射出一口又一口的龙息。

　　当它身体的疼痛越来越强烈，翱翔的姿态越来越沉重，就连龙息也喷射不出来时，就再也没有反抗那些星空强者的能力了。

　　它的身体朝着九天之上狂冲，那些星空强者们便紧追其后冲向高空。

　　当它向着地面逃逸时，那些星空强者们便又飞快的杀向地面。

　　上官天钧手持长枪，大声吆喝着说道：“诸位前辈，黑龙力竭，我们一鼓作气将其拿下，留芳千古便在此时——”

　　喊话之时，已经第一个提着破风枪冲向了黑龙巨大的身躯。

　　他的身体落在了龙背之上，手里的破风枪狠狠地朝着那龙脊刺了过去。

　　咔嚓——

　　皮肉被切割开来的声响传来。

　　鳞片被穿破，黑龙的后背被长枪刺出一个巨大的血洞。

　　鲜血狂飙，带着热气的龙血溅入了空气之中，将空气给烧得滋啦啦作响。

　　其它星空强者见到上官天钧一击成功，立即也朝着黑龙巨大的身体飞了过去。

　　有人落在龙头，手里的长刀毫不犹豫的砍向黑龙的双角。

　　有人落在龙尾，长剑挟裹着火焰斩向尾翼。

　　还有人飞到了黑龙的腹部，爆焰鬼斧爆发出黑色的火焰，一斧斩向黑龙的下腹。

　　“嗷——”

　　黑龙惨嚎出声，身体朝着地面极速坠落。


第562章 喝血割肉！

　　冷风呼啸，大火焚城。

　　整个城市陷入了一边宁静。

　　其实城市并不静，那轰轰隆隆隆的城墙倒塌声音，那霹雳啪啦的木材燃烧声音，还有伤者的惨叫，死者家属的哀嚎——

　　可是，所有人都觉得这一刻的风城安静极了。

　　和刚才那数万人惨烈厮杀，刀枪相向、头颅抛起、热血飞溅、无数高手合力屠龙的场景相比，确实是宁静的，宁静的都有些让人不太适应。

　　这场大战终于停歇了。

　　黑炎王亲临风城，阻止了黑炎帝国的十万魔鹰大军和九国联军相互厮杀死战的局面发生。十万魔鹰军是黑炎皇子林沧海亲自率领而来，就算是黑炎那边派遣来的大将军林激流也没办法动摇皇子的领导地位，除非他手握代表国君的手谕或者虎符。

　　魔鹰大军鸣金收兵，西风城里面其它的守卫部队自然不会是九国联军的对手，经过一番激烈的抵抗之后，整个风城内部忠于陆氏的将卒全被俘虏。

　　公输家族在城楼之上操纵鲁班战车，收割了大量联军士兵的性命。

　　当城墙塌陷，整个风城的外墙城楼几乎消失殆尽的时候，鲁班战车也随之覆灭在那砖石尘土之中。随之而去的还有众多公输一族的族人性命。

　　其它侥幸存活下来的，已经被联军派遣而来的修行者们控制住了。包括公输垣的父亲以及几位叔伯。

　　他们对公输一族极其重视，将他们手脚都封锁住了，让他们无法动弹。可不敢给他们任何出手的机会，不然的话，谁知道他们会做出什么疯狂的事情？

　　孔雀王赢伯言也来了，他一出手就将正处于激斗之中的惩戒和西风剑神木浴白给分开。

　　一个是孔雀王身边的影子护卫，一个是西风帝国年轻一辈的剑神。两人修为境界旗鼓相当，一时半会儿怕是难以分出胜负。

　　林沧海和宋停云打了一阵子，也很是无趣的停了下来。

　　林沧海看到父皇到来，知道自己已经失去了对魔鹰大军的控制，大势已去，风城再次易主。

　　宋停云则清楚，孔雀王亲至，今日自己是无论如何也杀不了他的女儿赢千度的。倘若自己强行出手，怕是不仅仅杀不了仇人的女儿，反而会被孔雀王给一掌拍死——他又不是没干过这样的事情。

　　地面之上，残肢断臂，血流成河。

　　身边的很多人怕是已经永远的倒在了血泊之中。

　　可是，没有人关注这些。

　　所有人的视线都被另外一件事情吸引。

　　被那头高空之上正遭遇众多星空强者围攻的黑龙所吸引。

　　没有比这更加震撼的事情了。

　　“吟——”

　　黑龙痛呼出声，巨大的身躯快速的坠落。

　　在它下落的同时，那些星空强者仍然不敢有丝毫的大意，他们围拢在黑龙的身体四周，从四面八方将黑龙给围拢在中间，不停的施展出各种各样的强大攻击。

　　莲花大师口诵《大悲咒》，手指弹出一朵又一朵的莲花。

　　每一朵莲花落在黑龙的身体上面，都会炸掉一大块的血肉。

　　其它星空强者也不干示弱，你一剑砍在龙角之上，我一刀刺穿龙鳞。

　　刀劈剑斩，斧砍枪刺。

　　掌影绰绰，拳风阵阵。

　　每个人都无所不用其极。

　　屠龙之功，功在千秋万载。

　　黑龙的意识已经模糊。

　　它太累太累了。

　　从幻境出来始，他遭遇了竹海救父之战，千佛山的杀手袭击，天都城的止水剑馆伏击，连番力战了剑神家族的木浴白和木鼎一父子，甚至最终经历了宋孤独被众多强者加持的《大日光术》的冲撞，直至身体被打入了八根幽冥钉——

　　原本就伤势惨重，又夜夜遭遇幽冥气的攻击，最近一段时间，李牧羊的精神状态一直处于极差极弱的状态。

　　现在，在九国的星空强者一起围攻的情况下，他终于抵挡不住了。

　　说来也堪称奇迹，一个初入修行境不到一年的少年，只因为身体里面有一颗老龙的眼泪，继而便搅动风云，成为神州九国都想要除掉的重要人物。

　　换作是其它的少年人，怕是刚出江南，在鸡鸣江的大船上就已经被崔照人给一剑斩了。

　　可是，李牧羊却偏偏坚持下来了。

　　也正是因为那一次侥幸得活，所以才有接下来发生的这么多故事。

　　越走越是艰难，也越来越是凶险。

　　“终于解脱了吗？”黑龙瞳孔里面的血雾消失，换成了李牧羊那哀伤之极的眼神。“好累啊。”

　　李牧羊很想睡上一觉。

　　就算是被人骂作猪猡废物也甘之如殆。

　　他好怀念以前在江南城的生活啊，有清晨可口的汤饭，有巷子里美味的烤饼，有那花开如血的鬼脸樱，有屋檐下去了又来的春燕，有父母双亲，有聪明可人的妹妹，有每次放学经过的那堵石墙上的苔藓，还有那家对自己永远都不打烊的租书店——

　　他好想好想回到江南。

　　在江南小城，在自己的小窝，昏天暗地的睡上三天三夜，然后被李思念重手重脚的踹门声音给惊醒：

　　“李牧羊，快跟我去捉泥鳅。”

　　心随意至，以前在江南城的那些生活画面在眼前飞快的掠过，浮光幻影，却又令人难过心酸。

　　“父亲，母亲，儿子不能尽孝，不能给你们娶一个媳妇，不能养老身前——”

　　“思念，哥哥——不能再陪你去捉泥鳅了，你自己一定要照顾好自己——”

　　黑龙的眼眶之中，颗颗泪珠顺着脸颊滑落。

　　那些泪珠在空中凝结成白色的珍珠，晶莹剔透，亘久不散。

　　……

　　砰——

　　金色的莲花落在黑龙的身体上面，再次炸掉大块的血肉。

　　嚓——

　　片片龙鳞被人给削掉，就像是一块块黑色的巨石一般在空中飘荡。

　　唰——

　　一剑刺进黑龙的身体里面，然后按住剑柄的手不停的用力下插，然后旋转。那双手被冒着浓烟的鲜血给染红，狰狞可怖。

　　“再见了。”

　　李牧羊声音虚弱地说道。

　　他感觉到身体越来越疼痛，痛得他已经失去了知觉。

　　他感觉到脑袋越来越昏沉，昏沉到他已经没办法睁开眼睛。

　　太累了！

　　他拼命的挣扎，可是眼睛还是缓缓的阖上。

　　嗖——

　　他巨大的躯体在飞速的缩小，然后重重地砸在了风城的城池之内。

　　哐——

　　坚硬的青石地板，被它的身体给砸出一个长方型的大坑。

　　那头原本横亘天际的黑色巨龙，当它落地之后，体型已经缩小了无数倍，变成了一头不及百丈的黑色小龙。

　　人族在龙型状态下负伤或者死亡，便会保持着龙型的状态。在人型的状态下负伤或者死亡，便也会一直保持着人型状态。

　　现在的那头黑龙连恢复成李牧羊本来面貌的能力都没有了。

　　七窍流血，鳞片脱落，身体上面有着大大小小数不清的口子。

　　此时的黑龙凄惨无比，看起来已经没有了声息，变成了一头死龙。

　　“阿弥陀佛。”莲花大师口诵佛号，赤裸的双足踏在祥云之上，看到黑龙没有了反抗能力，便不再跟着降落。“善哉！善哉！”

　　莲花大师没有落地，其它的星空强者们也同样的停顿在半空之中。反正屠龙的不世之功已经得到，等待他们的将是吟游诗人的世代传唱。

　　人群分开，成海王率领着九国联军的高层赶到黑龙的面前。

　　扫视全场，与各位随后赶来的国君们点头示意，然后看着躺倒在地上的李牧羊，高声喊道：“恶龙被屠，神州之幸，万民之幸。”

　　“恶龙被屠，神州之幸，万民之幸。”

　　在成海王的身后，九国联军的将军们齐声喊道。

　　“恶龙被屠，神州之幸，万民之幸。”

　　然后，是将军们身后的那些士兵们。

　　他们操着不同的语言，用着不同的口音，大声的喊叫着：“恶龙被屠，神州之幸，万民之幸。”

　　山呼海啸！

　　恶龙被屠，危机解除，每个人的付出都是值得的，那些为屠龙而牺牲的亲友死而无撼。

　　和那些激动的九国将士们相比，李牧羊的亲友家人们却是脸色难堪之极。

　　罗琦听到“恶龙被屠”的话，眼眶一黑，直接就晕死过去。

　　李岩急忙搀扶住身边的妻子，红着眼眶喊道：“罗琦，罗琦——你醒醒。”

　　“哥——”李思念呆若木鸡。

　　突然间，她变得疯狂起来，用力推开挡在她前面的鬼舞军士的身体，拼命的向着前方奔跑，大声喊道：“哥哥——哥哥——李牧羊——”

　　“放她过去。”千度出声说道。

　　那些鬼舞军团的悍卒这才让开身体，任由李思念冲破重重防护，朝着人群中间的李牧羊扑了过去。

　　“李牧羊——李牧羊——”千度冲到黑龙坠地的地方，抱着他的身体哭喊着说道：“李牧羊，你给我起来，给我起来——李牧羊，求求你，快起来。”

　　可是，她的哀求并没有任何的回应。

　　李牧羊躺倒在那里，无声无息。

　　“李牧羊——”千度走到李牧羊的身边，单膝跪地，眼眶湿润地喊道：“李牧羊，你醒醒——”

　　“李牧羊。”胖子公输垣嚎叫一声，拨开人群想要向前冲击的时候，一个人影直接飞来，一脚把他给踢飞了出去。

　　“公输家族的人，把他给我拿下。”上官天钧出声喝道。

　　“是。”十几名重甲将士冲了过来，手里的长枪密密麻麻的顶在了公输垣的胸口。倘若他敢稍有异动，就会被那长枪给捅成筛子。

　　“杀了我。”公输垣脸红脖子粗地吼道：“杀了我。你们有本事杀了爷爷我——”

　　“公输家族的人，杀之可惜。”上官天钧冷笑连连。“我自有让你们服从之法。”

　　“你休想。我们公输一族宁愿被你们杀个干净，也不会为你们这种狼心狗肺的东西卖命——”

　　“话不可说得太满，不然以后会打脸。”上官天钧浑不在意的模样。“你不替我卖命，我就杀了你的父母亲人。你的父母族人不替我效力，我就一刀砍了你的脑袋——世间哪有不怕死之人？”

　　“你这个禽兽——”

　　“哈哈哈，痛快。今日是人生最痛快之日。”上官天钧开怀大笑。“屠得恶龙，虏得鲁班后人——功成名就，便在此时。”

　　“我要杀了你。”公输垣拼命的向前扑去，被人枪杆一顶，又将他给撞了回去。

　　成海王摆了摆手，示意大家安静下来。

　　他看着地上躺着的百丈黑龙，出声问道：“诸位，此位当如何处置才好？”

　　“龙筋是我的。”星空之上，有人出声喝道。“我欲打造一把神弓，缺少龙筋做弓弦。”

　　“我要龙角。本王将用它打造一把诨天螺——”

　　“我要几片龙鳞做甲——”

　　……

　　任谁都知道，龙族的全身都是宝。

　　龙筋是打造神弓最好的弓弦，举世闻名的惊龙弓便是由龙筋打造而成。龙角锐不可挡，可打磨成为杀人利器。龙鳞坚硬无比，制为盔甲可刀枪不入。

　　还有龙心龙肝龙血，甚至龙的眼睛——

　　每一样都是世间罕有之物。

　　黑龙被杀了，现在是大家分战利品的时候了。

　　所以，成海王才有此一问。

　　“凭什么你要龙筋？某也欲打造一把神弓，需要龙筋做弓弦——”

　　“龙角是我的，刚才战斗之时我便欲将其斩下——”

　　“我要几碗龙血便好——”

　　……

　　显然，这战利品是不太好划分的。

　　“阿弥陀佛。”莲花大师再次口诵口号，郎声说道：“万物皆有灵，还请诸位放其灵魂早归极乐净土，不再祸害苍生。”

　　说完，便脚踏祥云，朝着远处飞走。

　　这战利品他是不准备要的。

　　成海王也颇为头痛，看向孔雀王黑炎王等人，问道：“你们可有解决之法？”

　　“既然成海王是九国联军的总指挥，此事自然由成海王来决定了。”黑炎王出声说道。

　　“我相信成海王会有一个公平公正的安排。”孔雀王一幅我一点儿也不在意的模样。眼睛却瞅向那头黑龙的躯体，心想，就是这么个怪物把我女儿给迷得神魂颠倒？看来是时候给女儿挑选孔雀的卓越少年来作为夫婿了。

　　其它几位国君都说听从成海王的安排，相信成海王一定会公平公正的处理此事。

　　“——”成海王很想骂娘。

　　“禀告成海王，停云有一建议，不知当不当讲。”宋停云走到成海王面前，躬身说道。

　　“嗯，宋家子侄都是极其聪慧的——你且说，我且听。”

　　“世人皆知，龙族邪恶，祸害苍生。但是，龙族的身体部位皆是宝贝。此番屠龙之战，自然需要各国君论功行赏。但是，这些参加战斗的将士是不是也理当有所奖励？这些无辜的百姓——他们是不是也应当有所赔偿？”

　　“此话何意？”成海王盯着这个清秀俊俏的少年，等着他说出自己的建议。

　　“龙肉可以治疗身体顽疾，龙血可以祛除五脏寒毒，龙血龙肉同吃，倘若身体扛得住，甚至有益寿延年之功效——黑龙巨大，不若将它分成九截，神州九国各得其一。当然，龙筋和龙角等重要部位需要提前抽离，不易破损——如此一来，那些为屠龙而悍不畏死的将士得到了奖赏，那些因为战乱而失去亲友家人的百姓得到了赔偿。神州万民，皆感念各位国君的恩德，不是两全其美之事？”

　　“如此甚妙。”成海王眼神焕彩，一脸赞赏的看着宋停云，说道：“世人皆言宋家子聪颖，今日一见果然不凡。屠龙之功，不仅仅是九国皇室和屠龙英雄们享用，还理当和用命将士神州万民同享。此法甚妙。”

　　成海王环顾四周，出声问道：“诸位，可有异议？”

　　“我有异议。”赢千度站了起来，挺直脊梁站在成海王的面前，说道：“圣人言，万物皆又灵。又有言，世人皆有好生之德。黑龙已死，他已经——已经没有了任何祸害万民的能力。为何你们还要如此对待？”

　　“千度公主，此言差矣。”宋停云看到赢千度满脸痛苦的模样，心里实在是欣喜不已。“人族是同胞，龙族是异族，是牲口——倘若有狼袭来，结果被猎人所杀。将其剥皮吃肉是应有之意，我相信，神州所有的猎人都会做出这样的事情。为何换成龙族就不成了呢？”

　　“狼是狼，龙是龙——狼族怎么可以和龙族相提并论？”

　　“为什么不能相提并论？不都是畜牲吗？怕是千度公主心里有私吧？”

　　“宋停云——”

　　宋停云拱了拱手，出声问道：“千度公主有何指教？”

　　千度转身看向自己的父亲，说道：“父皇，我求你，救李牧羊一回——我从来都不曾求你——”

　　“乖女儿，我们回家。”孔雀王走到千度身边，拖着她的手就要离开。

　　“父皇——”

　　“此事休要再提。”

　　“父皇——”

　　千度双膝着地的跪倒在孔雀王的面前，死死的拖拽着孔雀王的手不肯离开。

　　孔雀王眼神凛冽又悲恸的盯着千度泪流满面的小脸，嘶声说道：“从小到大，我一直任你由你。我对你说，天塌下来，我也能替你顶着。但是这次——你太令我失望了。”

　　“来人。送公主回都。”

　　“是。”一群鬼舞将冲了过去，拖着千度朝着外面奔去。

　　“王姐——”林沧海急坏了。

　　他抓着黑炎王的手臂，急声说道：“父皇，你说句话，说句话救李牧羊一命，他是我最好的朋友——”

　　啪——

　　林沧海的脸颊上挨了一记耳光。

　　因为黑炎王用力过猛，林沧海的整个身体都被抽飞了出去。

　　“父皇——”林沧海从雪地里爬了起来，匍匐着向黑炎王站立的地方爬了过去，嘴角带血，嘶声喊叫：“父皇，不能让他们杀李牧羊，不能让他们杀了李牧羊——”

　　“孽畜，你知不知道你到底在做些什么？你知不知道——你这次到底犯下多大的错误——”

　　砰——

　　黑炎王一脚踢出，直接将林沧海给踢得昏死过去了。

　　“谁敢杀我哥哥？”李思念伸开双臂，用自己瘦弱的身体将那巨大的黑龙挡在身后，对着成海王吼道：“谁敢杀我哥哥？我不许你们杀我哥哥。”

　　“小姑娘——”成海王还想在众多将士和百姓面前表现自己胸怀宽广，笑着劝慰着说道：“他不是你哥哥，他只是一头龙——你看看，以前他以我们人族同胞的形体存在，蒙蔽了你们。现在他显出原形，原本就是一个怪物——是一头恶龙啊。此龙不除，以后会祸害神州，就是小姑娘你和你的家人也会被其所害——”

　　“说谎。”李思念尖声反驳。“你们口口声声说我哥哥是恶龙，他到底做了什么恶事，你们倒是说一件出来啊——倒是你们，奸计凶狠，无恶不作，动不动就要斩人首级，挖人心肝，你们——才是最大的恶人——”

　　成海王脸色变得难堪起来，说道：“看来此女已经被那恶龙洗脑，救不回来了。”

　　“那头恶龙的家人，说不得也是他们龙族一伙——看他对那恶龙的尸体一点儿也不害怕，反而百般维护，或许也是一头母龙——成海王，不若让我检测一番？”

　　“此事不可大意。为了人族安危，理应该如此。”成海王点头说道。

　　宋停云郑重点头，嘴角带着狞笑，大步朝着李思念走了过去。

　　“想要杀我哥哥，那就先杀了我——”李思念知道宋停云不安好心，仍然选择寸步不让。

　　呛！

　　宋停云拔剑出鞘，冷声说道：“和那恶龙称兄道妹，看来也不是什么好人——为了苍生万民，今日我就将你杀了如何？”

　　说完，举起手里的长剑就要朝着李思念的脑袋上劈斩过去。

　　轰——

　　一道巨大的红色光球闪烁。

　　一拳轰出，宋停云的整个身体都被砸了出去。

　　紫阳真人挡在李思念的身前，怒目直视着宋停云，沉声说道：“思念乃是我的爱徒，怎么可能会是龙族？你诬其是恶龙，难道是想说我紫阳也是龙族不成？”

　　宋停云没想到紫阳真人这个时候跑出来护着这个小丫头，一个无亲无旧无靠山的小女孩儿，值得他如此不要命的豁出去吗？

　　宋停云对着紫阳真人拱手行礼，说道：“真人勿怪。停云不知道此女是真人的爱徒，更不会无端揣测真人是龙族——只是此女和那背后的黑龙兄妹相称，而且又以身护龙，所以停云才有心测验一番——”

　　李思念拉着紫阳真人的衣袖，哭喊着说道：“师父，求求你救救我哥哥——他不是恶龙，他是一个好人——”

　　紫阳真人轻声叹息，说道：“天意难违，民意难违，众意难违。”

　　“师父——”李思念哭得泣不成声。女人便是这个样子，当她发现自己孤立无助时，便会将自己体内坚强勇敢的那一面发挥到极致。

　　当她发现自己背后有人可靠有山可依时，便变得柔软而脆弱，稍有不慎就会崩溃的模样。

　　紫阳真人再次叹息，看向成海王说道：“恶龙已除，看来定难再有生息，不若——就此罢休吧？”

　　“紫阳真人，你是本王仰慕已久的道家仙人。只是这恶龙多造杀孽，这风城之内，有一半的尸体都是被他所害。倘若我们就此将他给放了，又如何向那些死去者的冤魂交代？又如何向那些死难者的亲属家人交代？”

　　“它已经得到了应有的惩罚——”

　　“斩草不除根，春风吹又生。紫阳真人可记得数万年前的那场屠龙之战？那个时候，神州强者尽出，和龙族火拼损失惨重，原本以为已经将龙族屠戮干净，可是你看看——眼前不还躺着一头吗？倘若此次就此罢休，再有其它的龙族隐藏在人族，又当如何？倘若再给他们时间让他们休养生息甚至繁衍种族，到时候我们人族就要遭遇灭族之灾——紫阳真人，这不是修道之人愿意看到的吧？”

　　“我愿以我颈上人头担保，李牧羊绝对不可能做出伤害人族的事情——”

　　“紫阳，你婆婆妈妈的说些什么呢？你拿你颈上人头担保，你担保的了吗？你能活多少年？龙族又能活多少年？等到你死了，那些恶龙做什么事情你能知道吗？”

　　“紫阳，你本人族强者，屠龙之时不愿意出力也就罢了，为何此时事了，还跳出来替龙族开脱——你到底是有何企图？”

　　“紫阳真人，虽然我这句话有些大不敬，但是我想这是在场诸位君王以及武道同胞的共同心声——你这是代表自己替龙族说话，还是你们道家有心想要与那恶龙结成同盟——”

　　……

　　紫阳真人脸色悲愤之极，喝道：“尔等竟敢——竟然如此——”

　　“紫阳真人。”一声清喝声音传来，说道：“此事你且退下，交由神州九国来处理吧。我们道门尽了一份心意也就罢了。”

　　说话之人同样的身穿灰色道袍，戴浩然巾，看起来是紫阳真人的道家同门，而且，说话之时有一股让人不可忤逆的尊贵态度，看来此人在道门之人辈份极高。

　　紫阳真人对着高空拱了拱手，说道：“见过天宝师兄。”

　　道门七真人，悟真、天宝、洞玄、南华、紫阳、清风、甘露。悟真为尊，天宝次之。天宝真人在龙虎山上面担任观风史，是下一任龙虎山掌教的有力竞争者。

　　虽然紫阳真人的年岁更大，但是论起辈份排名，反而不如天宝真人靠前。

　　“紫阳，此间事已了，你便随我回龙虎山吧。恰好师父那里的枫丹白露开了，我们摘几枝煮茶，想来也是一桩美事。”

　　“天宝师兄——”

　　“紫阳，道家不涉俗事。更不愿与世俗为敌。你明知事不可违，为何还仍然执迷不悟？你应当清楚，仅凭你一已之力，是很难改变局势——”

　　“师父——”李思念拉着紫阳真人的衣袖，担心他就这么一走了之。

　　倘若连紫阳真人也走了，这群狼环顾，九国联军的围拢，她和哥哥又当如何逃生？

　　紫阳真人脸色阴阳不定，犹豫不决。

　　他咬了咬牙，闷声喝道：“万物有灵，只愿诸位不要伤了天和。免得——”

　　话音未落，已经一把拖着李思念朝着天空飞速掠去。

　　“哥哥——”

　　高空之上，响起李思念凄历的喊叫声音。很快的，便消失的无影无踪。

　　宋停云大笑出声，说道：“看来再无人反对了吧？”

　　他大步走到黑龙的身体前面，长剑一抖，便从黑龙的身体上面挖下来一大块肉来。

　　他用长剑挑着那带血的龙肉，喝道：“谁敢食下此龙肉？”

　　“吾愿。”无数将士举手喊叫，声音震天。

　　他伸手一抓，便将那飞溅到天空的龙血给握成了一个红色的血球，再次喊道：“谁愿喝下此龙血？”

　　“吾愿。”那些围观的群众也不甘示弱，在巨大利益的驱使下，朝着宋停云声嘶力竭的吆喝着。

　　“叩谢王恩。”宋停云喝道。

　　哗啦啦——

　　无数将士和百姓跪倒在地，一次又一次的将脑袋磕在冰冷的地面之上。

　　“叩谢王恩。”

　　“叩谢王恩。”

　　“叩谢王恩。”

　　……

　　叩拜不止。

　　声声不息。


第563章 苍生无恙！

　　宋停云手里的长剑再次扬起，大声喝道：“谁饮龙血？”

　　“吾饮。”

　　“谁食龙肉？”

　　“吾食。”

　　“分而食之，与民同乐。”宋停云大笑出声。

　　说话之时，再次持剑要朝着那头黑龙的身体上面挖过去。

　　“锵——”

　　有凤鸣声从九天之外传来，清洌而悲愤，有着浓郁的化不开的仇恨。

　　那些正在分享屠龙后的战利品陷入狂欢状态的人们仰起脸来，朝着天空之上看了过去。

　　黑云翻滚，冷风呼啸。

　　不见人影，不见兽身。

　　“凤凰悲鸣，世有奇冤。冤在何处？”灵王尖尖的耳朵竖起倾听，出声问道。

　　“哪里有凤鸟？哪里又有冤屈？”大武国武昭冷笑连连。“倘若屠杀了一头恶龙也称为奇冤的话，那些被恶龙息火喷死的数万人族同胞，他们岂不是九泉之下难以瞑目？”

　　“就算是有凤鸟哀啼，那也是为人族而啼，为那些因屠龙而死的勇士们而啼——凤凰是百族之母，是万物之灵，有些人分不清善恶，难道神也分不清善恶吗？”上官天钧大笑着说道。

　　……

　　轰隆隆——

　　高空之上，出现了一颗巨大的火球。

　　那火球嘶啦嘶啦的燃烧着，爆涨的火焰不停的向外扩张，就像是要把这整片天空当作柴火都给点燃一般。

　　乍一看去，就像是在天空之上，突然间升起了一轮燃烧着的太阳。

　　可是，这明明是寒冬腊月，是西风边城，是大雪漫天的冬季——天空之上怎么可能突然间出现太阳呢？

　　对于西风百姓来说，已经有数月光景没有见过太阳了。

　　更何况是这么火热的太阳，那就只有一年的四五月份才有机会能够见着。

　　火球缓缓下落，距离人们的眼睛也越来越近。

　　它在仰望者的瞳孔之中不停的变大，最后将整个瞳孔都给遮掩。每个人的瞳孔之中都燃烧着两团金黄色的火焰，肃穆诡异。

　　暮色的天空被点亮，冰冷的城市被温暖。

　　不少人甚至感觉到了一股热流从头顶袭来，然后传遍全身。整个人都有种沐浴阳光的感觉。

　　火球越来越近，那股热浪便也越来越强。

　　甚至不少人开始额头出汗，还有人的衣衫都被那掉落凡间的太阳给浸湿。

　　地上的积雪在融化，屋檐上的冰椎在咔嚓咔嚓的掉落。

　　有绿草在发芽，有红花在开花。

　　有蚯蚓在泥土里面打洞，有群鸟从那远处的森林里面钻了出来从人们的头顶呼啸而过，嘴里发出悦耳的鸣叫声音——

　　“这是什么境况？难道又是一头恶龙到来？火龙？”

　　“太阳降世，灾祸降临——”

　　“何人在装神弄鬼？快给本王现出真身——”

　　……

　　火球在风城上空停了下来，风城的上空便全是太阳。

　　抬起头来，便看到那轮燃烧着的火球。火球太大，将整个风城的天空都给遮掩。

　　嘶啦啦——

　　火球的火焰还在拼命的向外界蔓延，就像是要将这整个世界都给占领一般。

　　太阳之中，出现了一头沐浴着烈火的彩鸟脑袋。

　　那是凤凰的脑袋。

　　它以凤形说话，说的是晦涩难懂的凤族之语。可是，奇妙的是，每一个人族却都能够听见，每一个人族都能够听懂。

　　“畜生。”凤凰出声骂道。

　　它在骂那些屠龙者是畜生，骂那九国王族是畜生，骂那些星空强者是畜生。

　　骂它自己庇护的子民，骂它的信仰者们——是畜生。

　　众人面面相觑。

　　他们做错什么了吗？他们什么都没有做错啊。

　　成海王仰起头来，看着神鸟凤凰躬身行礼，出声问道：“不知神使为何动怒？为何羞辱我等为畜？”

　　“贪婪。妒忌。嗜杀。生为尔等之母，没有荣耀，只感羞辱。”

　　“神使的这些指控恕我们难以接受。”成海王高声喝道：“人族是最爱好和平，也是最富有爱心的种族。是神选的子民，怎么会贪婪妒忌嗜杀呢？我想，神使对我们人族是不是有什么误会？”

　　“你们富有九州四海仍然不知道满足，连年征战，厮杀不休。以天地为棋盘，以万民为棋子。尔谀我诈，争权夺利。为了满足自己一已私欲，一将功成万骨枯。此为贪婪。”

　　“神赐予你们手足，赋予你们七情六欲。让你们有健全的身体可以劳作，赋予你们高于其它种族的智慧让你们成为神州主宰。可是，当你们的能力越来越强，当你们发现了天地的奥妙和力量的源泉之时，便开始不断的挑战自己，与自己的同胞厮杀——举目无敌，发现世间再无敌手之时，你们的目标便瞄准了比你们更为强大的龙族。”

　　“扪心自问，你们当真是因为龙族邪恶而将其举族屠杀吗？你们只是妒忌，妒忌龙族比你们更加的强大，妒忌龙族比你们寿命更长，妒忌龙族与生俱来便高高在上，妒忌它们比你们更受神的厚待——所以，你们想方设法的将他们给全族歼灭。如此一来，人族便成为世间最聪明最高级的种族。神州浩大，再无对手。此为妒忌。”

　　“屠得万万人，方为雄中雄。兄弟阎墙、父子相残、同族操戈、国与国之间矛盾重重，厮杀不止。日日有人死亡，时时有人受伤。便是你们脚下的一头小龙，被你们赋以恶名，然后再站在道德的至高点将其屠杀——这不正是你们一贯使用的手段？杀便杀了，饮血吃肉——此为人乎？实为禽兽。”

　　九国君王脸色凝重。

　　倘若是神州任何一个人敢这么骂自己，一刀砍了了事。哪里还有心情听他说这么多废话？

　　可是，偏偏骂他们的是凤凰，是万物之灵，是他们人族的母亲——

　　虎母不食子！

　　难道说，他们要将这凤凰也给杀了？

　　虽然确实有人干过这样的事情。不过，他们已经受到过惩罚。

　　“神使有所不知，那头黑龙确实作恶多端。你看这满地鲜血，你看这满城的死尸，便都是因其而起，被其所杀害——人证物证俱在，神使为何袒护一头与人族为敌的恶龙？”武照愤愤不平地说道。

　　“蒙蔽百姓，为政之道。蒙蔽自己，为君之道。蒙蔽神明，取死之道。”凤凰的情绪也有些激烈。在它发怒的时候，那巨大的火球就再次烈焰暴涨。“事实真相如何，你知、我知、天知、地知。”

　　“你——”武昭还想狡辩，但是想起面对的这位是神族凤凰，有些事情还真是没办法说清楚。大家心知肚明的一些东西，和神是没办法讲通的。

　　“神造万物，万物便是神之子民。你们如此行事，可曾想过遭来天谴？”

　　“神造人族，赋予人族七情六欲。所以，人族的种种缺陷也是神赋予的。谁没有贪欲？谁没有征服欲望？谁不想求得永生？偏偏这些神明不给，不给，那么人族便得自己想办法去取去求。何错之有？”成海王仰脸看天，狠声说道：“神使说我们以天地为棋盘，以万民为棋子——我要说，那真正的操棋者是神，是高高在上的神明。我们只是他的奴隶，是被其操纵的傀儡。我们所做的一切，都是受神指引，为神所控。”

　　“死不悔改。”凤凰厉声喝道。

　　说话之时，那头凤凰从火焰之中钻了出来，扇动着巨大的翅膀朝着人族王者所在的位置扑了过去。

　　“锵——”

　　声震九天！

　　人族强者们纷纷出手反攻，数百人一起攻击，凤凰还没有冲至地面，身上就已经挨了无数记的刀锋剑气。

　　轰——

　　巨大的身躯铺天盖地而来，炽烈的火焰带着焚烧一切的力量。

　　凤凰也要毁灭人族！

　　或者说，它也要毁灭人族强者！

　　这真是天大的笑话。

　　黑龙被龙族所害，一心一意想要灭绝人族。凤凰是万族之母，是人族庇护，它存在的意义就是保护人族生生不息，阻止龙族不可伤害人族。

　　不曾想到的是，当黑龙被屠之后，它却站出来继承了龙族的意志，开始充满仇恨的向自己的子民出手——

　　轰——

　　凤凰的躯体狠狠地撞击在地面之上。

　　大地颤抖，城池塌陷。

　　在凤凰撞击的位置，出现了一个巨大的坑洞。

　　坑洞之内，不见鲜血，不见尸骸，就连那砖石也消失不见了。

　　只有一个漆黑的，烧焦的，一眼看不到底的黑洞。

　　那些躲闪不及的人族强者永远的消失了，那些修为境界更加高深的星空强者则高高的立于天空之上。

　　神洲九国的君王更是丝毫无伤，他们本身实力雄厚，譬如孔雀王赢伯言，原本就是神州赫赫有名的强者，身边更是有大量的护卫死士拱卫，就算是这全城的人都死绝了，也没办法伤害到它们。

　　最惨的是那些惨被殃及的普通士兵和风城百姓，正如那个成语所形容的一般，他们只不过是一群“池鱼”而已。

　　谁又会在意他们的性命呢？

　　遭此一击，风城百姓疯狂逃窜，将士纷纷后退。

　　天空之上，神州九王和数十名星空强者们盯着那个黑洞，虎视耽耽。

　　每个人都凝神戒备，只要那凤凰冒头，他们便群起而攻。

　　有些话不能说。

　　但是有些事可以做。

　　沉闷！

　　死一般的沉闷！

　　除了那天空之上巨大火球的呼呼燃烧，风城之内那不断倒塌的墙体和裂开的冰层，几乎听不到任何的声响。

　　“锵——”

　　悲鸣声中，一团光影从那黑洞之中呈现。

　　霹雳啪啦——

　　数十名高手同时出招，对着那团光影使出浑身解数想要将其斩杀铲除。

　　嗖——

　　光影在空中消失。

　　那天空之上的攻击全部都落空，最后落在了那黑洞之中。

　　受此攻击之后，黑洞变得更黑，更大。地面还在不停的向着远处塌陷蔓延。

　　那团光影重新融入那巨大的火球，成为那火球中的一部份。

　　光球之中，重新冒出凤凰的脑袋。

　　“神使，你本为万物之母，人族信仰，为何现在却又要毁灭人族？这就是你的责任和使命吗？”成海王声音悲恸的质问着说道。

　　“天地不仁，礼崩乐坏。毁之重置，恍若新生。”凤凰厉声说道。

　　“小小火鸟，也敢逞凶？”

　　“以你现在的力量，想要毁灭人族？休想。”

　　“凤凰九转，方可涅磐。你才刚刚涅磐成功，就想引动天火来焚烧人族？真是自不量力。”

　　……

　　成海王、武昭、上官天钧等人彼此对视一眼，齐声喝道：“凤凰已被恶龙蛊惑操纵，毁之。”

　　唰唰唰——

　　分别隶属三国的星空强者以及皇室供奉军队高手们纷纷升空，准备齐心协力的将凤凰给毁灭掉。

　　人族不需要庇护！

　　人族的庇护——是他们这些君王！

　　他们才是世间真正的神！

　　唯一的神！

　　“我能够预见世间所有的善，却难以预测你们所能够行的所有的恶。”凤凰的声音无比凄凉。它守护的人族，它想要毁灭的人族——却是这样的人族。“我衔日而来，你们毁了我，便会毁灭光明——人族没有了光明，这神州便会变成鬼狱。”

　　众人骇然！

　　他们这才明白，那头顶的大火球竟然是天上的太阳。它被凤凰给衔了过来，为的就是和自己融为一体，以此来威吓人族。

　　难怪刚才大火球降落时，会出现万物复苏的迹象——

　　“这不可能。”宋停云怒声喝道：“太阳之烈，近之则亡。这轮火球就在风城的头顶，这么近的距离，我们早就被烤焦烧化了才是——怎么可能是真的太阳？”

　　“对。不要被这个只鸟给蒙蔽了——它怎么可能有衔日之能？倘若当真如此厉害的话，哪里还需要跑去衔日？直接烧一把火把我们灭了便是——”

　　……

　　永远都不要低谷人族的智商。

　　一方是人，一方是神。

　　一方在半空之上，一方在云层之巅。

　　一方想要毁灭人族，一方想要屠灭凤凰。

　　双方对峙，剑拔弩张。

　　唳——

　　九天之上，遥远的天际，有嘹亮的鹤鸣声音传来。

　　大战一触即发的凝重感被打破，所有人都一脸迷惑的朝着那鹤鸣之声传来的方向看了过来。

　　“又来一只鸟？”

　　“怎么世间所有的动物都要和人族过不去呢？”

　　……

　　云层深处，终于出现一个黑点。

　　黑点越变越大，也越变越白。

　　扑哧扑哧——

　　一只巨大的白鹤拍打着翅膀朝着风城俯冲而来，在白鹤的脊背之上站着一个身穿白衫的俊美男子。

　　嗖——

　　白鹤在一截尚未倒塌的城墙上面站立，鹤前上的白衣男子居高临下的打量着城池内的情景。

　　当他的视线看到地上的黑龙之时，好看的眉毛轻轻皱起，看起来心情有些不太愉快。

　　“无忧师兄。”宋停云看到鹤背上的男子，出声唤道。

　　解无忧看向宋停云，声音平静地问道：“这龙——是你们屠的？”

　　“正是。”宋停云笑着说道。“黑龙行凶，修行破境之人皆有护民守土之责。无忧师兄，你怎么来了？学院可知道此地发生的事情？”

　　“割肉饮血——也是你们干出来的事情？”

　　“无忧师兄——”宋停云察觉风向不动。这无忧师兄——怎么感觉是带着怒意而来？难道说，他也站在黑龙的那一方？

　　听闻李牧羊斩杀崔照人之后，一路之上被人追杀，直至逃到断山脚下才被星空学院所救。

　　难道说，星空学院的立场——是维持那头龙？

　　“混账。”

　　解无忧双脚离地，朝着地面之上的宋停云冲了过去。

　　宋停云咬了咬牙，一剑斩去。

　　呛！

　　长剑落在了解无忧的双指之间。

　　解无忧的两根手指头夹着剑刃，看着宋停云近在咫尺的眼睛，寒声问道：“你的心呢？”

　　“我的心在肚子里。”

　　“取来我看。”

　　解无忧说话之时，两根手指头轻轻一折，那长剑的剑刃便被他给夹断了。

　　他手持那半截断刃，猛地朝着宋停云的胸口插了过去。

　　嚓——

　　刀刃入体的声音。

　　正要剖开宋停云的胸腔，将他的心脏取出来看时，一记长枪从背后捅了过来。

　　解无忧翻飞躲避，犹如一只漂亮翩迁的蝴蝶。

　　上官天钧偷袭失败，却趁势将宋停云的身体给拖进了怀里。

　　“停云，你没事吧？”

　　“我——”宋停云看着胸前向外喷血的口子，脸色惨白，惊魂未定地说道：“我没事——没事——”

　　上官天钧稍有耽搁，怕是他现在已经要被解无忧给破膛取胸。

　　平时看来斯文有礼从来都不重语伤人的星空一景解无忧为何对自己行此凶狠手段？

　　“你是何人？”上官天钧出声问道。

　　“解无忧。”解无忧重新立于鹤背之上，又恢复了那幅淡定从容的花样美男模样。

　　“有何资格伤人？”

　　“面对暴徒，人人得而诛之。”

　　“来人，将其斩杀。”上官天钧出声喝道。

　　“是。”西风帝国数十名强者纷纷上前将解无忧围拢。

　　就连西风剑神木浴白也抽出了手中的长剑，看向解无忧的眼神灼热明亮，此人值得一战。

　　“来人，将其斩杀。”大武国武昭出声喝道。“一个毛头小子也敢来撒野。”

　　“杀。”成海王出声喝道。

　　啪——

　　天空之上，一记响亮的鞭子声音响起。

　　西风帝国的数十名强者还没看到鞭影，人便已经东倒西歪的飞了出去。

　　啪——

　　又是一记鞭响。

　　大武国的众多强者也被抽飞了出去。

　　成海王麾下还没来得及出手，只能满脸警戒的四处张望。

　　啪——

　　那些四处张望的家伙也被抽飞了出去。

　　“是谁？”成海王厉声喝道。“是谁躲在那里鬼鬼祟祟的？”

　　“太叔永生。”

　　天空之上，出现一道白色的水波。

　　水波荡漾，一个身披灰袍的老头子从里面走了出来。

　　“太叔永生。”

　　“星空院长。”

　　听到这个名字，九国君王无不动容。

　　“赢伯言见过院长。”

　　“林立恒见过院长。”

　　“蔡有先见过院长。”

　　……

　　其它知道太叔永生身份的人也纷纷鞠躬行礼。

　　星空院长，成名百年的老怪物，不出世的仙人。

　　神州九国，每一个国家都有一个人人尊敬的老神仙。譬如西风帝国的“宋孤独”。

　　可是，那些老神仙和太叔永生相比，也不过是一些刚刚成名的毛头小子而已。

　　太叔永生凝神打量着那头黑龙，久久的沉默不语。

　　他的视线看向孔雀王赢伯言，出声问道：“孔雀王，龙族和你们赢氏颇有渊源，你当真想要诛杀此子不成？”

　　“院长，大义不可违。”

　　“狗屁的大义。”太叔永叔冷笑出声。

　　孔雀王低头受教，说道：“院长说的是。”

　　“林立恒，你儿子沧海比你重情重义多了。你也是我星空学子，屁股底下多了一把椅子，就变得寡淡薄情了？这样的学生我太叔永生可不认。”

　　“院长——”黑炎王的腰都快要低到膝盖，说道：“学生不敢。”

　　“还有你们——”

　　太叔永生摇了摇头，说道：“这就是为王者的胸怀气魄？”

　　“——”

　　没有人说话。

　　也没有人敢说话。

　　太叔永生看着地上那头黑龙，出声说道：“这条小龙留给我，你们都滚吧。”

　　“院长——”成海王心有不甘。“此龙邪恶，必须要将其斩首。不知道院长留下此龙意欲何为？”

　　那只凤凰说的没错，人的贪欲是没有止境的。

　　身为王侯，已经到达权势巅峰。

　　所以，他们现在所追求的是更加强大的力量，永生不死的年龄。

　　无论是肉体上，还是精神上。

　　历史上的国君有无数位，但是，能够指挥屠龙大战的，也不过只有两位。

　　上一位担任此职的国君李煜名震神州，万年之后仍然被世人传唱。

　　他也希望能够像那李煜一般，成为第二个青史留名的君主。

　　即将功成，不想到了此时所有努力付之东流，功亏于溃。

　　“你配知道吗？”

　　“总要让那些战死的冤魂天下百姓知道真相——”成海王嘶声喊叫。

　　“那你便亲自去向他们诉说吧。”

　　太叔永生一鞭子抽了出去，成海王的身体没有任何预兆的——消失了。

　　连一缕烟尘都没有浮现。

　　一言不合，就鞭杀了一国之君王。

　　而且，看起来就像是杀了一条狗一般的简单随意——

　　这个院长——实在任性之至啊。

　　孔雀王见机反应的快，再次鞠躬行礼，一脸愧疚地说道：“学生知错，幸好院长及时点拨，让学生迷途知返。学生这就离开，风城之事再不过问。还请院长有闲暇时到孔雀坐客，也好让弟子敬奉孝心。”

　　孔雀王要走，黑炎王自然更不会离开。

　　“院长，弟子回去便闭门思过。风城之事，黑炎帝国也再不过问。不若院长也随弟子回去，好让让弟子好生服侍。”

　　“院长，弟子也有事先走——”

　　“此龙便留与院长作为礼物——”

　　“院长保重身体——”

　　……

　　眨眼的功夫，八国君王以及他们带来的星空强者们都走了个干净。

　　九国联军开始撤退，风城百姓也开始朝着远处逃避。

　　他们没办法确认——这个老头子到底是什么人？为何那些高高在上的国君也如此害怕他？

　　太叔永生抬头看向那轮烈日，轻声唤道：“契机，现在真身吧。这么撑着也怪累的。”

　　“锵——”

　　孔雀嘶鸣，一只火鸟从那烈日之中窜了出来。

　　落地之时，便恢复成为陆契机的真实模样。

　　太叔永生看着面前脸色惨白的女弟子，柔声说道：“你的凤凰之心已裂，短时间内本不应当如此用力。但是，为了震慑群匪，只好拼命衔一片日魂来镇住场子，以此来拖延时间——”

　　“你让弱水之心传信，我已知晓。可惜赶来的还是太迟了——”

　　陆契机的身体摇摇欲坠，嘴角边沿溢出大股大股的血水，哀求说道：“院长，救救——李牧羊——”

　　院长点了点头，转身朝着黑龙躺倒的地方走了过去。

　　他看着黑龙身上的伤势，看着他那已经开始脱落的鳞片，沉沉的叹了口气。

　　“愚蠢之徒。”

　　他挥舞着手里的那根竹枝，双眼微闭，嘴里念念有词。

　　轰隆隆——

　　天空之上，黑云再一次翻滚起来，就像是有一头怪物在上空搅动风云。

　　很快的，便电闪雷鸣，大颗大颗的雨水霹雳啪啦的落了下来。

　　大雨倾盆，整个世界都要被淹没的未世景象。

　　“魂归来兮。”

　　太叔永生猛地挥舞着枝条朝着地上的黑龙指去。

　　咔嚓——

　　天空之上，出现一道龙型的闪电。

　　那道闪电在天空爆炸开来，腾挪翻滚，嘴里发出龙吟之声。

　　“魂归来兮。”

　　太叔永生生再次喝道。

　　那白色电龙不敢忤逆，再次嘶叫出声，然后依依不舍的钻进了地上黑龙的身体。

　　太叔永生继续挥舞着竹枝，嘴里继续的念念有词。

　　“魂归来兮。”

　　又有一道龙型闪电腾空，然后再一次钻入了黑龙的身体。

　　一次又一次的召唤，一头又一头白色电龙被他打入了黑龙的身体里面。

　　良久。

　　良久。

　　太叔永生手里的竹枝停止了挥动，嘴里的咒语也停止吟唱。

　　睁眼看着站在身边的陆契机，说道：“我在怒江钓龙百年，得龙魂三十有一——现在，我将这竹枝里面的三十一头龙魂全部都打入了这头小龙的身体里面。它能不能重生——要看天意。”

　　“院长——”陆契机任由那雨水将自己浇灌的狼狈不堪，双膝无力的跪倒在地上，低声说道：“谢院长。”

　　“谢我作甚？”太叔永生将陆契机从地上搀扶起来，说道：“经此大难，怕是救回来的——再不是那头单纯善良的小龙了啊。”

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　……

　　天空之上，惊雷声声。

　　一道又一道闪电在天空之上闪烁，然后朝着地面劈打而来。

　　一道又一道闪电劈打在那头黑龙的身体之上，然后被那头黑龙的鳞片给完全吸收。

　　咔嚓咔嚓——

　　那些闪电在黑龙的鳞片之上闪烁，和黑龙的身体融合为一体。

　　黑龙的身体开始蠕动。

　　尾翼开始蠕动，然后是腹部，再然后是头颅——

　　“院长，李牧羊——他活过来了。”陆契机看着这一幕狂喜出声。

　　轰——

　　黑龙突然间腾飞而起，朝着九天之上飞了过去。

　　“吟——”

　　它在空中嘶吼腾挪，穿棱翻滚。

　　它冲至九天，又从九天之上俯冲而下。

　　它在半空之上停了下来，一直紧闭的眼睛突然间睁开。

　　咔嚓——

　　眼眶里面竟然是两道闪电。

　　很快的，那闪电便变成了熊熊的烈火。

　　黑龙飞至高空，招引了更多闪电的劈斩。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　……

　　一道又一道闪电朝着它庞大的身体劈斩过去。

　　最后，那些闪电将它的身体紧紧的包裹其中，它的身体开始收缩，弯曲成球。

　　黑龙的身体变成了一个周身闪发着嘶啦啦闪电的白色光球。

　　嘶啦嘶啦——

　　光球闪烁。

　　里面不知道经历着怎样的冲撞，怎样的磨砺。

　　轰——

　　光球爆炸开来。

　　大地颤抖，天地失色。

　　整个世界白茫茫的一片。

　　风停了，雨也停了。

　　“吟——”

　　一头白色巨龙从九天之上俯冲而下，啸傲天地。

　　“因祸得福，以死求生。”太叔永生抬头看着那头朝着他们冲来的白龙，满脸喜悦的模样，说道：“如此甚好，苍生无恙。”


第三卷 昆仑扫雪！


第564章 晨曦病重！

　　阳光明媚，积雪初融。

　　今冬的这一场雪来的太大太急，铺天盖地的落，中间都不带歇气的，要把整座天都城都给掩盖了似的。

　　今年的西风也实在不太平，军方栋梁陆氏叛变、宋崔两家联手围剿、陆氏倒塌、先皇驾崩、新皇即位，甚至陆家还藏了一头黑龙——

　　西风的百姓都说，幸好帝国有宋家这样的忠直良臣护着，不然的话，怕是国家现在就要被陆行空那种狼心贼子给祸害了。天知道陆氏掌权的话，他们这些西风百姓要过上什么水深火热的苦日子？

　　因为陆氏叛变一事，铲除叛党，匡扶新王的宋家族望声誉再次大升。在官方和民间的种种宣传之下，西风百姓只知有宋而不知有楚，现在的西风楚氏彻彻底底的沦为了宋家的附庸。

　　甚至民间还有一些声音说不若让宋家取而代之，倘若宋家能够代替楚氏执掌国权的话，西风百姓也会更加幸福更有安全感。

　　当然，这样的声音很快就被扑灭了，据说监察司很是砍了几颗脑袋。

　　但是，沸腾过的野心又怎么可能重归于平静？

　　天气好了，天都三明月之一的宋晨曦却病了。

　　据说还病得相当厉害。

　　宋家。麋鹿小筑。

　　院子里面，站着宋家的众多重要人物。

　　就连公务繁忙被称之为帝国“影子丞相”的宋沥也站在众人之列，板着张脸，眉头紧皱的盯着那房门不放。

　　宋晨曦病了，宋家特意去青牛山请来了名满神州的老神医华生来出手医治。

　　此时，老神医华生就在里面给宋晨曦看病，除了宋晨曦的那一对双胞胎侍女小星和小月之外，其它人都被拒之门外，站在院子里等候消息。

　　院子中间站了十几号人，院子外面站了数十号人。

　　天都城谁不知道，宋晨曦是宋家老神仙最爱的孙女，是整个宋家人的掌上明珠。那真是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔着。不管是真情还是假意，宋晨曦病了，整个宋家大院的宋氏嫡系全部都赶了过来。

　　那么多人聚集在一起，却没有任何的嘈杂之音。就像是生怕惊扰了里面的病人和看病的医生。

　　良久。

　　良久。

　　嘎吱——

　　房间门被人从里面拉开，一身洗得发白的宽袍老者出现在了门口。

　　在宋沥的带领下，一群人朝着华生老神医围了过去。

　　“老神医，晨曦情况如何了？”宋沥急声问道。他是宋家老大，是宋晨曦的大伯。虽然宋晨曦不是他的亲生女儿，但是他也将其视为已出，极其疼爱。

　　宋家其它人也眼神灼灼的盯着老神医，等待着他的答案。

　　华生轻轻叹息，说道：“我已经用《太乙神针》将其体内的寒毒压抑住，暂时应无大碍。”

　　“暂时无大碍？”宋洮急了，说道：“老神医，你的意思是说——你也没办法断绝晨曦的病根，以后这病还有可能复发？”

　　“倘若能够根除病根的话，十几年前老夫就出手了。何须等到今日？这寒毒是积少成多，由内至外，再蔓延全身——时间越久，对晨曦的病情就越发的不利。”

　　“以前从来不曾晕倒过，为何此番——突然间就高烧不退直至昏迷呢？”宋沥一脸疑惑的问道。

　　“我刚才问过小星姑娘，她说最近一段时间晨曦小姐常伴左右的龙血灯突然间灭了。龙血灯一灭，晨曦小姐的身体就难以抵挡那体内的寒毒。虽然屋内用了不少火石和至热至烈的宝物，晨曦小姐仍然觉得全身冰凉，她们用尽办法也没办法将它的身体给捂热。长期体寒，身体自然孱弱，受寒而发烧，最终导致昏迷不醒——”

　　“竟然是因为那龙血灯——”宋洮的脸色变得古怪起来。“老神医，我们宋家奇珍异宝无数。有没有其它的暧玉或者灵丹可以替代那龙血灯的？火麒麟玉如何？天炎丹如何？或者每日用那火海之中取来的石髓为其熬汤？”

　　华生轻轻摇头，说道：“这么多年来，想必宋家也使用了不少手段。可是有用？”

　　“——”

　　“晨曦小姐不仅仅是身体虚寒，而且我刚才为她行针的时候，发现其身体里火气瘀结，堵塞在心口致使身体血气不通。这一冷一寒互相交替，又互相攻击，就是棒小伙子怕是也难以承受的住。更何况晨曦小姐体质孱弱，自是难以抵挡，所以这就一病不起。”

　　“火气瘀结？”宋沥眉头紧皱，转身看向宋洮，出声问道：“晨曦最近可曾遇到了什么烦心事？”

　　宋洮避开大伯的眼神，说道：“不曾听她说起过。小妹日日在家读书画画，也不喜和它人有过多接触。理应没什么烦心事才对。”

　　“老神医，可用办法去其心火？”

　　“我已经开了一济药方，照着吃药便是。只是，心病还需心药医。心结不解，这心火就还会上来，反反复复的，怕是越烧越旺啊。”

　　宋沥点了点头，说道：“明白了。请老神医在府内好生休息几日，我进去和晨曦说几句话。总要找到病症才是。”

　　华生点了点头，说道：“晨曦小姐外柔内刚，不可用强。还需多些耐心才是。”

　　说完，在宋府管事的带领下，朝着别院走了过去。

　　宋沥站在门口稍微沉吟，问道：“晨曦醒了吗？”

　　双生女小星站在门口，躬声说道：“老爷，小姐醒来了。只是现在身体太过虚弱，怕是不好劳累。”

　　宋沥点了点头，说道：“那就先休养两日，等到她精神头好些我再过来。”

　　“是。”小星恭敬的答应着说道。

　　宋沥叹了口气，转身朝着外面走去。

　　“老爷，既然晨曦这病是因为那龙血灯灭了才招来的，咱们就再给她点燃一盏龙血灯就是了——”宋沥之妻陈氏在旁边劝说。“不是听闻风城那边才屠了一头龙嘛，让人送一些龙血回来——”

　　宋沥横了她一眼，说道：“妇道人家，知道些什么？”

　　……

　　小星关上房门，快步走到病床前面，说道：“小姐，老爷他们都走了。”

　　宋晨曦脸色惨白的躺在床上，双眼无神的看着头顶的蚊帐，喃喃说道：“小星，你说，他当真是一头龙吗？”

　　“小姐，牧羊少爷怎么会是龙呢？龙怎么可能是牧羊少爷那样子呢？倘若龙族当真是牧羊少爷那般的斯文儒雅又善解人意——也挺让人欢喜的嘛。”

　　宋晨曦侧脸看了小丫鬟一眼，语重心长地说道：“小星，这些话在我面前说说而已，可千万不要说出去了。”

　　“小姐，我知道的。”小星吐了吐舌头。“我就是在小姐面前才说心里话，在其它人面前我才不说呢。小姐，你好些了吗？你突然间晕倒，把小星吓坏了——”

　　“我没事。”宋晨曦摇了摇头。“他们说屠杀了那头黑龙，李牧羊——当真被他们杀了吗？”

　　“小姐，你就别想这些事情了。”小月在旁边劝慰着说道。“你看小心小姐，之前还都传言她和牧羊少爷有爱慕关系呢，现在不也好好的吗？小姐，你可要想开一些啊。牧羊少爷——也不过是一个初识的少年人罢了。天都城的英俊才子多的是，小姐喜欢的话，让他们排着队让小姐挑选便是了。”

　　“荒唐。”宋晨曦嗔怪地说道：“你把我想成什么人了？”

　　“小姐，奴婢就是怕你伤着了自己的身子。”小月眼眶红润地说道。

　　“我没事。”宋晨曦喃喃说道。“李牧羊，他当真是一头龙吗？他怎么可能就是一头龙呢？”

　　……

　　……

　　西风城外，宋家老宅。

　　身穿一身单衣的宋孤独赤足踩在雪地里面，以他现在的修为境界，普通的寒冷对他而言已经没有任何的意义。他更愿意让自己的双脚接触大地，那样反而能够找到更多的触感，或许能够使用到大地的力量。

　　对于修行者而言，任何一种强大自己的路径都不要轻易的放过。

　　宋孤独站在那棵让自己破境悟道的腊梅树前，用手掌轻轻的擦拭掉上面的积雪，让腊梅露出那娇嫩的耀眼的花苞。他的眼神无比怜惜的看着那花苞，就像是看着自己心爱的孩子。

　　老管家轻手轻脚的走了过来，看到宋孤独入神的模样没敢惊扰。

　　“晨曦那边怎么样了？”宋孤独出声问道。

　　“老爷。”老管家微微的躬着身体，轻声说道：“那边刚刚传来消息，晨曦小姐已经醒过来了，老爷务虚挂念。只是华老神医说小姐是心火瘀结，心中藏着事情，所以才导致她突然间晕倒——”

　　“心中藏着事情。”宋孤独轻轻的叹息。

　　仰脸看天，天上的黑云翻滚，变幻莫测，正如每个人的人生轨迹。

　　“龙血灯灭，劫难初始。”宋孤独轻声说道：“救命如燃灯，灯不燃，则命不久。要救晨曦，需要龙血灯重燃。此乃天意。”


第565章 屠龙小队！

　　西风边郊。东风苑。

　　取“小楼昨夜又东风”里面的东风两字为名，里面置百花、奇树，美仑美奂，是西风帝国前公主楚宁在外面修建的宫殿。

　　楚先达被陆氏刺杀，至少官方向外宣传的口径是这样的。楚宁的叔叔福王继位，所以，楚先达成了西风先皇，楚宁也就成了西风帝国前公主。

　　前公主自然是不可以再住在宫殿之中，楚宁和他的那一群兄弟姐妹便全都被赶了出去。

　　不赶他们也不敢。

　　年纪长的前皇子前公主早有封院，倒是不用担心居住问题。那些年纪尚幼的弟弟妹妹则由楚氏宗族给统一安排居处。

　　石亭之上，楚宁正在画一幅《东风图》，用的就是顾荒芜所传授给她的金钩点线法。严格意义上来讲，她在丹青之道上面确实颇有天赋，被人称之为“书画双绝”的顾荒芜也确实对她另眼相待。在她的画技突飞猛进之时，也愿意给她更多的点拨和教导。

　　楚宁好书画，所以也时常为自己取得的这些成绩感到骄傲自豪。

　　但是，想起那个一笔写尽春意的李牧羊，楚宁的那点儿满足感就瞬间瓦解。就像是你好不容易爬到半山腰，抬头看去，却发现旁边的人早就站到了巅峰之上。而且，人家还用时用力比你少上许多。

　　天赋其才！

　　上天赋予他的能力，他只需要认真伸手接住就成了。世间怎么会有这么幸运的家伙呢？

　　“幸运吗？”楚宁想起这个问题，手里的画笔不由得一滞，大团墨水就在宣纸上面染开，一幅刚刚勾勒出大致轮廓的东风雪景图便被破坏掉了。

　　她有些心痛的看着纸上墨团，轻轻叹了口气，将手里的画笔丢给身边的侍女，然后接过侍女画儿递过来的温毛巾拭手。

　　“公主，今日可是心绪不佳？园子里面的雪樱开了，不若我们去园子里赏花吧？说不定小姐看到那些雪樱花心生欢喜，又有了灵感呢。”

　　“不去。”楚宁有些烦躁地说道。“这种时候，哪里还有画画的心情？”

　　顿了顿，又有些无趣地说道：“可是，不画画的话，又能够做什么呢？”

　　“公主，要不我们去猎兽园去看看？公主不是最喜欢打猎吗？不若我们去猎兽园看看能不能打到兔子——”

　　“不去。”楚宁拒绝。“拉弓的力气都没有了。”

　　侍女画儿有些担心的看着楚宁，说道：“公主，自打你从星空学院回来，就大门不出二门不迈的，我担心公主的身子骨会被憋坏了。公主，还是出去散散心吧？”

　　“我倒是想出去走走，怕是他们也不乐意吧？我怕我前脚刚出去，他们后脚就追上来了。”楚宁冷哼出声。

　　“公主，慎言。”画儿吓坏了，急忙提醒着说道。

　　楚宁沉沉叹息，说道：“你以后别叫我公主了，有这么狼狈可怜被人囚禁的公主吗？”

　　“公主——”

　　楚宁沉默片刻，突然间出声问道：“听说那个李牧羊——”

　　“公主，那是头黑龙。在人前的时候，可万万不要再叫那人的名字。宋家崔家都恨之入骨，西风百姓也是人人喊杀。我怕这对公主影响不好。”

　　“好。那就是头黑龙——”楚宁咬牙纠正着说道。“听说那头黑龙在江南城的时候和崔家的崔小心关系极其密切？”

　　“是的。”画儿点头。“大家都这么说。”

　　楚宁点了点头，说道：“崔小心现在如何？”

　　“听说要嫁给宋家玉树宋停云。宋家和崔家两边都已经向外宣布了消息，据说很快就要成亲了——要不是宋停云在屠龙的时候身受重伤需要疗养，怕是大喜的日子已经临近了吧？”

　　“崔小心呢？”

　　“公主，崔家小姐怎么了？”

　　“我是说——她有没有表现出什么异常的情绪？”

　　“异常？”画儿想了想，说道：“小姐，没听说过。你也知道的，画儿只是一个奴婢。公主在学院修行的时候，画儿深居宫城。公主从学院回来，画儿也就跟着公主到了这里。”

　　楚宁也知道自己从一个小丫鬟这里打探不到什么消息，更要命的是，以前她贵为西风公主，刁蛮任性，对一切人或者事物都是予取予求，从来都没觉得这神州之下有什么事情是自己得不到的——所以，那个时候的她也不曾留意过建立一些自己的私人班底。

　　甚至因为自己性格的原因，还切切实实的得罪了不少人。若不是父皇刚刚驾崩，公主的余威还在，怕是那些人都不会让自己日子好过。

　　现在父皇逝世，自己这个公主也是有名无实。那些人更不会将自己看在眼里，也不会赶来巴结送上什么消息。

　　“还是得培养几个可靠人物才行。”楚宁在心里想着。“关键时刻也能够传递一下消息。”

　　“送我的名贴去崔家，就说我要去看望崔家小心小姐。”楚宁说道。

　　“公主，你要出门了？”

　　“我去崔家。难道他们也要阻止不成？”

　　“好的。那我这就去安排。”画儿虽然有所犹豫，但是想到公主终于愿意出门，而且去的是崔家这种在此番洗牌之中占据巨大利益的家族，想来其它人也不会有什么意见。

　　毕竟，陆氏倒塌，现在的天都城除了宋家就是崔家实力最强了。崔家的老爷子崔洗尘这一次拥立新王有功，着实捞到了不少好处。

　　倘若不是顾忌宋家的态度，怕是陆氏倒掉后的那一大串军政要职全部都被他们给抢走了。

　　画儿急步离开，楚宁看着结着薄冰的湖面发呆。

　　“李牧羊，你当真是一头龙？我的父皇——当真是被你所杀吗？”

　　……

　　……

　　天色渐暧，院子里的积雪已经开始融化。梅花不复之前那么香浓，但是雪樱却是红的黄的开的煞是好看。

　　崔小心正在和人弈棋，坐在对面的是一个身穿黑袍上面镶有大枝艳红桃花的端庄女人。

　　看不清楚她的年纪，但是眉眼间却给人一种剔透聪慧的感觉。

　　女人再次落子之后，饶有兴致的打量着崔小心，咯咯娇笑着说道：“小心，你这是今儿个第几次输给我了？以前在江南的时候，你的棋力便和我不相上下，甚至还略输于我。我们每次弈棋，我都是输多赢少——今日我连赢你三局，这可极不正常啊。”

　　“姑姑棋力精进，小心不如。”崔小心将手里的棋子放进棋罐子里，轻声说道。

　　“不是我的棋力精进，是你的棋力退步的厉害。你啊，心不在棋，又如何能够赢棋？”崔新瓷一脸笑意地说道。

　　“姑姑。你就别取笑我了。”崔小心有些嗔怪地说道。“我的心情，你还不知道吗？”

　　“我懂。我怎么会不懂？”崔新瓷轻轻叹息。她伸手握住崔小心冰冷的小手，说道：“本来这次你姑夫回天都任职，我是想留在江南过冬的。旅途奔波，实在不想舟车劳顿。只是因为心系你的状况，所以才强撑着过来看看。小心，你没事吧？”

　　“姑姑，我没事。”崔小心面无表情的模样，说道：“我能有什么事呢？一切都是安排好的，姑姑不是早就告诉过我了吗？”

　　“我是早就和你说过，和你说了无数遍——但是当那一天真的到来，终究还是难以接受的。”崔新瓷神色黯然地说道。“那是心里的一道疤，一个坎，怎么可能说过去就过去了呢？”

　　“那又能怎么办呢？”崔小心轻声说道。“姑姑最终还是选择接受了这样的命运。”

　　“我接受的是我的命运，你接受的却是你的命运。”崔新瓷不无担心的看着崔小心。“你能做到吗？像我一样？”

　　崔小心呆滞良久，抬头看着近在咫尺的那双漂亮眼睛，出声问道：“姑姑，你觉得自己幸福吗？”

　　“幸福吗？”崔新瓷沉吟良久，像是在认真的思考这个问题。“幸福不幸福我不清楚，但是我知道，这是最适合的。我当年喜欢的那个人，走到最后也不一定就适合自己。而现在的这个人，多年相处下来，也觉得没什么不好。”

　　崔小心久久的沉默不语。

　　“小心，你告诉姑姑，你在犹豫什么？有什么人是你放不下的？”

　　崔小心摇头，说道：“姑姑，没有什么人是我放不下的。姑姑既然走了那条路，其它的帝国名媛都走了那条路，证明那条路是对的。我要走的，无非就是跟着按步就班的走下去便是。”

　　“你若是当真能够这么想，就不会一下午输了我三局棋了。”崔新瓷伸出一根手指头在崔小心的额头点了点，说道：“你从小就在姑姑身边长大，我还不了解你吗？是放不下江南城的那个黑小子？”

　　长长的睫毛扑闪，崔小心头也不抬地说道：“姑姑，你怎么会想起他来了呢？我和他只是同学一场。”

　　“你连我的眼睛都不敢看，是害怕我看穿你在说谎吧？”崔新瓷嘴角浮现一抹笑意。“小心，我知道他叫李牧羊，我知道他被星空学院录取，我知道他很优秀，我知道他有很多让你喜欢的地方——可是，小心，我听说他是一头龙啊。”

　　“我不管他到底是真的龙还是假的龙，只要他现在被九国皇族给扣上了龙族的这顶帽子，那他就一辈子也洗涮不了这个耻辱。神州浩大，哪里又有他的容身之地？你要是选择了他，这是一条充满危险的道路——不，根本就是一条死亡之旅。”

　　“小心，你要是选择其它的男人，天都城任何一个男人。只要你说你喜欢，你不愿意放弃。我都会对你说，去追求吧，我帮你逃婚。有什么事情姑姑替你扛着。但是，倘若是那李牧羊的话——不行。我不管别人怎么想，我不答应。”

　　“姑姑——”崔小心捧着茶杯喝了一口热茶，任由那苦涩的茶水在舌尖上面激荡，努力的压抑住心里的烦闷之气，轻声说道：“我明白的。我不会让你们担心。”

　　“那就好。”崔新瓷看着崔小心的眼睛，说道：“小心，你真的没事吗？”

　　崔小心抬头看了过来，语态轻松地说道：“没事啊。我很好。”

　　侍女推门进来，小声说道：“小姐，楚宁公主前来名帖，说来来看望你。”

　　“楚宁公主？”崔小心沉思片刻，说道：“接下吧，就说我随时恭候。”

　　“是，小姐。”侍女躬身应道。

　　崔新瓷若有所思的打量着崔小心手里的香帖，问道：“你们以前很熟？”

　　“不曾。”

　　“那可就奇怪了。”崔新瓷出声说道。“可以见见，但是要小心提防。还有，你爷爷肯定不乐意你和先皇的后人有过密的接触。”

　　“我明白的。”崔小心低声应道。

　　……

　　……

　　大武国。关金州。

　　金州是大武国的边境重城，而关金州是大武边境线的一处城镇。

　　出了关金州便是终年被积雪覆盖人迹罕至的昆仑雪山，所以，顾名思义，关金州实际上就是要把金州给关在大武国境里面。好像不关紧一些的话，这金州城就会被昆仑墟里面传说中的神兽给一口吞掉一般。

　　风来客栈，关金州里面最大的一处客栈。可供客人歇息落脚吃碗热汤。

　　毕竟，出了这关金州，想吃口热乎食物可就难了。

　　昆仑墟是神迹之所，在关金州里面更是有它的无数种传说。

　　所以，无论出于什么样的目的想要入山，都会在关金州暂时落脚，稍作打听，或许能够从那些流传于本地居民口中的古老故事或者传说中探得些端详，帮助他们开启昆仑神宫，或者寻到那神宫的看门神兽开明兽。

　　风来客栈的生意不差，因为每日都会有想要入山之人在这里落脚。

　　风来客栈的生意不好，因为有勇气入山的人终究只是极少数。

　　漏风的客栈大堂，稀稀落落的坐着几桌客人。这些人有些是关金州的本地居民懒汉，也有一些是为了入山而在这里暂做休息的猎兽者或者寻宝者。

　　在客栈门口的靠窗位置，坐着一个全身都被黑袍笼罩的男人。

　　看不清楚他的脸，只看到那双从黑袍里面伸出来的一双手。

　　手指纤细修长、骨节有力。

　　他正埋首吃面前的一碗牛肉面，黏糊成一团的面条和硬如石块的牛肉可以看出来这间客栈的厨师做菜非常的随意。

　　“听说了吗？前几天张麻子家的大黑狗从关外拖了一条胳膊回来，上面的烙印就是我们上回见过的那几个土斯国人——”

　　“昨天又进去了一拨人，也不知道还有没有人能够活着回来——好好的活着不好，非要进山去送死？那昆仑山里面可是藏着些大家伙呢——”

　　“再大能有那头黑龙大？据说那头黑龙比一座城池还要大，从天空上掉下来的时候把一座城都给压得塌陷下去了，整座城池好几十万口人全部都没了——”

　　……

　　听到有人把话题引到黑龙的身上，客栈里面的人全都放缓动作竖起耳朵倾听，还有人朝着说话的那桌子人所在的地方看了过去。

　　“九国皇室联合起来屠杀恶龙，没想到有生之年竟然能够看到第二次屠龙大战——”

　　“这头恶龙也是愚蠢，竟然敢暴露自己的身份，那不是引得天下人群起而围攻吗？可惜恶龙已经被屠杀，不然的话，我夺命阎王刀定要去刮它一片龙鳞下来——”

　　“你去了怕是被它一个龙息给喷成焦炭吧？”

　　……

　　“谁说恶龙被人族屠杀？”客栈门口，一个身背阔口巨剑的大块头男人走了进来，很是不屑的朝着那几个闲汉所在的方向扫了一眼。

　　“怎么着？你不服气怎么着？这是九国皇室发布出来的官方消息——小小一头黑龙，你还以为它能够逃避得过九国高手的围剿？你也太长恶龙志气灭我人族威风了吧？”

　　“那是九国皇室丢不起这脸，也是为了让神州百姓安心，所以才对外宣称恶龙被屠——不然的话，九国宫廷明里暗里派遣无数高手搜寻恶龙消息，为的是什么？龙都被屠了，还寻什么？”

　　“哈哈哈，真是笑死人了。你这莽汉，是从哪里得到的小道消息？你也不去打听打听，这关金州里面可有你阎王刀爷爷不知道的事情？”

　　“三哥，你和几个闲汉多费这口舌做什么？一路喝风吃沙的还不够让你口干？”

　　在那巨剑男人的身后，是一个风姿卓越的中年少妇。

　　女人身材丰满，皮肤白皙，说话时一双如水眸子闪亮荡漾，脸上总是笑眯眯的，媚态天成。

　　“世间蠢物太多，奈何？奈何？”在少妇的身边，一个书生打扮的年轻男人摇头叹息地说道。男人的手里捧着一本书籍，名为《杂草集》，就算是低头走路时眼睛也一直盯着书看，一幅沉溺其中不舍将眼睛拔开的模样。“三哥也是不愿让那些蠢货给脏了眼睛吧？”

　　呛——

　　夺命阎王刀拔出了自己的长刀，指着那个长相斯文却又骂人难听的书呆子，嘶声吼道：“小杂种，你说什么呢？你说谁是蠢货？有本事再给爷爷说一遍。”

　　书呆子低头看书，根本就不理会夺命阎王刀的挑衅。

　　“小杂种，说你呢。”夺命阎王刀再次喊道。

　　书呆子仍然低头看书，根本就不看那夺命阎王刀一眼。

　　阎王刀又羞又怒，身体飞起，一刀朝着那书呆子的脑袋劈了过去。

　　书呆子伸手一挡，就像是很随意的伸了个懒腰。

　　然后，那巨大的阎王刀便落在了书呆子的手里。

　　“你在跟谁说话？”书呆子看着那阎王刀，出声问道。

　　“狗杂种，爷爷是在跟你——”

　　咔嚓——

　　书呆子的手指头稍一用力，那大刀便被他给捏成了碎片。

　　扑通！

　　阎王刀的身体坠落在地，满脸惊骇的瞪着那个文文弱弱的书呆子。

　　“我不叫小杂种，我也不叫狗杂种。记住，我叫屠心。你有恶心，便要被我所屠。”

　　他一脚踢了过去，那阎王刀的身体便横飞而起，撞破无数座椅和客栈墙壁飞了出去。

　　哗啦啦——

　　阎王刀那桌的数名汉子纷纷拔出武器，准备和这文弱书生拼命的架势。

　　娇艳少妇摆了摆手，笑嘻嘻地说道：“大家不要冲动，不要冲动，有话好好说，不要动不动就舞刀弄枪的，多怕人呐——”

　　“你们是何人？”有人出声问道。阎王刀被人一招秒了，他们不是白痴，自然知道这些人修为境界不俗。

　　在厮杀之前，至少要先把对方的底子给摸清楚。

　　“说来不怕诸位笑话。”妖艳少妇一脸羞愧的模样，说道：“奴家文弱弱，小时候的梦想便是想要成为第一个女屠龙英雄，也一直奔着这个目标而努力。可是找啊找啊，找遍了名山大川，神州九国，也没能找到龙的影子。奴家心灰意冷，都准备回家相夫教子了。却没想到却有恶龙现世，还差点儿被神州九国给屠了——”

　　“所以，奴家便和几位师兄一直赶了过来，重新组成屠龙小队，为的就是寻找那黑龙的踪迹。诸位哥哥，我们是为屠龙而来，不想杀人。毕竟，杀人又不能成为屠人英雄，还会落得一身恶名，以后嫁不出去。是不是？你们就放过弱弱，好不好？求求你们了。”

　　那群大汉你看看我，我看看你，面面相觑的模样。

　　这女人到底是在求人放过他们还是在逼人杀了他们啊？


第566章 通天法螺！

　　楚宁抬脚跨入房间，看到桌子上的棋盘罐子里的棋子，笑着说道：“原来小心姐姐喜欢弈棋。我也好久没有下棋了，今天恰好有兴致，不若我陪着小心姐姐下一局？”

　　“公主殿下，你叫我小心就好，实在不敢与公主殿下姐妹相称。”崔小心柔声说道，纠正着楚宁与自己之间称呼的不妥。

　　楚宁转身看向崔小心，脸色平静，眼神犀利，沉声问道：“是不敢还是不愿？”

　　崔小心有些惊讶楚宁的敏感，早就听闻此女刁蛮任性，嚣张跋扈之极，除了他的君王父亲和几个兄弟，帝国之内没有几个人会被她放在眼里。

　　以前和她也有过接触，发现传言一点儿也没有夸张，甚至与那些传言相比，她的本性甚至有过之而无不及。

　　现在怎么就像是变了一个人似的？

　　“苦难会让一个人快速成长。”崔小心在心里想道。“或许，帝国内最近发生的一系列事情，特别是先皇驾崩，从帝王之家变成了——帝王之亲属，身份地位变化太大了。”

　　“公主殿下千金之躯，即尊且贵，小心怎么会不愿呢？”崔小心不敢再随意说话，开始斟酵着每一句话的用词。“只是小心才疏学浅，身份卑微，实在不敢做公主殿下的姐姐。”

　　“帝国三明月，一国之公的孙女，这还叫做才疏学浅身份卑微？传出去会被人笑话的。”楚宁咯咯大笑出声，笑得喘不过气来，出声说道：“我知道，我这个公主啊，其实是有名无实，论起份量来，怕是连那些上不得台面的大家闺秀都不如，和小心姐姐比那更是相差甚远——”

　　“公主殿下切莫如此说自己。”

　　“倘若是不愿，我也不会勉强。我知道自己现在并不讨人喜欢。倘若是不敢，那我就再刁蛮一回，就偏生要认了小心姐姐这个姐姐。”

　　崔小心不能说不愿，更不能说不敢，只得转移话题，说道：“公主殿下不是想要下棋吗？那我就陪你下两局吧。只是刚才才输了姑姑三局，怕是现在没有几分斗志。”

　　“是吗？那我可要努力努力，看看能不能也赢上三局。”楚宁笑着说道。

　　楚宁执白子，崔小心执黑子。

　　楚宁做出邀请的手势，说道：“小心姐姐先行。”

　　崔小心也不客气，迅速落子。

　　楚宁应了一枚棋子后，笑着说道：“听闻姐姐即将要和宋家玉树结成百年之好，所以特来贺喜一声。”

　　崔小心面无表情，继续落子，说道：“谢谢。”

　　“宋家玉树宋停云，少年成名，修为境界不俗，而且后来被星空学院招取，现在应当更进一步。小心姐姐是西风三明月之一，无论是才华还是样貌，两人都是珠联壁合，天造地设的一对。”

　　“公主殿下缪赞了。”

　　“实话实说而已。”。

　　两人不再说话，专心棋局上的厮杀。

　　很快的，一局结束，黑子胜。

　　楚宁捧着小星送过来的热茶，美滋滋的抿了一口，然后斜眼打量着崔小心，“噗嗤”一声笑了起来。

　　崔小心看了楚宁一眼，低头喝茶。

　　“小心姐姐，我有一事不解。”

　　“公主殿下请说。”

　　“为何我称赞小心姐姐和那宋家玉树是天造地设的一对时，小心姐姐的棋局攻势突然间凶猛起来？”

　　“有吗？”崔小心并不承认，说道：“弈棋如写字，心随意转，意念到了，落笔自然就重了。”

　　“当真如此吗？”楚宁质疑。

　　“正是如此。”

　　“我听闻小心姐姐久居江南，和李牧羊关系密切。那个时候，你们还是同学关系呢。真巧，在星空学院的时候，我和李牧羊也是同窗——”

　　崔小心抬眼看向楚宁，厉声问道：“公主殿下，你想要我这个弱女子做些什么呢？”

　　楚宁没想到这个柔柔弱弱的女孩子反应如此激烈，而且不再云山雾海的去绕圈圈，一语中的，切入主题。

　　“小心姐姐——”

　　“是，我和李牧羊是同窗，我们的关系非常密切，甚至他还是我的救命恩人。对于他现在的处境我也很同情，可是，我又为能他做些什么呢？”

　　“——”

　　“公主殿下，请回吧。”崔小心直接下达逐客令。“我这里，没有你想要的。”

　　楚宁放下茶杯，盈盈起身，看着崔小心说道：“至少我知道了小心姐姐的心意，我要告诉姐姐的是，我和你心情相似，心意相通。”

　　说完，转身朝着门外走去。

　　崔小心注视着楚宁离开时的背影，发现这个女孩子确实不像自己想象的那么简单。

　　可是，事已至此，她又能够做些什么呢？

　　强行弄险，只会翻船，被打入万劫不覆的深海海底。她还想着能够翻盘吗？

　　“不可能了。”崔小心轻轻叹息。

　　……

　　……

　　“杀。”有人出声喊道。

　　话音刚落，他们就冲了出去。

　　当然，回去的速度更快。

　　那个名叫文弱弱的妖艳少妇一点儿也不弱，她的身体在原地消失，就像是一袭绿光似的冲进了那群扑杀而来的男人刀阵之中。

　　霹雳啪啦——

　　一阵绿光闪烁，然后那些想要杀人的家伙便全都被踢回去了。

　　落地之后，一个个的七窍流血，再也没有了声息。

　　竟然就这么的死了。

　　全死了。

　　众人看向这三个人组合的屠龙小队，眼神变得诡异起来。

　　瞬间拍死了数名大汉，这饭馆之内却有好多人没见到那个妖艳少妇是如何出手。

　　那个身背巨剑的大汉轻轻叹息，说道：“弱弱，怎么又把人都给杀了呢？”

　　文弱弱轻轻的拉扯身上的绿衫，将自己裸露出来的大片雪白胸口给遮掩住，娇滴滴地说道：“他们要杀奴家，奴家才不得不把他们杀了的。三哥，你想想，倘若刚才我打不过他们，我们现在落得一个什么样的下场？三哥和书呆子会被他们杀害，奴家就算能够保全性命，也会被他们给祸害了——世间坏人那么大，我杀几个有什么不对？”

　　“——”

　　背剑大汉看着脚下的一地尸体，说道：“本想找个地方吃口热饭暂时歇脚，你把人都杀了，我们只能立即离开了。不然的话，等到府兵或者边军赶来，左右是一场麻烦。”

　　“我偏偏就要坐下来吃饭歇脚。”文弱弱抬眼扫了一圈，看到那黑袍男人的身边有张空桌，摇曳着柳腰就坐了过去，看到黑袍男人正在吃的牛肉面，脆生生的吆喝着喊道：“小二，来一碗牛肉面。”

　　小二躲在柜台后面不敢应声，以那个女人杀人不眨眼的风格，要是把自己客栈的招牌牛肉面端过去，她会不会一掌拍碎自己的天灵盖？

　　“小二，你聋了？”文弱弱没有等到回应，怒声喝道。

　　小二知道，再不出来的话，恐怕牛肉面还没有端上来就被人给一巴掌拍死了。

　　他并不靠近，哆哆嗦嗦的应声，说道：“客官请稍等，牛肉面马上就好。”

　　说完之后就去了后厨，教导厨子把面给做的精道些别糊了，多放牛肉多浇肉汤，这个时候可不能吝啬。

　　“三哥，坐下来吃碗面吧。还得等大哥过来汇合，进山之前也吃一口热乎的。也不知道什么时候才能够出来呢。”书呆子捧着书本走了过去，在文弱弱的对面坐下。他的视线恰好和黑袍男人对了个正着，有心想要看清楚那个黑袍男人的面孔，但是黑袍男人一直低头吃面喝汤，让他不能如愿。

　　虽然觉得此人奇怪，却也没有多想些什么。神州浩大，什么样的奇人异士没有？

　　就拿他们这个屠龙小分队来说吧，见过他们行事的人，哪一个不说他们是怪胎？

　　背剑男人一脸无奈，也只好跟过来休息吃面。

　　文弱弱咯咯娇笑，对着里间吆喝着：“小二，再来两碗牛肉面。算了，还是四碗吧。”

　　她看着背剑大汉，说道：“三哥，你一个人就得吃三碗。”

　　背剑大汉看着地上的尸体，终究还是有些担心，说道：“要不，咱们换一家吃面？一会儿府兵来了，终究是场麻烦。”

　　“三哥，你就别想那几个废物了。只许他们杀我，就不许我杀他们啊？府兵不来也罢，来了我要和他们好好讲讲道理。这大武国内，怎么就这么多匪徒呢？”

　　秦翰知道自己说不过文弱弱，干脆闭口不语，只是那几具尸体着实让人大失胃口。

　　书呆子的视线盯着书上的内容，却能够一心二用和身边的队友说话，说道：“凤凰涅磐，神龙重生。黑龙经历了喝血割肉的生死劫难，又被那星空院长太叔永生往其体内打入了三十一条龙魂。黑龙变白，成了高阶巨龙。这算不算是因祸得福？”

　　“据说那最高等级的龙族是黄金龙。龙族本就是半神之体，倘若那白龙再次破壳变成了黄金龙，那不是和日月同寿，永生不死？那个时候，龙族就成了世间真正的神——”秦翰愁眉苦脸地说道。“黑龙之时，九国强者都难以将其屠灭。现在变成白龙，又将强悍到什么程度？我们入山屠龙，又有几成把握？”

　　“嘘，小声点儿。”文弱弱把手指放在嘴边做了个噤声的手势，媚意横生。“先不说咱们入山能不能寻着那黑龙，就算寻着了，你这般大张旗鼓的说出去，到时候大家伙儿一窝蜂似的往昆仑墟跑去，还能轮到咱们出手吗？”

　　“就是。咱们这些师兄弟们苦修屠龙技，不就是希望有朝一日能够屠龙吗？记得下山之时，羊师对我们说的话吗？羊师说世间再无神龙，是我误了你们前程。那个时候，就连羊师都和我们一样绝望了，修了那么多年的屠龙技，却无龙可屠——这不是世间最悲哀的事情吗？现在好不容易等到龙出来了，正是我等大现身手之时，岂可退却？”书呆子屠心也出声说道。

　　“我没想过退却。”秦翰脸红脖子粗地说道。

　　“那便是了。”文弱弱笑嘻嘻的模样，担心秦翰下不了台，劝慰着说道：“我们自然不会退却的。等到大哥过来，咱们屠龙小队就入山寻龙。”

　　屠苏合上手里的书籍，一脸疑惑地说道：“你说奇怪不奇怪，自从进了这客栈，我怀里的《通天螺》就骚动不安，好像即将要遇到什么危险似的。”

　　他从怀里摸出一个漆黑如墨的大海螺，那海螺上面生出一层淡淡的银光，说道：“不会有龙族在这附近吧？”

　　他咬破自己的手指头，将一滴鲜血滴进了那海螺的螺口里面，然后手捏印诀，嘴里念念有词。

　　扑通扑通——

　　那放在桌子上的巨大海螺突然间疯狂的跳跃起来，银色光芒越来越强烈，照射的范围也越来越大。

　　“通天法螺，替天巡逻。”屠心的衣袖猛地扬起，厉声喝道：“寻龙。”

　　嗖——

　　通天海螺突然间跃至天空，在客栈里面一阵急转，然后悬在了那黑袍男人的头顶，弧形的银光恰好将那黑袍男人给笼罩个严严实实。

　　“这是什么情况？”秦翰一脸迷惑。

　　“别闹了好不好，面就要上来了——这种破地方怎么可能有一头龙？”文弱弱没好气地说道，这个书呆子总是做这种呆头呆脑的事情。

　　“就是，要是这里都有龙的话，咱们屠龙小队也不至于寻遍神州九国深山恶林连一只龙鳞都没找着——”秦翰出声附和。“吃碗牛肉面都能遇到一头龙，你当这是在说书讲故事呢？”

　　哗啦啦——

　　屠龙小队的三人同时从椅子上跳了起来，他们一脸惊诧的盯着那被黑袍笼罩看不清楚真实面目的男人。

　　“你是龙族？”


第567章 倾城容颜！

　　“你是龙族？”

　　一石惊起千层浪。

　　哗啦啦——

　　客栈里的食客全部被这句话惊到，所有人的视线全都转移到了那个灰袍男人的身上。

　　还有人悄无声息的站了起来，朝着那黑袍少年靠近，想要更近距离的和他有个接触。

　　倘若动手的话，他们也可以占据先机，抢到有利的攻击点。

　　黑袍少年握筷子的手停顿下来，挑起来的面条重新滑落掉进碗里。

　　“你说什么？”男人仍然保持着低头吃面的姿态，出声问道。

　　“你是不是龙族？”书呆子屠心眼睛死死的盯着黑袍少年，沉声喝道：“通天法螺是以海底通天螺为材料，可感应天地神州所有神兽的气息。而且，这枚通天螺浸泡在龙血之中九九八十一天，对龙族气血极其敏感，可代天巡逻，寻找世间恶龙——自我进入这间客栈始，它就一直在我的怀里呜鸣不止。说明它感觉到了异常的气机。”

　　“我将自己的血液注入通天螺，它立即四处搜索，继而受你身体散发出来的龙气所吸引，停留在你头顶久久不散——”

　　屠心看了一眼在天空旋转不休，那银色的光华将黑袍少年给紧紧笼罩其中的通天海螺，眼里杀机乍现，狠声说道：“倘若你不是龙族的话，为何通天海螺只停留在你的头顶？那银色光华为何只笼罩你一个人的身体？客栈里那么多人，为何别人就没有被通天海螺的银光囚禁示警？”

　　“你问我，我怎么知道？”黑袍少年将筷子轻轻的放在桌子上，很是无奈地说道。

　　“掀开你的黑袍让我们看看。”秦翰背后的大剑嗡嗡鸣叫，表达着它渴望嗜血的心情。

　　“看脸？还是看身体？”黑袍少年问道。

　　“什么？”

　　“你们说让我掀开黑袍——是要掀开上面看脸，还是掀开下面看身体？”黑袍少年一脸无奈地说道。

　　噗嗤——

　　文弱弱娇笑出声，笑得花枝乱颤，笑得雪胸摇摆，出声说道：“这保准不是一头龙，世间哪有这么可爱的龙啊——他要是头龙，老娘还就真不屠他了。老娘养着他。”

　　“弱弱，休得胡言。”秦翰赶紧出声喝止，避免文弱弱的话犯下众怒。

　　“我哪有胡言？心里就是这么想的。”文弱弱咯咯娇笑。“多有趣的男人啊。”

　　一双桃花美眸盯着黑袍少年，说道：“先看上面吧。上面好看，才看下面。”

　　“弱弱——”秦翰面红脖子粗，有种想要吐血三升的冲动。这女人怎么越大越疯啊？

　　“三哥，弱弱就是这性子，你就别和她怄气了。”屠心在旁边劝说着说道。

　　屠心的眼睛死死地盯着黑袍少年，说道：“把斗蓬摘下来，我们要看看你长什么样。看看你是不是那头黑龙。”

　　“原本想遮掩住我的绝世美颜，你们却偏偏不愿意让我如愿。”黑袍少年轻轻叹息。

　　“不要脸。”文弱弱笑得更加开心了，看向黑袍少年的眼神柔情似水。

　　“快揭开。婆婆妈妈的说那么多废话做什么？”

　　“就是，看你那模样肯定是个丑八怪——爷爷我号称鬼见愁，说不定比爷爷我还要更难看一些——”

　　……

　　所有人都凝神戒备，还有人抽出手里的兵器。

　　只要那个黑袍少年稍有异动，他们就群起而攻将其斩掉。

　　通天海螺的神通他们都是清楚的，可以说那是寻找神兽的最强大法器。

　　通天海螺无故呜鸣，而且在客栈转了一圈之后最终落在黑袍少年的头顶——再说，那个黑袍少年一看就像是一头龙好不好？

　　如果是正常人的话，谁会这般遮脸遮身的见不得人？

　　黑袍少年轻轻摇头，举起那雪白的手臂，用两根纤细有力的手指头将头顶的斗蓬帽子给掀开。

　　嗖——

　　就像是阳光破开了雾霾，就像是天都樱在一刹那间盛开，就像是孤寂的树林有鸟儿来。

　　你听说过一个人的面孔可以将阴沉的天色给点亮吗？你见识过一个人的容颜可以倾国倾城倾天下吗？

　　更何况还是一个男人。

　　“咕咚——”

　　这是无数人吞咽口水的声音。

　　而且是一群男人吞咽口水的声音。

　　“世间竟然有如此美男子？”

　　相反，倒是那个说“上面好看再看下面”的文弱弱反而更加的镇定从容一些。

　　她瞪大眼睛看向黑袍少年，不，看向那个美得不像话的白净男人，眨了眨眼睛，不确定地说道：“这也太好看了吧？你是怎么长那么好看的？”

　　“可能是因为家父家母好看吧。”男人嘴角轻扬，带着放荡不羁的笑意。

　　“你是什么人？”文弱弱对这个年轻男人大有好感，笑眯眯的问道。

　　“猎人。”

　　“猎什么？”

　　“猎龙。”

　　“你也猎龙？”

　　“神州浩大，哪个男儿不想成为屠龙英雄？”

　　“说的也是。”文弱弱点头说道。“就连我这样的女儿家都想屠龙成为名流百世的屠龙英雄，更何况是你们这些野心勃勃的男人呢？”

　　俊美男子拱了拱手，说道：“还请文小姐多多关照。”

　　“文小姐。”文弱弱再次咯咯娇笑出声，说道：“老娘年纪大了，已经好多年没有人叫我文小姐了。不过，你这么叫，我喜欢。”

　　“文小姐喜欢就好。”黑袍少年笑着说道。

　　“小哥哥如何称呼？”

　　“燕相马。”

　　“燕相马？”众人嘴里咀嚼着这个名字。

　　“燕相马？没听说过这个名字。”文弱弱摇头，眼神却饶有所思的打量着面前这个花样美男子的眼睛。男人有没有说谎，可以从他的眼睛中看出端倪。

　　可是，文弱弱看着看着就脸色潮红呼吸急促起来——因为这双眼睛实在是太好看了。

　　一眼下去，沉溺其中，难以自拔。

　　“小人物一枚，文小姐没听说过也是理所当然的事情。”

　　“相马公子如此容貌，没道理默默无闻才是。”文弱弱提出质疑。

　　“长得太好看了，有时候也是一种负担。相马一直受这张脸所拖累，世人总是容易忽略掉你的努力，然后盯着你的容颜说你生了一幅好皮馕天生就适合靠脸吃饭——”

　　“咯咯咯，这不挺好的吗？长得好看的才有资格做小白脸，长得不好看的，就是想要去做给人做面首怕是也没有机会。”

　　“弱弱——”秦翰出声唤道。他指了指黑袍少年头顶的通天海螺，说道：“他有可能是龙族。你和一头恶龙说那么多做什么？”

　　他怕自己再不阻止，小师妹就要被面前这个小白脸给拐走生孩子去了。

　　屠心点了点头，说道：“确实，龙族是半神之体，高阶龙族可以化作人形——世间哪有这等的美男子？此人必然是龙族所化而成。”

　　“这就有些欺人太甚了。”黑袍男子嘴角的笑意变得阴冷起来。“你们要我掀开黑袍，我给你们掀了。你们要看脸，我便给你们看了。你们拿着一个破海螺在我头顶呼呼呼的转着，却说那是什么通天海螺，还诬蔑我是龙族。你们也不去打听打听，我燕相马可是江南城赫赫有名的纨绔子弟，我可是什么事情都做得出来。”

　　“通天海螺，代天巡逻。所勘所查皆是龙族。”屠心恶声说道。

　　黑袍少年抬头看着那通天海螺，出声问道：“你们以前用它勘测到龙族了没有？”

　　“你——”屠心为之语塞，说道：“神州数万年不见龙族，如何勘测？”

　　“这就对了嘛。”黑袍少年笑着说道。“神州数万年不见龙族，也就是说，这什么通天海螺数万年没有用过了——那么长时间不用，怕是已经被毁坏了吧？”

　　“岂有此理。”屠心大怒，喝道：“这通天海螺是名列《宝器谱》上的神物，怎么可能因为年久未用就失去功效？”

　　啪！

　　黑袍少年一巴掌拍在桌子上，同样的怒声喝道：“我才要说岂有此理。你们拿一个破海螺在我头顶上转就说诬蔑我是龙族——你们从哪里看出来我是龙族了？你倒是证明给我看看，我哪里是龙族？”

　　“通天海螺为你呜鸣，用银色光华将你囚禁——说明你便是龙族。”

　　“你的意思是说，这通天海螺照谁谁就是龙族？”

　　“当然。”屠心冷哼出声。“此螺在龙血之中浸泡，最容易受龙气感召——”

　　呱呱呱——

　　一只体型庞大的黑色血蛙突然间从墙角跳跃开来。

　　通天血螺见到此血蛙，突然间脱离了黑袍少年的头顶，朝着那只血蛙飞了过去，银色的光华再次挥洒，将那血蛙给笼罩的严严实实。

　　黑袍少年指着那体大如猫的黑色血蛙，语带嘲讽地说道：“这么说来，此蛙也是龙族幻化而成了？”


第568章 世界和平！

　　呱呱呱——

　　黑色血蛙挺着褐白色的肚子，嘴里不停的发出呱呱呱的响声。

　　它感觉到了危险，在人们的脚下跳来跳去的，急着想要赶紧离开。

　　它跑，那通天血螺也跟在它的屁股后面追。

　　呼呼呼的旋转着，银色的光华将它紧紧的笼罩其中。

　　呛——

　　有人拔刀，白色的光链朝着那血蛙劈了过去。

　　嚓——

　　黑色血蛙被砍成两截，肚子里面的黑色蛙籽流了一地。

　　那通天海螺失去了目标，再一次朝着那黑袍少年的头顶飞了而去，在他的头顶上面呼呼呼的旋转不休。

　　黑袍少年拱了拱手，对着那拔刀大汉说道：“恭喜这位兄台屠龙成功。”

　　拔刀大汉满脸不屑，看着屠心说道：“狗屁的屠龙成功，一只癞蛤蟆而已，算是什么龙族？你这到底是不是通天海螺啊？不会是冒牌货吧？连一只癞蛤蟆都被它误作为龙族，那其它的阿猫阿狗不都是龙族了？”

　　屠心的脸色难堪之极，喝道：“自然是通天海螺。这是我屠氏家传神器，爷爷亲自传于我手，岂会作假？”

　　“你不会是被你爷爷给骗了吧？”黑袍少年一脸同情的看着屠心，指了指头顶的那个通天海螺，说道：“毕竟，数万年都没有用过的东西，谁知道它还能不能用呢？再说，数万年时间过去了，通天海螺里面的龙血龙气怕是都散尽了，识龙辨龙的能力自然也就消失了——收了吧，转得我头晕。”

　　“不可能。”屠心有种严重受辱的感觉。“神器就是神器，怎么可能因为岁月久远就失去功效？再说，我屠氏用通天海螺勘测龙族遗物，次次灵验。现在怎么可能失灵了呢？你一定是龙族伪装，快快现出原形受死。”

　　黑袍少年很是潇洒的耸耸肩膀，说道：“既然如此，那你们出手就将我屠了吧——不过，你们当真想要这种屠龙英雄的称号？怕是就算屠了我，也会让天下人耻笑吧？诸位，你们说是不是？”

　　“你——”

　　文弱弱拉了拉屠心的衣袖，咯咯娇笑着说道：“二哥，不要冲动。相马公子说得也不是没有道理，虽然通天海螺确实对他示警，可是，我们并不能证明他就是龙族伪装啊。就算现在咱们把他给屠了，怕是也很难让天下人信服吧？”

　　“是不是龙族，试试不就知道了？”屠心从怀里摸出一本竹制书籍，手掌轻抚，手卷上的字体全部都变活了一般，飞腾跳跃闪发出黑色的光芒。

　　一个“刀”字从那书卷之上跳了出来，继而变成一把黑色的大刀悬浮在屠心的头顶。只待屠心意念所至，它便能够将目标斩成烂泥。

　　“书呆子——”文弱弱急忙阻止，用自己的身体挡在了屠心的前面，说道：“此计不妥。要是通天海螺对着每一个人都呜鸣示警，难道我们都要挨个去试试不成？那样还不得把我们给累死？”

　　“文弱弱，你到底是在帮谁说话？”屠心气得不行，对着文弱弱喝道：“我们相识多年，我屠氏的声誉和这通天海螺的神通你最是了解。才初次见到这个小白脸，你就喜欢上人家了？”

　　“好，既然你不听劝，那你就去把人给杀了吧。”文弱弱冷笑不已。“我倒是要看看你书呆子能够杀的了几人，又杀的到几时。”

　　“杀了就杀了。只许你文弱弱杀人，就不许我杀一头龙了？”

　　“那就去杀吧。”

　　“杀就杀。”

　　黑袍少年有点儿坐不住了，冷笑连连，说道：“因为你们怀疑我是一头龙，所以就要一刀把我给斩了。假如你的那个什么通天海螺在其它人的头顶上面都转一圈，你是不是要把这客栈里面的人全都给杀干净？难怪姓屠，怕是杀猪起家的吧？”

　　“《百战天书》，斩。”

　　屠心厉声喝道，手捏法诀。

　　双指朝着黑袍少年所在的方向一指，头顶的黑色大刀便朝着黑袍少年坐立的位置劈了过去。

　　咔嚓——

　　黑光闪烁，黑袍少年刚才所坐的座椅被劈得稀烂。

　　可是，黑袍少年却已经消失了踪迹。

　　屠心再次伸手在手里的简书上面一抹，又有一个“枪”字从书籍里面飞了出来，在头顶之上幻化成为一杆黑色长枪。

　　“《百战天书》刺。”

　　屠心的衣袖一扫，那黑色的长枪便枪口朝上朝着屋顶的横梁扎了过去。

　　咔嚓——

　　巨大的横梁被那黑色的长枪给一枪戳断，站在上面的黑袍少年身形飞展，犹如闪电般朝着屠心的身体所在位置冲了过去。

　　“《百战天书》。斩。”

　　屠心的手掌扶摸简书，又有一把黑色的大刀悬浮在头顶，朝着飞扑而来的黑袍少年劈了过去。

　　咔嚓——

　　黑光闪烁，那黑袍少年已经失去了踪迹。

　　“《百战天书》。射。”

　　一把黑色的巨弓横空出现，无数个黑色的字符幻化成为修长的利箭。

　　那些黑色的箭矢霹雳啪啦的飞射出去，朝着黑袍少年在空中不断躲避的身影横扫而去。

　　嚓嚓嚓——

　　客栈墙壁，被那箭氏给射击出无数个孔洞。

　　“欺人太甚。”黑袍少年被那巨弓狂射，脸上浮现一抹怒容。

　　他的双脚在墙壁之上游走，伸手招来一支黑色的墨箭，身形连闪，再次出现时就已经落在了屠心的头顶。

　　他手持墨箭，狠狠地朝着屠心的头顶天灵盖插了过去。

　　屠心眼睛瞪大，瞳孔里面的墨箭也越来越大。

　　“要死了。”屠心在心里想道。

　　这个黑袍人到底是什么来头？竟然有这种神鬼难测的速度。

　　刚才还很遥远的距离，怎么瞬间就到了眼前。

　　而且，一股强大的气机将他的身体给锁死，让他难以做出任何的反应。

　　呼啦啦——

　　绿色的绸缎飞起，挡住了黑袍少年攻击的视线。

　　利箭插在了那绿色绸缎上面，嘶啦啦的响声传来，利箭将那绿绸给切成了两段。

　　等到绸缎飘荡开来，黑袍人重新可以视物之时，屠心已经被文弱弱给拉到了一边去。

　　屠心脸色惨白，一脸不可思议的看着落在地上的黑袍少年。

　　他没想到这个看起来美艳不可方物的男人竟然有着如此恐怖的修为境界，至少应当是个枯荣境吧？

　　可是，就算是枯荣境的话，也不可能有那么强大的气机——

　　屠心刚才的感觉很明显，就像是他小时候去河边去游泳，结果不小心碰上了一条三头胭脂雪毒蛇一般。

　　那条毒蛇一直跟随在他的身后，准备寻找机会咬他一口。他发现了那头毒蛇的存在，但是却不能起身逃跑。

　　因为他很清楚，当他逃跑的时候，也是他全身露出最多破绽的时候，那条三头胭脂雪会毫不犹豫的从他身上撕下一块肉来。

　　那么多年过去了，却没想到再一次遭遇那样的威胁。

　　文弱弱将自己甩出去的绿色绸缎收了回来，一脸埋怨地说道：“相马公子实在是不懂怜香惜玉，奴家有心抛出去的心意，却被相马公子那么残忍的给切成了两半。真是伤透了弱弱的心呢。”

　　黑袍少年盯着文弱弱，笑着说道：“若是文小姐当真是抛却一片心意，我燕相马自然没有拒绝的道理。不过，既然是想出手伤人，那相马可就只能拒而远之了。”

　　“咯咯咯，相马公子真是可爱。”文弱弱咯咯娇笑。“弱弱觉得，相马公子不可能是龙族，咱们就不要再打了，好不好？”

　　黑袍少年冷眼看着屠心，笑着说道：“要不要打，那要看这位屠夫兄弟的。我说了可不算。”

　　“燕相马——”

　　“好了好了。”文弱弱将处于暴怒状态还想再次攻击的屠心给拉了回来，暗中对着他打了一个意有所指的眼色，说道：“俗话说的好，不打不相识。现在我们兄妹也算是和相马公子相识一场了。不知道相马公子这是准备去什么地方？”

　　“来到这里，自然是要昆仑墟里走一趟了。”黑袍少年一脸笑意地说道：“传闻那昆仑墟里有昆仑神宫，神宫里面住着众神。找到神宫，可以让里面的众神满足你的所有要求。”

　　这是关金州里面有关昆仑墟流传最广的一个传说，也是一个最烂大街绝对不会有人相信的传说。

　　黑袍少年一脸认真的将它说出来，好像他当真相信昆仑墟里面有众神而且那些神还非常大方的等待着他闯进去满足他所有的愿望似的。

　　文弱弱咯咯娇笑，说道：“是的是的，弱弱也听过这样的传闻。我和相马公子一见如故，不如相马公子也加入我们屠龙小队，咱们一起踏昆仑，寻神宫，让那住在神宫里面的神仙们满足咱们的所有要求。不知道当真找到神宫，相马公子想让那些神宫满足你的什么要求啊？”

　　黑袍少年想了想，沉声说道：“我希望世界和平。”

　　“——”


第569章 以貌取人！

　　“我希望世界和平。”黑袍少年眼神哀伤地说道。

　　“——”

　　呼呼呼——

　　一阵冷风吹过，枯黄的长白银杏叶拂过他的脸颊，然后朝着远处更宽广的天地飞落。

　　所有人都瞪大眼睛看着他，这家伙是不是病了？一定是受了风寒烧糊涂了。

　　怎么会有这么奇怪又这么虚伪的愿望？

　　文弱弱吞咽了好几口口水，费了老大的劲儿才把沉寂的场面打破，把话题重新给接了回来，她甩着胸脯咯咯娇笑，眼眸如水，横了黑袍少年一眼，说道：“相马公子真是风趣。希望世界和平，为天下苍生百姓考虑，真是胸怀宽广让人好生钦佩。奴家可就没有那么大的愿望，只希望奴家能够青春不老，永远这么年轻漂亮。”

　　“神宫里面的老神仙们想了想，觉得还是我的愿望比较容易实现。”黑袍少年嘴角浮现一抹笑意，打趣着说道。

　　“讨厌。”文弱弱娇嗔出声。

　　众人皆笑。

　　客栈里面刚才那种剑拔驽张的气氛因为黑袍少年的一句话而瞬间瓦解，笑声真是世间最好的止戈良方。

　　屠心将头顶的通天海螺收了起来，左看右看，心里也在嘀咕不已。

　　“奇怪？这通天海螺怎么会失灵了呢？”

　　“难道当真如那个燕相马所说，因为时间久远，这通天海螺里面的龙气已经消散殆尽再无寻龙之神通？”

　　“可是，当它面对家族秘藏的龙族遗物时，仍然会生出感应——证明它还是有龙气所在的——”

　　……

　　文弱弱双手插腰，扫视全场的男人，娇蛮地说道：“你们这些臭男人，就知道欺负我这一个文文弱弱的小女子。他都欺负我呢，就没有一个好汉愿意站出来英雄救美？”

　　“小娘子，那少年长得这么好看，怕是你心里巴不得被他欺负吧？”人群之中，一个黄牙壮汉呵呵大笑着说道。

　　“是极是极。怕是想让那少年人白天欺负晚上也欺负天天都这么欺负着——”

　　“你们给我闭嘴。”秦翰面红耳赤，怒声喝道。

　　众人怒目相向的盯着秦翰。

　　“你是什么东西？”

　　“敢让爷爷闭嘴，爷爷今儿个就让你闭眼——”

　　“阿里巴巴稀哩呼鲁——”这是某深山族的骂人语言。

　　……

　　黑袍少年看了看文弱弱，又看向秦翰，一幅若有所思的模样。

　　文弱弱走过来拉了秦翰一眼，对着那些怒目相向的客人拱手作揖，笑着说道：“诸位英雄不要生气，不要动怒。我三哥的性子就是太急躁，对小妹又过于关心，所以才口无遮拦。各位好汉切莫放在心上。今儿个我请各位英雄喝酒，今天的酒钱全部都算奴家的。”

　　“小娘子讲义气。”有人对着文弱弱竖起大拇指。

　　“哪能让一个女人给爷们买酒？今天的酒钱算我的。”

　　“算我的，谁抢我滚刀鼠跟谁急眼——”

　　……

　　“各位英雄高义。”文弱弱连连拱手作揖。

　　然后，她偷偷掐了一把秦翰的胳膊，生气地说道：“三哥，你是想招来众怒吗？这么多人来围攻咱们三个，怕是又招惹来一场麻烦。”

　　“谁让他们把你说的如此不堪。”秦翰仍然没有消气。

　　“哪里有什么不堪了？这本来就是我的真实想法嘛。”文弱弱没好气地说道。

　　“——”

　　“好了好了。”文弱弱伸手抓住秦翰的衣袖，柔声说道：“你不是不喜欢看到我杀人吗？万一你和他们打起来，我自然是要帮你的。我一出手，那定是要杀人的。到时候，你又要责怪弱弱——”

　　秦翰脸上的怒气瞬间瓦解，红着脸说道：“不会的不会的——”

　　“是我不会杀人还是你不会责怪弱弱？”

　　“我——”

　　文弱弱咯咯娇笑，说道：“傻瓜。”

　　然后，她走到黑袍少年的面前，说道：“相马公子，咱们这就算是达成协议了？”

　　“什么协议？”

　　“一起入山屠龙啊。”

　　“我什么时候答应过了？”黑袍少年说道。

　　“我提议，你没有反对，那不就是答应了吗？”文弱弱嘻皮笑脸地说道：“再说，你不是想要世界和平嘛。不寻得神宫，找到神宫里面的老神仙，你怎么祈求世界和平？”

　　黑袍少年沉吟不语。

　　“怎么？怕我们夺了相马公子寻得的宝贝？”

　　“那倒不是。”黑袍少年朗声说道：“天才地宝，有德者得之。有些东西，抢是抢不走的。”

　　“就是嘛。一看相马公子就是有德之人。”文弱弱附和叫好。

　　“既然文小姐诚心相邀，那我再推辞倒是显得有些小家子气了。行，我答应加入你们的屠龙小队。”黑袍少年眯着眼睛笑着说道，漂亮的眉眼又细又长，看起来犹如一汪湖水。

　　“太好了。”文弱弱咯咯娇笑出声。“欢迎相马公子加入我们的屠龙小队，有了相马公子的加入，我们屠龙小队定能屠得恶龙，寻得神宫。世界也一定能够和平。”

　　“弱弱——”秦翰拉着文弱弱走到客栈一角，低声问道：“你相信这个小白脸？”

　　“相信啊。”

　　“初次见面，你怎么就相信他了？”

　　“因为他长得好看。长得好看的人，一般都不会坏到哪儿去——”

　　“怎么能——”秦翰气得不行。“怎么能有这般荒谬的想法？”

　　“长得好看的人，就是做了坏事，大家也更愿意包容嘛。那些长得丑的，心眼儿还坏——简直是人见人厌烦，狗见都嫌弃。”

　　“——”

　　“总得和大哥商量一下。”秦翰吭哧了半天，低声劝道：“你就这么拉了一个没头没尾的人进来，我们完全不知道他的底细。咱们行事不就不太方便了吗？”

　　“人家相马公子有手有脚的，又不需要你背着扶着，怎么就行事不方便了？”

　　“弱弱，你怎么能以貌取人呢？”

　　“我是个女人啊。女人不以貌取人，那还算是女人吗？”

　　“你——”

　　文弱弱朝着黑袍少年那边看了一眼，对着他眨了眨眼睛，转过头来脸上的笑容就立即消失了，说道：“三哥，你就听我一回。弱弱拉他进来，自有深意。”

　　“我当然知道你有深意。”秦翰很是不满地说道：“不仅有深意，还有情意呢。”

　　文弱弱眼睛一瞪，喝道：“你说什么？”

　　“没说什么。”高大汉子立即就弱了下来。“不过还是要大哥同意了才行。”

　　“放心吧。我会说服大哥的。”

　　在文弱弱和秦翰在一边说着悄悄话的时候，只见屠心又从怀里摸出了一本书籍，正在里面用心的翻找着，好像是要找出这通天海螺为何失灵的原因。

　　只是，一时半会儿怕是找不出什么结果了——

　　文弱弱走到黑袍少年的面前，笑着说道：“相马公子，咱们就这么说定了。从今儿个开始，你就成为我们屠龙小队的一员。我们有福同享，有难同当。”

　　顿了顿，又说道：“来，我给你介绍一下咱们屠龙小队的成员。那个刚才和你交手的书呆子你已经认识了，他叫屠心。虽然名字叫做屠心，但是其实心地还是不坏的。就是读书读多了，人也变傻了。眼里心里只有书，你别和他一般见识。排行老二，是我们屠龙小队的二哥。”

　　黑袍少年朝着屠心所在的位置看了一眼，发现他仍然在翻书，文弱弱介绍他的时候，他连头都没抬过一回。正如文弱弱所说的那般，这家伙读书读傻了。

　　文弱弱又指着身背巨剑的男人，说道：“秦翰，面相朴实，心眼儿也实在。你和他稍有接触就知道了。屠龙小队里面的老三，我一直叫他三哥。”

　　秦翰倒是对着黑袍少年点了点头，只是看向黑袍少年的眼神很不善意。

　　好好的一个男人——怎么就长得跟个娘们似的。一点儿也不大气。

　　“弱弱你已经认识了，我就不多介绍了。还有一位大哥，他是我们的兄长，也是屠龙小队的队长。他出外办事，晚点儿就会赶来和我们汇合。到时候再为你们介绍不迟。”

　　“我是来自江南城的燕相马。”黑袍少年眯着眼睛轻笑。“刚才已经介绍过了。很荣幸能够成为屠龙小队的一员。”

　　“客气客气。大家互相照应。”

　　正当大家准备把酒言欢的时候，门口突然间传来哐哐哐的脚步声音。

　　很快的，这间客栈的门口就被操戈披甲的士兵给围拢的严严实实。

　　咔嚓——

　　在一群辅领的簇拥下，一个身披红色盔甲的少年将军按着腰间的配剑大步走了进来。

　　他扫视众人，然后视线落在了地上，眼里寒光乍现，冷声说道：“谁杀的人？”

　　无人应答。

　　“谁杀的人？”

　　仍然无人应答。

　　“怎么？都不愿意说？”红甲少年冷笑连连。“那可就别怪我武裂不客气了。”

　　武裂？

　　黑袍少年脸上的笑容逐渐敛去，眼神里面浮现一团浓烈的血雾。

　　那血雾仿佛就像是活物一般，化作一道巨龙的身影在瞳孔里面飞挪腾移。


第570章 武昭后人！

　　“杀了它，杀了这头恶龙。”

　　“大武强者，助本王诛此恶龙——”

　　“我武昭必屠此龙，为战死英雄报仇雪恨——”

　　……

　　风城之外，高空之上，一个身穿王袍的胖子对着黑龙嘶吼出声。

　　眼睛血红，字字言杀。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　他带人来屠那头恶龙，带来的那些人却又被恶龙所杀。

　　他恨极了那头恶龙，欲将其除之而后快。

　　看到这个武裂，黑袍少年就立即想到了那个大武王武昭。

　　他们同为大武国人，又同样姓武。

　　而且，看武裂这年纪轻轻细皮嫩肉的模样，却已经成为这大武边城的众将之首。他们对其毕恭毕敬，不敢稍有逾越，如果说没有家族背景的缘故，无论如何也难以让人信服。

　　所以，武裂的身份就呼之欲出了。

　　大武皇族，武昭后人！

　　刀枪剑雨，血肉模糊。

　　想到那一幕幕的惨景，想到他们群起而攻欲将其置于死地的凶残，心里的戾气急升，身体里面的热血沸腾。有种想要大开杀戒的强烈冲动。

　　黑袍少年藏在袖子里的手掌握起又松开，然后再一次更加用力的握起。

　　心中默念了几句《清心咒》，心里的戾气消散，血气平和。

　　握起来的拳头也再一次的摊开，眼里的那团血雾也瞬间消散。

　　黑袍少年冷眼瞥着武裂，出声说道：“我倒是想知道，你要待我们怎么个不客气法。在场诸位皆是星空强者，都是立志要屠杀恶龙的英雄——岂会受你这种黄毛小儿的威胁？那样的话，你也太小看天下英雄了。”

　　听到黑袍少年的话，其它人也都不再隐藏自己心中的怒气。

　　“就是。人是谁杀的，爷爷不知道。爷爷倒是要看看，你武裂能把我给怎么着。”

　　“姓武的是不是就可以在这大武国横着走？我张浪偏偏不信这个邪——”

　　“醉酒剑就在这里坐着，我倒是要看看，你能把我给怎么着——”

　　……

　　有了黑袍少年一呼应，其它人也都纷纷站起来反抗武裂。

　　人的名，树的影。

　　行走江湖，最重要的就是名声和名望。

　　倘若自己被一个毛头小子的三两句威胁话就给吓得站不起来，怕是其它人也不会将自己放在眼里。这样的话，不如索性回去奶孩子去。还闯荡什么江湖？还屠杀什么恶龙？

　　屠心仍然在忙着翻书，当黑袍少年说话之时，他不由得抬头朝着这边看了一眼。

　　身背巨剑的秦翰表情严肃，他性格耿直，不擅长伪装。听到武裂询问是谁杀了那些流氓的时候，他就已经凝神戒备，准备和他们大打出手。

　　心虚啊！

　　倒是文弱弱仍然是那幅风情万种的模样，一双美眸在黑袍少年的脸上打量来打量去的，就好像她深为这幅皮馕所迷惑，难以拔开自己的眼睛一般。

　　看到她的这幅模样，秦翰的表情就有些气急败坏。

　　“这女人是怎么回事儿啊？”

　　文弱弱若有所思的打量了一番黑袍少年，咯咯娇笑起来，莲步轻移，柳腰轻扭，脆声说道：“这位小将军长得挺好看的，但是说话可就不怎么中听了。你询问到底是谁杀人也就罢了，这属将军的份内之事，大家自然也会积极配合。却说什么要对大家不客气——但凡有点儿骨气的爷们，哪里还愿意告诉你真实情况？凶手是谁？那样的话，不就等于说自己是软骨头，慑于将军的威势所以才不得不屈服——以后哪里还有脸出去见人？”

　　文弱弱这番话极其犀利，即把武裂给推到了这客栈里面所有人的对立面，又将自己给摘了出来。

　　人是她杀的，但是，任何人向武裂说出实情，怕是都会成为她口中“就等于说自己是软骨头，慑于将军的威势所以才不得不屈服”的软骨头。

　　武裂自知自己说错了话，不过他并不在意这个。

　　身为大武皇族，年纪轻轻便已经成为边将督帅。熬一些资历回去，怕是立即就能够得到提升和重用，到时候自己成为整个帝国的核心，就是那高高在上的君主之位也不是没有机会。

　　战阵厮杀他都没有怕过，这小小客栈里面的几个杀人犯，就能够将他吓倒了？

　　倘若如此的话，他这督帅也就做得实在太失败了，让他们大武皇族颜面扫地。

　　不过，武裂并非蠢人。

　　他知道，一下子将所有人抓起来，难度极大，这样已方也可能损失惨重。

　　所以，他把目标给锁定在了黑袍少年的身上。

　　谁让他是第一个站出来的呢？

　　倘若没有他多事的话，怕是自己也不会落得一个众人围攻的局面吧？

　　武裂眼神冷裂，狠狠地盯着黑袍少年，说道：“你是谁？”

　　“行不改名，坐不改姓，燕相马。”黑袍少年沉声说道。

　　“燕相马？”武裂仔细打量着黑袍少年，说道：“西风燕家的燕相马？”

　　黑袍少年眉头微挑，不动声色地问道：“你认识我？”

　　“不认识。不过，大武和西风交好，西风的顶级家族，我还是稍有了解的。不过，你当真是燕相马？燕家的人——怎么到了我西风地界？”

　　“我自然是燕相马，这种无聊的事情也有人伪装吗？燕相马又不是世间一等一的英雄好汉星空强者。”黑袍少年冷笑出声。“再说，燕家的人为何就不能到大武国界？大武国难道是你的大武国不成？”

　　“大武国是我武氏所有。”武裂被黑袍少年言语所激，不自觉的就把家族身世给暴露出来。“自然也是我武裂所有。为了帝国边疆安全，我负责勘查客栈的凶杀案件。所以，还请燕公子多多配合。西风大武两国交好，也不要让我在中间为难。”

　　黑袍少年抱起胳膊，说道：“人不是我杀的，我也不知道是谁杀的。”

　　武裂的眼神微凛，笑着说道：“看来燕公子是不愿意配合了。”

　　黑袍少年冷笑不已，说道：“刚才文小姐的话你都听到了，我燕相马可不愿意做一个受人胁迫的软骨头。我想在场的所有人都和我同样的想法。所以，武将军还是死了这条心吧。”

　　武裂脸色冷峻，眼神杀气凛然，冷笑着说道：“既然燕公子不在乎两国交好的情谊，那也就休怪武裂不客气了。”

　　武裂大手一挥，怒声喝道：“抓起来。”

　　话音未落，他身后的一名辅将就已经飞身而起，手里的长剑不知道什么时候已经拔了出来，化作一轮冷月朝着黑袍少年的头顶劈斩而去。

　　咔嚓——

　　银光闪烁，剑气大炽。

　　难怪武裂如此强势，原来他身边的这些武将都是从大武帝国招募而来的高手，还有一些本身就是他们皇族蓄养的死士——

　　有这么高手护身，又有外面的数百精兵围拢。

　　无论如何，他都会立于不足之地。

　　至少他心里是这么想的。

　　“侮辱将军，去死。”辅将的身体高高跃起，嘴角浮现一抹狞笑。“好让你知道，杀人者快剑王磊。”

　　他对自己的这一剑非常的自信，他知道，一剑即出，黑袍人必定会斩成两半不可。

　　嚓——

　　绿色的绸缎飞舞，将客栈所有人的头顶铺开。天和地被那绿色的绸缎所分隔成两半，黑袍少年和那飞在高空的快剑王磊给分开成两块。

　　快剑王磊的眼里失去了黑袍少年的身影，手里的剑也失去了目标。

　　王磊大惊，却不慌不乱，手里的长剑继续下劈，而且手掌不停的灌注力度，他要一剑将那绸缎给劈成碎块。

　　嘶啦——

　　如他所预想的那般，长剑的锋刃划开了绿色的绸缎。

　　他的眼前再一次出现了那客栈漆黑的地板。

　　他看到了黑袍少年，他站在原地对着自己冷笑。

　　“白痴。”快剑王磊在心里想道。

　　这么想着的时候，他手里的长剑继续劈斩下去，按照之前设定好的轨迹，将绿色绸缎给劈成两截的同时，也要将那黑袍少年给斩成两半。

　　快剑之所以称之为快剑，就是因为他足够的快。

　　从跃起拔剑，到斩破绿绸即将斩破黑袍少年的身体，也不过是电光火石的时间。

　　可是，在所有人的眼里，却又似一个世纪般的漫长。

　　轰——

　　黑袍少年的拳头从那黑袍之中伸了出来。

　　白净的皮肤，有力的骨头。

　　轰——

　　一头白色的闪电冲天而起，朝着那快剑王雷的身体冲了过去。

　　咔嚓——

　　那白色闪电和王磊手里的长剑相撞，长剑瞬间被击成无数碎片四处崩溅。

　　闪电凝而不散，犹如一头恶龙一般的冲向了王磊的胸怀，然后带着他的身体朝着高空飞去。

　　哐当——

　　客栈的屋顶被破开一个巨大的洞口，王磊的身体继续上升，一直消失在天空之中不见踪迹。


第571章 不讲情谊！

　　一拳！

　　仅仅一拳就将武裂身边一个高手给轰的无影无踪，这份实力，足以让在场所有人刮目相看。

　　刚才他和屠心比拼的时候还有所保留，而且两人的交手没有任何的结果，被文弱弱给强行阻拦下来。

　　现在看到黑袍少年一拳把身手不凡的快剑王磊给打飞出去，自然就让人对他有了一个全新的认识。

　　屠心终于停止了翻书，视线扫向黑袍少年的手，最后落在他淡定从容的脸上，眼神诡异之极。

　　他清楚，刚才自己实在是太大意了。倘若不是文弱弱及时出手为自己挡下了那一记，怕是自己还真要在这个看起来弱不禁风的家伙面前吃下大亏。

　　秦翰也是一脸的惊讶，瞪大眼睛看着黑袍少年，喃喃说道：“竟然有如此实力。”

　　文弱弱只是短暂的震惊之后，然后便咯咯娇笑起来，伸手抓住黑袍少年的衣袖，一脸柔媚地说道：“相马公子当真好厉害呢，让弱弱看得心儿都要融化了。”

　　黑袍少年抬了抬胳膊，想要把自己的衣袖从文弱弱的手里拽出来，但是，试过几次，都没有成功。

　　文弱弱眨巴着天真无邪的大眼睛可怜兮兮的看着黑袍少年，出声说道：“燕马公子就这么讨厌弱弱吗？刚才不是说好了一起踏昆仑寻神宫的吗？”

　　“文小姐请自重。”

　　“我怎么就不自重了？”文弱弱一脸委屈地说道：“奴家就是因为喜欢，所以才情难自禁的想要靠近一些。又不是和相马公子有什么肌肤之亲，相马公子何故这般的指责弱弱？”

　　“——”

　　武裂仰脸看看天空，等了一会儿，仍然没有见到自己的辅将快剑王磊从那个窟窿掉下来的趋势。看来已经凶多吉少。

　　眼神凶狠的盯着黑袍少年，冷笑连连，说道：“难怪敢行如此狂妄之事，感情是自恃有几分实力——既然你不讲情面，出手便伤我家将。今日我也就没有必要再和你讲什么家国情谊了。”

　　“仗义执言，我辈应尽职责。何来狂妄？”

　　“西风燕氏族人，用的却不是燕家的烈焰拳——你当真是燕相马？”

　　“我会的东西多着呢。杀鸡何需用牛刀？”

　　“如此甚好。”武裂的眼神微缩，身体突然间飞奔而出，朝着面前的李牧羊扑了过去。

　　嚓——

　　手里的玄铁剑化作了一道黑色的洪流，猛地朝着黑袍少年的头顶劈斩过去。

　　和刚才快剑王磊使用的同样的招式。

　　军方劈挂式！

　　这是军队之中的高级将领每日必练的招式，也是最适合马上劈斩的招式。

　　简单、犀利、霸道。

　　杀伤力大。

　　和快剑王磊不同的是，武裂的速度更快。

　　空中出现无数道的幻影，当你看到他刚刚跃起的时候，那长剑的剑锋就已经到达头顶。

　　长剑挟裹的劲气更加的凶猛。

　　一剑下去，剑刃四周黑幕重重，就像是一片黑色的纱幕似的。

　　那剑气已经凝结成了实质，将黑袍少年给完全笼罩其中。

　　强风呼啸，桌子上的碗筷飞舞，砰砰当当的作响。

　　黑袍少年眼神微凛，他能够清晰的感觉到这一剑所带来的压力。

　　而且，那剑气里面有着血腥的味道。证明武裂用这把剑杀人不少，剑刃被血水浸泡多时，血味已经入了剑味之中。

　　杀人盈野，方有这样的异味出现。

　　看来武裂这个将军是亲自上阵杀敌的，不似其它的皇子公候们在后方吆喝几声然后摘走最大的那一份战功。

　　黑袍少年动了。

　　藏在袖子里面的拳头再一次砸了过去。

　　这一次，他那白净纤细骨节有力的手指头已经变成了红色，在他的拳头四周，燃烧着熊熊的火焰。

　　《烈焰拳》！

　　西风燕家的《烈焰拳》！

　　和真正的烈焰拳不同的是，燕家的《烈焰拳》的火焰是燃烧在外，而黑袍少年使出来的《烈焰拳》是起火于内。

　　也就是说，以血肉之躯为薪火，然后发力于外，凝成明火。

　　轰——

　　红色的火焰撞进了那黑色的剑气帷幕之中，嘶啦啦的响声传来，那是两股强大的力度在互相碰撞吞噬。

　　咔嚓——

　　武裂手里的玄铁剑断成了两截。

　　黑色的劲气瞬间四处崩炸，而那红色的火焰急速前冲，势头凶猛的撞进了武裂的胸口。

　　“嗯——”

　　武裂闷哼一声，身体急速的朝着后方急退。

　　两名辅将同时跃起，一左一右的将其架在中间，用自己的身体来保护着他，避免让他的身体撞在客栈的石壁之上。

　　砰！

　　这是那两名辅将的脊梁和石壁接触的声响。

　　两名辅将口吐鲜血，身体顺着石壁下滑，强撑着将武裂给放落在地上。

　　“噗——”

　　武裂的咽喉一吐，口里同时喷出鲜血。

　　“将军。”一群人围拢过来，满脸担忧的看着武裂。

　　现场之中唯一一个身穿文士袍手拿折纸扇的中年男人迅速上前，伸手抵在武裂的背后为他推宫活血补充真元。

　　数息之后，武裂的脸色终于缓和了过来。

　　武裂眼神凶狠的盯着黑袍少年，恶声说道：“好一个燕相马。燕家的烈焰拳果然名不虚传，但是，你是不是忽略了一件事情？”

　　“忽略了什么事情？”黑袍少年一脸平静的出声问道。一拳打飞了快剑王磊，又一拳将出身大武皇族的武裂给打至重伤，要不是身后有人照应，怕是现在都不一定能够爬起来。但是，他就像是干了一桩微不足道的小事，丝毫不见有少年人骄纵得意的模样。

　　“或许于他而言，这些确实只是小场面。”文弱弱看着黑袍少年的表情，暗自在心里想道。

　　“这里是大武。”武裂接过中年文士递过来的丝巾，擦拭着嘴角的鲜血。“伤了我，你就别想活着走出去。”

　　“我好不容易才走来，不会轻易走出去的。”

　　“还真是风趣。”武裂张嘴欲笑，却牵扯到了内腑的伤势，痛得直呼冷气。刚才的那一记《烈焰拳》的拳火正好撞在他的胸口位置，然后被他给吸纳了进去。现在那股子火团在他的胸腔之中翻江倒海，虽然有智书生张凌云的推拿和压制，却仍然残留其中，不是一时半会儿就能够逼迫出来的。

　　武裂擦拭着嘴角的丝帕松开，那白色的绸缎被凉风吹走，朝着外面飘荡过去。

　　“杀了他。”武裂冷声喝道。

　　“是。”

　　十几名辅将同时拔剑，哗啦啦地朝着黑袍少年冲了过去。

　　武裂自己也不甘心，无视智书生张凌云的阻拦，再一次朝着黑袍少年冲了过去。

　　这一次，他一定会让他付出惨重的代价。

　　嗖——

　　绿色的绸缎飞舞，犹如一条绿色的长蛇在客栈大厅上面盘旋。

　　文弱弱手腕一提，那条绿色的长蛇便朝着数名将军冲了过去。

　　那几名将军只得变向，手里的利剑去切割绿色绸缎。

　　他们清楚，想要击杀黑袍少年，只能先把这个碍事的女人干掉。

　　“怎么着？想要以多欺负人少不成？我们江湖人可干不出这么不要脸的事情。”文弱弱的脚尖一点，身体便飘飞而去，如一只穿花蝴蝶般在几名将军的剑势之中飞来荡去的。“三哥哥，书呆子，你们快出手帮忙——”

　　书呆子屠心看到文弱弱和人战至一起，轻轻摇了摇头，再次伸手入怀摸出那本简书，手掌在简书上面一抚，出声喝道：“斩。”

　　一个“斩”字飘荡出来，继而化作一把黑色的大刀。

　　屠心伸手一挥，那大刀便犹如活物一般的斩向两名主动冲过来的大武将军。

　　“弱弱小心，我来帮你。”

　　秦翰怒喝一声，伸手一抽，身后的巨剑便自动出鞘。

　　他一把抓住那巨大的兽头剑柄，挥舞着十数尺的巨剑朝着那些围攻文弱弱的将军斩了过去。

　　有屠龙小队的三名成员加入，黑袍少年的压力顿减。

　　他抬眼看着那一前一后先后攻来的武裂以及那个站在旁边一声不吭却在关键时刻冲过去为武裂推拿渡气的中年文士，眼神里面血雾弥漫。

　　黑袍少年这一次主动冲击。

　　他的身体弹飞而起，就像是被火山喷射出去的大股岩浆。

　　他的双手握拳，然后一拳攻向武裂，另外一拳轰向了那中年文士。

　　攻击武裂的那一拳为白色，气势磅礴，犹如闪电霹雳。

　　攻击中年文士的那一拳为黑色，诡异霸道，仿若黑色鬼火。

　　“找死。”武裂再次加力，劈出去的掌影越发的密集。

　　“狂妄。”中年文士显然被黑袍少年这种以一敌二的姿势给激怒了，手里的折扇仿若一把白色的巨刃，凶狠无比的朝着他的脑袋上拍来。

　　黑袍少年毫不畏惧，眼神冷洌，挥出去的拳势没有提速，更没有加力。

　　他对自己的这两拳极度的有信心。

　　砰——

　　中年文士被那一记《裂焰拳》拍飞了出去。

　　他手里的折纸扇和那黑色鬼火稍一接触，瞬间便被烧成了灰烬。

　　与此同时，他身上的白色宽袍也燃烧起来，也在同时化作尘烟。

　　当他的身体狠狠地撞在横梁之上时，他的身体上面已经被烧成了黑炭。

　　武裂的情况也不好过，他的《灭神掌》和那白色的闪电乍一接触，便遭遇到了强硬的重击。

　　“噗——”

　　胸口猛地一痛，然后身体再一次的倒飞而去。

　　黑袍少年的身体屹立在天空，黑袍之中再一次伸出那只洁白如玉的手掌。

　　他对着武裂飞出去的身体轻轻一招，那武裂的身体就逆向飞行，再一次朝着黑袍少年的方向飞了过来。

　　啪——

　　黑袍少年的手掌一握，恰好将武裂的脖子给握在了掌心。

　　武裂面如死灰，满脸惊恐的模样，声音嘶哑地喊道：“不要杀我，不要杀我——燕相马，大武和西风两国交好，我是大武王侯武昭的四子，我父亲的权利比大武王的权利还大，大武国完全由我父亲一人做主，我们武燕两家说不得还颇有渊源——燕相马，你不要杀我，我什么条件都愿意答应你——”

　　“你刚才说了，不讲家国情谊。”黑袍少年说道。他的手指稍一用力，一股黑火在手指间燃烧。

　　瞬间，武裂的身体被点燃。

　　先是毛发，然后是衣服盔甲，接着是脸上的皮肤、身上的皮肉。

　　身体的每一处都在燃烧，都在释放出黑色的火焰。

　　当黑袍少年伸开手指，武裂的身体掉落在地上。

　　咔嚓——

　　就像是一块人型焦炭似的，掉在地上摔得稀烂。


第572章 你有心吗？

　　武裂死了。

　　就像是捏破一块烧成焦炭的木柴似的被人给捏死了。

　　金州督帅，大武王侯武昭的四子武裂，就这样被人给杀了。

　　不讲两国情谊，没有谈判交易。

　　坚决果断，毫不留情。

　　杀！

　　黑袍少年做完了这件事情，面无表情，浑不在意。

　　咔嚓——

　　当武裂的身体坠落在地上摔得粉碎时，这一声脆响惊醒了所有在场的人。那些正在厮杀和准备参与战斗的人。

　　战斗停止了，厮杀结束了。

　　所有人都瞪大眼睛看着地上的那一摊枯干，然后视线上移，落在了黑袍少年那美艳的犹如春花秋月的面孔上去。

　　“他就这么把人给杀了？”

　　“这个家伙——疯了？”

　　“燕相马——怕是要给他们燕家带来大灾祸——”

　　……

　　屠龙小分队的三人看向黑袍少年，也是一个个目瞪口呆的模样。

　　就连杀人最是潇洒随意的文弱弱，看到这一幕也是诧异不异，然后便眯着眼睛无声音微笑起来。

　　武裂带来的那些辅将供奉们短暂的惊诧之后，不知道谁嘶吼了一声“杀了他”，继而，屋子里的数十人开始朝着黑袍少年所站立的位置冲了过去。

　　“杀。”无数人嘶吼出声。

　　外面的大武边军听说督帅武裂被杀，一个个的眼睛血红，就像是一头头被激怒的野兽一般，在各自头领的带领下朝着客栈冲了过去。

　　无数人挥刀操戈，朝着那个已经被人围拢包围的黑袍少年冲过去。

　　嗖——

　　黑袍少年身体在原地旋转，双手齐挥，两团白色的气团在他的四周形成。

　　他的双掌用力的向外一团，气团呼啸着朝四面八方横扫而去。

　　咔嚓——

　　无数人被横腰斩断。

　　就连支撑屋顶的数根梁柱也被那劲气砍成两截，四周的墙壁被冲撞出巨大的窟窿，继而开始哗啦啦的开始塌陷。

　　黑袍少年冲破屋顶，落在了长街之上。

　　其它人也都跟着追了出去，再一次悍不畏死的朝着他砍杀而去。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　那黑袍少年也丝毫不惧，一拳挥出，哀嚎惨叫，血肉模糊。

　　长街之上，尸山血海。

　　……

　　……

　　呼呼呼——

　　狂风呼啸，大雪漫山。

　　雪，满世界的都是雪，入眼处皆是晶莹剔透的冰雪世界。

　　昆仑墟，神州十大险地之一。

　　鬼门关好入，昆仑墟难出。

　　这是世人对昆仑墟的评价，足见此神山之凶之险。

　　有人为了奇兽、有人为了神果仙丹，还有人为了寻找那传说中的昆仑神宫。每年都有大量的人踏入这昆仑墟之中，但是真正能够活着出去的人却是少之又少。

　　冰雪之中，飞来几个漆黑的小点。

　　黑影变大，变白，转瞬即至。

　　为首的黑袍少年停了下来，另有两男一女也在他不远处的雪地里落下。

　　地面被深雪覆盖，但是这些的脚踩上去却不留下任何的痕迹，踏雪无痕。

　　绿衫女子咯咯娇笑出声，看着黑袍少年说道：“相马公子，何故跑得这么快？”

　　“再不跑，整个金州的驻军都要冲杀过来，到时候怕是想跑也不容易了。”黑袍少年一脸平静地说道。

　　“来了也好，杀了便是。我可不觉得相马公子是个怕事之人呢。”

　　“我燕相马并不怕事，只是不做愚蠢的事情。”黑袍少年沉声说道：“单枪匹马，孤身一人，如何和那数万大军匹敌？”

　　“相马公子这么说我们可就不乐意了。刚才你被众人围攻之时，我和三哥还有书呆子可都是站在你那边的。倘若不是我们出手帮忙的话，怕是你想要脱困也不容易吧？”文弱弱故作气愤地说道。她一双如水眸子在黑袍少年的脸上打量来打量去的，说道：“相马公子以前和大武有仇？”

　　黑袍少年一脸的淡然笑意，说道：“我就是一默默无闻的少年人而已，能够和大武国有什么仇恨？无非就是站出来说了几句公道话，却被那武裂给记恨上了，实在是欺人太甚——”

　　“当真如此？”

　　“确实如此。”黑袍少年认真点头。

　　“既然是这样，你在杀了武裂之后，又怎么会将他身边的辅将以及数百边军给全部屠杀，一个不留——”文弱弱说这句话的时候是脸带微笑的，她想表达的更加轻松随意一些。但是，想到那血流成河无数人躺在血泊之中被自己的血水浸泡冷风吹拂却发不出任何的声音只有那一双双死鱼眼充满恐惧的看着天空时的场景，她就情不自禁的打了一个寒颤，就像是被这昆仑墟的冷风给冻着。

　　她突然间表明了一件事情，站在面前的这个长得好看的不像话的少年人是一个魔鬼，是一个杀人不眨眼的恶魔。是一个斯文儒雅，面带微笑的魔鬼。

　　他能够一边和你说着动人的情话，一边为你斟满温热的美酒，一边伸手剖开你的胸腔，将你火热的红心掏出来，轻轻的摇上一口，然后看着你发自内心的称赞“味道真不错，你要不要尝尝”。

　　他就是这样一个恶魔。

　　“你明明可以逃跑的，可是，你却最终选择将他们全部屠杀。就像是杀了——杀了成百上千的牲口。”文弱弱眼神冰冷带着戒备的盯着黑袍少年，说道：“你为什么不跑？为什么要选择把他们全部都杀了？”

　　“因为他们想要杀我，所以我就把他们杀了。”黑袍少年嘴角浮现一抹动人的笑意，就连漆黑的眸子都亮晶晶的，说道：“这样才公平。是不是？”

　　“燕相马，你没有心吗？”文弱弱看着黑袍少年嘴角的笑意，看着他纯净的眼眸，出声问道。

　　“心？”黑袍少年伸手抚摸自己的胸口，嘴角的笑意终于消失不去，用一种就连他自己都觉得无比陌生的声音说道：“被人吃了。”


第573章 行踪暴露！

　　“谁会吃你的心？”秦翰最是不喜别人滥杀无辜，就是文弱弱杀人都会被他各种的责怪。没想到今日遇到的这个黑袍少年不出手则已，一出手就收割了近千条人命。

　　那可都是活生生的人啊，就那么被他给杀得干干净净一个不留。他怎么就没有一点儿侧隐之心？就没有一点儿怜悯之情？

　　所以，说话的语气极其的不满。

　　他不明白为何文弱弱一直要护着他，倘若不是因为文弱弱一直要把他拉入屠龙小队，怕是他都忍不住想要出手和他说道说道了。

　　“人啊，人也喜欢吃人心。”黑袍少年抬头看向秦翰带着怒意的眼睛，笑着说道：“你们以为只有龙才喜欢吃人心吗？其实人也喜欢。煎着吃，炒着吃，切成片冰镇下酒也是一道好菜。”

　　“胡说。”秦翰气得脸红赤红，喝道：“哪里有同袍相食的事情？除了那些荒野之地的食人族，我从来都没有听说过这样的事情。连自己同袍的心都吃的，哪里还是人？分明都是牲口，是畜牲。”

　　黑袍少年鼓掌叫好，说道：“好啊。说的好啊。连自己同袍的心都吃的哪里还是人？分明都是牲口，是畜牲。”

　　秦憨瞪大眼睛看着这燕相马，心里，他疯了吗？怎么又附和起自己的话来了？难道他不知道自己就是故意在骂他的？还是说，自己表达的太含蓄他根本就没能听明白？

　　“无情无义的人，和畜牲又有什么区别？”

　　“对。说的对啊。无情无义的人，和畜牲又有什么区别？”

　　“——”

　　秦翰瞪大眼睛看着黑袍少年，说道：“你不会是病了吧？”

　　“我没有病。”黑袍少年笑着说道。“从来都没有这般清醒过。”

　　“你病了。”秦翰说道。

　　他转身看着文弱弱，说道：“他病了。”

　　文弱弱看着黑袍少年，说道：“相马公子接下来有什么打算？”

　　黑袍少年微笑出声，说道：“刚才文小姐不是说让我加入你们的屠龙小队吗？既然入了这昆仑墟，自然要寻得神宫，仗剑屠龙。怎么？文小姐现在反悔了？”

　　“我没有反悔，只是觉得燕公子另有所谋。”文弱弱眼神犀利的在黑袍少年的脸上扫来扫去的，说道：“如果我所料不错的话，燕公子是故意激怒武裂和大家的矛盾，继而出手就他们赶尽杀绝吧？燕公子和那武裂不知道什么时候结下深仇大恨，所以才用此手段让大家的关系再无调和的道理。”

　　“不对，燕子公应当不是和那武裂结仇，倘若是和武裂结仇的话，武裂没道理不知道燕公子是谁——那么，燕公子到底是和什么人结仇的呢？大武国？还是和武裂的父亲大武真正的操权者武昭？”

　　黑袍少年伸手接下飞落的片片白雪，无限惆怅地说道：“我和他初次相见，只不过是因为他想捡软柿子捏欺负耿直人，所以我才气愤出手。他不杀我，我怎会杀他？他们不杀我，我怎会屠杀他们？”

　　“你明明可以手下留情。”

　　“我是可以这么做。”黑袍少年点头说道：“可是，他们会吗？”

　　“——”

　　所有人都知道，倘若黑袍少年落入了那武裂的手里，怕是只有死路一条。

　　“不能总是要求好人做好事，却不限制坏人做坏事。那样的话，谁还愿意去做好人啊？是不是。要是全天下的人全都成了坏人，这世道还有王法啊？还有得救吗？”

　　“妙哉。实在是妙不可言。”一阵风来，一个身穿白衣从远处掠来，双脚踏空，几步就从遥远的天际落在了众人的面前。

　　男人身穿白袍，头戴高冠，看起来温文尔雅，极是潇洒不凡。

　　“大师兄回来了。”文弱弱微笑着和男人打招呼。

　　“大师兄。”秦翰和书呆子屠心也同样恭敬的行礼。

　　大师兄点了点头，对着黑袍少年拱了拱手，说道：“吴山计，不是小兄弟如何称呼？”

　　“燕相马。”黑袍少年拱了拱手，说道。

　　“有意思。实在是有意思。言语有意思，这名字也相当的有意思。”吴山计笑呵呵的看着黑袍少年，问道：“不知相马兄弟从何处来？”

　　“西风。”

　　“噢。西风。那头龙的起始之地。”吴山计笑着说道：“相马公子可曾和那头黑龙打过交道？”

　　“倘若打过交道的话，早就将他的龙心给挖来下酒了。”黑袍少年说道。

　　“妙哉。”吴山计抚掌叫好，说道：“我也正有此意。这样一来，咱们算是志同道合了？”

　　黑袍少年看了文弱弱一眼，说道：“之前文小姐确实诚心相邀，请我加入你们的屠龙小队。不过，我想现在文小姐应当已经后悔了吧？”

　　“相马公子如此妙人，我们岂能拒之门外？这荒山寂寥，寻龙之时有人说话作伴也是极妙的事情。”

　　“大师兄，你不知道情况——”文弱弱想要给吴山计解释一番刚才发生的事情。

　　吴山计出手阻止，说道：“我和相马小兄弟一见如故，想必弱弱也极喜他的为人吧？不若就这么决定了，让相马小兄弟和我们一同进山寻龙。如何？”

　　“大师兄——”

　　吴山计溺爱的拍拍文弱弱的肩膀，声音温和却极有力道，说道：“就这么决定了，可好？”

　　“大师兄决定就好了。”文弱弱无奈说道。

　　黑袍少年看着吴山计，说道：“不知吴大哥为何要到这昆仑墟里面来寻龙呢？这昆仑墟里面也藏着一头龙吗？”

　　“我们寻的便是那头黑龙。”吴山计表情凝重地说道：“相马兄弟可知道，那黑龙体内被西风的老神仙宋孤独给打入了八根幽冥钉？”

　　“众人皆知。”

　　“那幽冥钉极毒又极邪，常人根本就难以将它们取出。”吴山计解释着说道：“据说只有那昆仑神宫里面那看门的开明兽的心肝可以将它们在体内融解。那头黑龙死而复生，脱胎换骨，升格为白龙——但是，它体内的那八根幽冥钉仍然存在。所以，它想解除幽冥钉之痛，就只能来这昆仑墟寻神宫，杀神兽——”

　　黑袍少年听得认真，藏在黑袍里面的拳头紧了又紧。


第574章 昆仑雪狮！

　　“万一那头黑龙不来这昆仑墟呢？”黑袍少年提出质疑，笑着说道：“毕竟，神宫虚无缥缈，而那开明兽又是传说中的神兽，有缘者方能得见。龙族性邪，以它们的性子，怕是等到自己身体恢复之后，第一时间就会冲出去报仇雪恨大杀四方吧？”

　　“相马兄弟，看来你对那幽冥钉所知甚少。幽冥钉和往生咒、索命锁为世间三大至凶至毒的功法。幽冥钉是以地底的幽冥之气凝结成钉，从头顶天灵盖打入身体，和体内气血融合为一体。血不干，幽冥寒气不散。往生咒求往而不求生，时时被咒语环绕，头痛欲裂，让人恨不得把脑袋给劈成两半将里面的诅咒印结给挖出来。索命锁能够锁天地人神四界之生物。一旦囚禁，终生不得脱困。索命锁抽取被锁者的精血来蓄养和强大自己，与被囚禁者争抢生机。日日遭受索命之痛，让人生不如死。”

　　“这三大凶法个个凶残，百般难解。幽冥钉又名为打龙钉，是特意为了那龙族而设。就算那头黑龙的体格强悍，异于常人，也难以与那幽冥之气发作时的疼痛相抗衡。”吴山记看着黑袍少年，一幅心有余悸的模样，说道：“相马兄弟，相信我，任何人体内带着八根幽冥钉，他都会觉得生不如死，活着唯一的念头就是尽快把体内的幽冥钉给摘取出来，无论耗费多久的时间，无论使用任何手段。所以，相信我，那头黑龙一定会第一时间进入昆仑墟。除了这个，其它的事情它根本就没有心思做。”

　　黑袍少年藏在袖子里的书再次握紧，点头说道：“看来师兄是有备而来，此番定然能够屠得那黑龙，成就屠龙英雄之名。”

　　“为了一展所长，也为了成全先生的夙愿。”吴山计轻轻叹息，说道：“我们师兄弟跟着先生学习屠龙技多年，遍寻神州却找不着龙。那样寂寥的心情，你是难以理解的。再说，先生一直坚信世间有龙存在，一生致力于要将屠龙之术发扬光大。可惜，事与违反，即使他耗费全力，屠龙之术也越来越落魄，越来越不被人重视，怕是这么些年先生都不曾收到新的弟子了吧？”

　　黑袍少年眉毛微挑，疑声问道：“世间竟然有屠龙之法传授？我以前怎么从来都不曾听说过？”

　　“相马兄弟是西风燕氏，理应知道星空学院才是。”吴山计看着黑袍少年，一脸疑惑的问道。

　　黑袍少年心中一滞，知道自己这次演戏过火，反而被人起疑。

　　以现在自己的处境，以后定要小心谨慎。不然的话，怕是要被身边这些人给识破了身份。

　　“原来几位是星空学院的学生。”黑袍少年一脸惊喜的模样，无限仰慕地说道：“不怕诸位笑话，当年我们燕氏也是有心想要把我送到星空学院去修行历练的，是我自己不争气，没能让星空学院招收我为弟子。不然的话，我就和几位哥哥姐姐是同窗了呢。”

　　“原来如此。”吴山计很容易就相信了黑袍少年的话，安慰着说道：“去不了也没有关系。星空学院虽然多出强者，但是外界的高手就更是层出不穷。修行在心，在悟，不在修行的地点。”

　　“话虽如此，倘若能够得星空名师的指点，自然是能够一日千里，受益良多。”

　　“那要看你要学的是什么了。”文弱弱看到大师兄和这燕相马相谈甚欢，也就放下了心里的戒备之心，出声说道：“我们学的是屠龙，到现在别说是龙了，就是龙骨头都没有寻找一具——学得再好又有什么用？学了不也是白学？”

　　“小师妹。”吴山计出声喝道：“不许如此贬低屠龙术。倘若被先生听到，该多么伤心难过？”

　　文弱弱吐了吐舌头，撒娇地说道：“大师兄，我就是和相马公子开个玩笑。再说，先生现在还在星空学院呢，怎么可能听到我在昆仑墟上面说的话。”

　　“以后这样的话不许再说。修行屠龙之术，是我们进入星空之后自己的选择，怪不得他人。”

　　“是。大师兄。”文弱弱低头认错。

　　“让相马兄弟看笑话了。”吴山计向黑袍少年道歉。

　　“怎么会呢？文小姐至真至情，我很喜欢。”黑袍少年说道。

　　“真的？相马公子当真喜欢弱弱吗？”

　　“——”

　　“弱弱——”秦翰无力的阻止。

　　“三哥，是他自己说喜欢弱弱的。”

　　“——”

　　黑袍少年看着吴山计，出声问道：“不知几位兄长在星空的时候是跟着哪位名师修行？”

　　“羊师。羊小虎先生。”吴山计笑着说道：“羊师学究天人，而且为人潇洒从容，是我等楷模。”

　　“——”黑袍少年心想，要不是我和他也相熟，听了你的形容差点儿就将他想象成翩翩浊世佳公子了。

　　“希望以后有机会相见，也好向羊师请益。”黑袍少年笑着说道。

　　“羊师定不会让相马公子失望的。”吴山计笑着说道。

　　他看了看天色，说道：“昆仑墟终年大雪覆盖，怕是不好辨别时辰。不若我们寻找机会避一避这风雪，然后寻找那龙族存在的蛛丝马迹后再行寻找吧。”

　　“听兄长的。”黑袍少年说道。

　　“由大师兄作主。”文弱弱也出声说道。

　　秦翰和书呆子屠心更不会有意见，秦翰的心思在文弱弱身上，屠心的心思则在手里的那本破书上面。他直到现在还没有想明白，为何这黑袍少年就能够破了他的通天海螺？

　　他想立即寻找一个龙族遗物来测验一番，只是那种奇宝只在家族密室，是不可能让他带出来的。

　　所以，在找到那头黑龙前，他也只能带着这份疑虑前行。

　　轰隆隆——

　　他们感觉到地面在震动。

　　“发生了什么事情？”文弱弱出声问道。

　　“雪崩？”屠心脸色惨白地说道。雪崩千里，几乎没有落脚之地。再说，雪崩发生，整个昆仑山的生物结构都会被打乱，他们再想寻得黑龙行走的痕迹或者那传说中的神宫，几乎是不可能实现的事情。

　　“怎么会招来雪崩呢？”秦翰说道。“我们又没用劲，就连说话都很小声——”

　　“就你说话的时候嗡嗡嗡的，就跟一头牛似的，还有脸说自己说话小声？”

　　“——”

　　咔嚓咔嚓——

　　地面之上的冰层开始裂开，然后裂痕越来越大，又疾又快的朝着远处蔓延。

　　嗖——

　　几人分别施展身法，飞翔到了半空之中。

　　轰——

　　万道冰椎飞溅而起，朝着天空之上的几人扎了过去。

　　一头白色的巨兽从那雪地之上站了起来，尖头尖尾，肤色铺满了白色的细碎鳞片。一眼看过去，银光闪闪，就像是一头巨大的鼍龙。

　　这巨兽体格巨大，身高竟然达数十丈。

　　要不是他们刚才为了躲避冰椎飞得更高的话，怕是现在都已经被那巨兽的脑袋给碰着了。

　　难怪它从沉睡中惊醒，感情是刚才他们几人正停留在它的后背之上。

　　白色巨兽张开大嘴，猛地朝着空中喷了一口寒气。

　　咔嚓咔嚓——

　　寒气所过，出现一道又一道的冰层。所过之处，雪花空气皆被冻成冰块。

　　嚓嚓嚓——

　　那些凝结成冰块的冰球雪粒没办法在空中久留，嚓嚓嚓的朝着地面掉落下去。

　　“这是雪狮子。”吴山计使用曼妙的身法避开了怪兽的那一记喷射，出声提醒自己的师弟师妹们。“它出口成冰，喷射出去的寒气可以冻结万物，千万不能被它给碰着。还有，它身上的鳞片坚不可摧，最好攻击它的眼睛。”

　　“知道了，大师兄。”文弱弱的身体在空中疾飞，沿着那雪狮子饶了一圈之后，衣袖一甩，一条绿色的绸缎飞荡而出。

　　那绿色的绸缎在飞舞的过程中急速的旋转着，瞬间便变成了一支锋利无比的长枪。

　　绿色的长枪，前端生出尖刺的长枪。

　　长枪的枪头直指雪狮子的眼睛，务必一枪建功，一下子戳瞎雪狮子的眼睛。

　　绿色长枪攻势凶猛，雪狮子看起来笨重无比，根本就难以转身躲避。

　　眼见着长枪即将要戳中雪狮子的眼睛时，雪狮子的眼睑突然间垂了下来。

　　它闭上了眼睛。

　　铛！

　　金铁交击的声音传来。

　　文弱弱手持长枪还在拼命的用力，想要用那长枪捅破雪狮子的眼皮，将它的眼睛捅烂。

　　咔嚓咔嚓——

　　只见长枪寸寸断裂，继而化作一条破烂不堪的绸缎在凉风中飘荡。

　　正如吴山计刚才所说，这雪狮子身上的鳞片坚不可摧，就连眼皮子上的也是如此。

　　“吼——”

　　雪狮子显然被文弱弱的这一枪给激怒了，猛地张开大嘴对着文弱弱吼了过去。

　　咔嚓咔嚓——

　　一道冰雪寒流朝着文弱弱的身体袭了过去，眼见着就要把她的一条腿给冻成冰块。


第575章 两个白痴！

　　“要死了。”文弱弱在心里想道。

　　原本想要一枪戳瞎那雪狮子的眼睛，拿下第一滴血，让大家对自己刮目相看。

　　也不知道怎么回事儿，自从看到那个燕相马出手杀人的狠辣利落劲儿后，她的心里就有一种极端不安全的感觉。

　　所以，她也有意识的想要和燕相马较劲，想要让燕相马知道，并不是只有你一个人厉害，我们也是很厉害的。倘若你有什么坏心思的话，最好不要轻易在我们兄妹身上使出来。

　　多么单纯的喜欢假装少女的良家妇女啊。

　　却没想到的是，雪狮子的眼睑之上都布满了鳞片，这一枪下去，不仅仅没有把它的眼睛给戳瞎，手里的长枪反而被那坚硬的鳞片给击得支离破碎。

　　更恐怖的是，它每喷出一口冷气都有让万物结冰的恐怖能力。

　　就和那头突然间出现的黑龙一般。

　　只不过那头黑龙喷射出去的是滚烫的龙息火焰，而这头昆仑雪狮喷出去的是冰刀霜剑。

　　文弱弱一击失败，转身就逃。

　　你要知道，高手过招，一瞬即有可能定格成为永恒。

　　当你转身的时候，那是需要时间的，而且在对手眼里这是一个破绽百出的多余动作。

　　那头雪狮的战斗经验相当丰富，看到捅了自己一枪的生物竟然想要逃跑，张嘴就是一口寒气。

　　文弱弱的身体正急速向前冲击，但是那双腿却在寒流的袭击范围之内难以避开。

　　眼见着那雪花和空气以肉眼可见的速度在迅速结冰，那股白色的寒流即将要把文弱弱的双腿也给冻住，然后只听咔嚓一声脆响，双腿就那么硬生生的从身体上面掉落，一开始你甚至都感觉不到疼痛。

　　“弱弱。”吴山计急声喊道。

　　吴山计的距离最远，就算有心救援也赶不及。

　　屠心在雪狮的屁股后面，正手持简书来攻击他的脊背。果然正如大师兄吴山计所言，那雪狮子的脊背坚硬无比，就算他用墨字天刀去劈去砍都没有任何的功效。

　　秦翰距离文弱弱最近，这个大块头手握大剑在砍雪狮子的脖颈。眼见着文弱弱的双腿要被寒气冻结，他来不及多想，用自己宽大结实的身体就挡了过去。

　　为了护下文弱弱的一双腿，秦翰宁愿牺牲掉自己的性命。

　　轰——

　　一道火墙在秦翰的身前展开，所有冲击而来的寒流全部被火墙给挡在外面，难以侵袭到秦翰和文弱弱俩人的身体。

　　那股强烈的寒气凝而不散，它们在火墙面前停顿，聚集，然后发动更加凶猛的攻势。

　　它们想要攻破这火墙的阻碍。

　　嘶啦啦——

　　火墙时而被寒气给攻得向后蔓延退散，时而又积蓄力量反攻回去。

　　冰与火的抗衡，两股至强至大力量的撞击。

　　得到火球的阻碍，秦翰一把抱住文弱弱，飞快的朝着安全地带逃离。

　　文弱弱看着那火球，再看向那火球身后的黑袍少年，眼神迷醉的唤道：“相马公子——”

　　关键时刻，竟然是她心存警惕的燕相马出手救下了自己。

　　此时此刻，文弱弱的心情就犹如那炽烈燃烧的火墙一样的令人温暖。

　　那雪狮子最是厌火，褐色的眼睛发现那道火墙之后，立即就被彻底的激怒了。

　　“吼——”

　　它嘶吼出声，一股更加凶猛强烈的寒流朝着火球冲去。

　　呼呼呼——

　　强风呼啸，所过之处皆凝结成冰。

　　咔嚓咔嚓——

　　大量的空气和雪花掉落在地上，就像是断掉的冰椎。

　　轰——

　　后至的寒气和之前的寒气进行融合，然后发动更加凶猛的攻击。

　　这雪狮子久居昆仑墟，以这万年不化的冰雪为食，吸呐冰雪中的雪精雪魄，实力强悍，一身寒气实在惊人。

　　在它拼命的吹气之下，火墙的火势逐渐抵挡不住。

　　“攻它的眼睛和腹部。”吴山计出声喝道。

　　说话之时，手里的穿心尺狠狠地拍在了雪狮的身体之上。

　　屠心祭起大刀，一次又一次的朝着雪狮的脊背之上砍去。

　　秦翰和文弱弱也反应过来，一人手握大剑，一人再次用绸缎凝结成枪飞至那雪狮的下方，朝着它的腹部鳞片薄弱的部位狂砍狂刺。

　　“吼——”

　　雪狮吃痛之下，无心恋战。

　　张开巨型大嘴朝着四方狂扫一圈，将身体四周的人全部都逼退之后，身体下潜，准备逃离。

　　“不能让它跑了。”吴山计大声喝道。

　　说话之时，一马当先的冲了过去，紧跟着钻进了积雪之中。

　　“大师兄——”屠心担心大师兄一个人危险，也跟着冲了进去。

　　秦翰握着大剑也想冲进去，冲到一半的时候，又钻了出来。

　　他看着站在原地不动的黑袍少年，问道：“你怎么不追？”

　　“我为什么要追？”黑袍少年问道。

　　“你不想杀雪狮？”

　　“我是来屠龙的，杀一只雪狮干什么？”

　　秦翰歪着脑袋想了想，觉得他说得好有道理，于是也就放弃了去追杀那雪狮的打算。

　　“大师兄去追杀那雪狮，定然是想取那雪狮的内丹晶魄。”文弱弱出声说道：“大师兄即将破境，需要大量的天才地宝来喂食自已，增涨精气。”

　　“噢。”秦翰点头应道。

　　“既然知道了，你为何还不去帮大师兄杀那雪狮？”

　　“我担心你有危险。”秦翰低头说道。“我得留下来保护你。”

　　“雪狮都被赶跑了，身边又有相马公子在，我还能有什么危险？”

　　“就是有相马公子在，我才觉得你有危险。”秦翰看了一眼黑袍少年，出声说道。

　　“——”

　　黑袍少年觉得自己很冤枉，说道：“我不去追，只是因为我对那雪狮的皮肉筋肉还有什么晶魄内丹没有兴趣，这都有问题？”

　　“这雪狮体形庞大，战力又如此强悍，定然是有数千岁之龄。若是能取了它的内丹晶魄服用，总能够增涨三五年的精元真气，谁会对它们没有兴趣？”秦翰一脸鄙夷的盯着黑袍少年，一幅我早就将你看穿了的表情。“你之所以不愿意去屠杀雪狮，是因为你有更大的目标。我是不会让你如愿的。”

　　这个燕相马，竟然想在自己面前玩这种阴招，真是太稚嫩了。行走神州这么多年，什么样的大场面我秦翰没有见过？

　　“三哥——”文弱弱娇嗔说道。

　　也不知道怎么回事儿，看到身边有两个如此优秀的男子为自己争风吃醋，她的心里还真是有一点儿小晕眩呢。

　　文弱弱轻移莲步走到黑袍少年面前，对着他深深作揖，一脸感激地说道：“多谢相马公子关键时刻救了弱弱一命，倘若不是相马公子及时出手的话，怕是弱弱的这双腿就已经化作冰块与我分离了吧？之前对相马公子多有误会，弱弱也一并向相马公子道歉。相马公子是世间少有的奇男子好男儿，定然不会和小女子一般见识的。对不对？”

　　“不对。”黑袍少年认真的看着文弱弱，说道：“你再怀疑我，下次你有危险的时候我就不救你了。”

　　“——”

　　文弱弱银牙紧咬，生气地说道：“没想到相马公子是如此小气的男人呢。”

　　“这是人之常情。”黑袍少年出声说道：“你处处针对我，攻击我，却想着遇到危险的时候让我出手相救，你把我当成什么了？别人对我好，我才会对他好。别人对我不好，我也没理由对他好。”

　　黑袍少年看了秦翰一眼，说道：“又不是每个人都像那傻大个一个对你死心塌地一往情深恨不得拿自己的性命去给你挡刀？”

　　“相马公子胡说什么呢——”文弱弱红着脸说道。

　　“我没有——”秦翰面红耳赤，粗着嗓子反驳。

　　“两个白痴。”黑袍少年撇了撇嘴，很是无奈地说道。

　　文弱弱看看黑袍少年，又看看秦翰，对着秦翰喝道：“你过来。”

　　秦翰吓坏了，拼命的摇头晃脑，说道：“弱弱，别听他瞎说，我真的没有。”

　　“过来。”文弱弱眼睛一瞪，喝道。

　　秦翰无奈，只得心不甘心情不愿的朝着文弱弱走了过去。为了表达自己被人出卖的心情，还狠狠地剜了黑袍少年一眼。

　　文弱弱看着站在面前的秦翰，小声问道：“你没事吧？”

　　“没事。”

　　“你是不是傻啊？怎么能用自己的身体挡在我前面呢？”文弱弱没好气地说道。“我要是被那寒气击中，最多损失一双腿。你要是被那寒气击中，就连命都没有了。”

　　秦翰低头看着文弱弱在风雪中玉立的双腿，小声说道：“你的双腿比我的命还重要。”

　　“——”

　　秦翰不敢抬头看文弱弱的眼睛，嗡声说道：“你这么爱美，要是没有腿了一定觉得生不如死。所以，我想着无论如何都要把你的腿给护下来。”

　　沉默良久。

　　文弱弱揉了揉眼睛，一拳打在秦翰的胸口，骂道：“白痴。”

　　“——”


第576章 庖丁解龙！

　　骂完秦翰是白痴的黑袍少年觉得自己才是个白痴。

　　他原本以为秦翰不善表达明明喜欢文弱弱喜欢的死去活来宁愿为了她去死却不肯表达出自己对她的心意，但是听了他接下来所说的那些话之后，才知道这家伙是个高手高手高高手。

　　简直没有比他更好的演技派了。

　　憨厚的长相，羞涩的表情，看起来直白却又暗藏机心的情话——这让任何女人听了都难以怀疑他对自己的真实感情。

　　文弱弱擦拭眼角的那个动作以及最后的捶了他胸口一拳已经说明了一切。

　　“人不可貌相。”黑袍少年在心里想道。

　　“倘若是自己在面对那个喜欢的女孩子的时候，又能够表现的和他一样优秀吗？”黑袍少年在心里想道。“那一句话，自己又能轻易的说出口吗？”

　　“相马公子在想什么呢？”文弱弱走了过来，看着黑袍少年发呆时的样子，出声问道。

　　“没什么。”黑袍少年摇头。

　　“一定是在想自己的相好吧？”文弱弱眯着眼睛笑着，说道：“不管男人还是女人，只有想起自己心爱的人时，才会露出这样迷醉幸福的表情。你刚才的表情就是这样。”

　　黑袍少年笑笑，没有说话。

　　“以相马公子的家世人品以及样貌，在天都的时候一定很受欢迎吧？”

　　“所有的风头全部那头龙给抢了。哪里轮得到我燕相马？”

　　“说的也是。”文弱弱恨恨地说道。“明明是一头龙，却偏偏把自己伪装成个人。伪装成个人也就罢了，还偏生又被人给看出来了，被九国联军给屠了。你要是晚一点儿暴露，那就只能死在我们屠龙小队的手上了。”

　　“你们屠不了他。”黑袍少年说道。

　　“你怎么知道？”

　　“就连宋孤独都屠不了他，九国强者联手都屠不了他。”黑袍少年轻声说道。

　　“那是他们愚蠢，不懂屠龙之技法。大周有个解牛的高手叫庖丁，他深知牛的习性，手之所触，肩之所倚，足之所履，膝之所踦，砉然向然，奏刀騞然，莫不中音。屠龙犹如解牛，都是需要对待宰割对象的特性了如指掌方可进行。那个时候，你才能够游刃有余，下刀如有神助。”

　　黑袍少年轻轻摇头，说道：“怕是极难。”

　　“为什么？”

　　“那头龙对屠龙技法了如指掌。”黑袍少年说道：“你忘记了，他之前曾是星空学院屠龙系的学生——据说还是屠龙系有史以来最优秀的学生。”

　　文弱弱脸色黯然，继而变得愤怒起来，说道：“龙族邪恶，由此就可看出端倪。那头黑龙化作人形，混入星空学院。别的不学，偏偏去学那屠龙，为的就是打探虚实，残害人类——星空学院里面出现一头龙，竟然还没有被星空学院里面的众多名师们发现，害得我们星空学院声名扫地，威势也是一落千丈。世人皆言星空学院名不副实，星空学院里面全是无目者，全都是拜那头恶龙所赐。”

　　“他没有杀人。”黑袍少年说道。

　　“相马公子有所不知，那头恶龙在幻水之境杀人无数，有人亲眼所见，就连长白七子和空洞谷的少谷主都是被其所杀——他为了获得那弱水之心，竟然还将那幻境之中的弱水全部都给抽取干净，导致很多星空学子被永远的困在了里面再也难以出来。罪恶滔天，实在是数不胜数。”

　　黑袍少年悠悠叹了口气，说道：“所以我们才要想办法杀了它，为人族除害。”

　　“就是这个道理。”文弱弱说道。“当然，也为了实现我们的理想。学得屠龙技，却无龙可屠。人生多么悲哀寂寥？”

　　“一起努力吧。”黑袍少年说道。“谁不想屠龙扬名呢？”

　　“就是。屠龙英雄的荣耀，就是那些星空强者也难以抗拒的。”文弱弱出声说道：“万万年来，世间强者众多，如天上繁星。可是，真正能够永远让人记挂的，能够让人一眼就看到它并且能够准确的说出它名字的星辰又有几颗呢？倘若有屠龙之功的加持，那自然是万年不朽的。”

　　秦翰看到文弱弱和小白脸燕相马聊得如此投机，心里又觉得受到了威胁，主动上前岔开话题，说道：“弱弱，大师兄他们怎么还没有回来？”

　　“对啊。”文弱弱不无担忧地说道。“大师兄和书呆子怎么还没有回来？三哥，要不你去看看。”

　　秦翰吓得赶紧摇头，说道：“不行，我要留下来保护你。”

　　这一次文弱弱倒是没有拒绝他的好意，说道：“再稍等片刻，倘若他们还没有出来的话，我们三人就一起进去寻人。”

　　“我没问题。”秦翰立即应和。还很是挑衅的看了小白脸燕相马一眼。

　　黑袍少年嘴角牵扯出一抹微笑，说道：“我就不进去了吧。”

　　“为什么？”

　　“我怕冷。”

　　“——”

　　吴山记和屠心很快就回来了，两人的衣衫破烂，屠心的脸上身上还挂了彩。

　　“大师兄，书呆子，你们没事吧？”文弱弱急忙迎了过去，关心的问道。

　　“我们没事。”吴山记一脸懊恼的模样，说道：“被那雪狮给跑了。雪狮出生时只有牛犊般大小，能够长成这么大的体格，至少有数千年的寿命。若是能够取了它的晶魄来补益，怕是能够直接破境。”

　　“大师兄，下次碰上再取它晶魄便是。”书呆子屠心出声安慰着说道。“那地底世界全部都是冰窟，我们进去之后就被那冰雪所扰乱了视线，不仅仅伤不着它，反而被它一次又一次的偷袭。等到上次它再上来，咱们群起而攻，定然能够将它给杀了。”

　　书呆子屠心很不满的看了秦翰和文弱弱一眼，说道：“你们怎么不下去帮忙？要是大家一起追击，总不会让它那么轻易就逃掉。”

　　“你和大师兄实力那么强悍，都没办法伤到雪狮子。我和秦翰下去，就能够把它给杀掉了？”文弱弱冷笑出声，说道：“在你书呆子的心中，我和秦翰的实力比你和大师兄还要强大？”

　　“我们是屠龙小队，是一个团体。自然是有福同享，有难同当。”屠心扫了黑袍少年一眼，说道：“可千万不要被某些人的美色给迷惑了心智和眼睛。”

　　“就算是被某些人迷惑了心智和眼睛，那也是因为人家长得好看。有些人想要迷惑，还迷惑不了了。”文弱弱毫不示弱的反击。

　　“就是。”秦翰点头附和。

　　想了想，又觉得自己的附和完全没有道理。文弱弱要是被人给迷惑了，到时候哭得最伤心的人不就是自己了吗？

　　“好了好了。”吴山记笑着出声阻止，说道：“一只千年雪狮而已，何足挂齿？昆仑墟是神迹之所，天才地宝无数。再说，还有一头黑龙在这昆仑墟里面等待着咱们呢，养精蓄锐，合力屠龙才是正经——”

　　“大师兄说的是。”文弱弱笑着说道。

　　屠心冷哼一声，却也不再多说什么。

　　众人商议了一番，然后便开始朝着昆仑墟深处赶去。既然那头黑龙来寻找开明兽，自然也要进入昆仑腹部才有可能寻找到神宫。

　　在吴山记的带领下，一行五人四处搜索了一番，结果却是一无所获。除了一些并不罕见的虫鸟野兽之外，别说是龙了，就是一条大蛇都没有碰着。

　　天色渐暗，寒气上升。昆仑墟的黑夜到来。

　　吴山记扫视众人，然后视线落在黑袍少年的身上，笑着说道：“相马兄弟，天晚了，不若咱们一起找个山洞点火喝点儿热汤。我还有一壶烈酒，大家可以轮换着喝上几口御寒。”

　　黑袍少年摇头拒绝，说道：“不用了。我还要练功，就不和你们居住一处了。”

　　说完，他朝着昆仑墟深处飞窜而去。

　　“相马公子，明日在这孤崖汇合。”文弱弱出声喊道。

　　“知道了。”远处传来黑袍少年的声音。

　　屠心盯着黑袍少年离开的身影，声音冰冷地说道：“总觉得这个燕相马有点儿古怪。”

　　伸手摸向怀里的通天海螺，心想：“刚才在和那雪狮大战的时候，它在怀里嗡嗡作声，等到战斗结束，那头雪狮逃离之后，反而又没有动静了——难道说，那头恶龙没有进入昆仑墟？可是，这通天海螺明明是用龙血浸泡，怎么在遇到一头雪狮的时候也会生出反应？”

　　文弱弱看着远处的风雪，轻声说道：“至少，他刚才救了我一命。他是我文弱弱的救命恩人。这个恩情，我文弱弱得还。”

　　吴山记笑笑，说道：“终归是一个有意思的家伙。或许，屠龙之时，能够帮得上大忙呢。”

　　听到大师兄如此评价那个燕相马，屠心也就不再多说什么，只是，心中对那燕相马更加的厌恶和提防。


第577章 他要报复！

　　“砰砰砰——”

　　“咔嚓——”

　　“啊——啊——”

　　……

　　山洞之中，不时的响起激烈的撞击声音和属于人类特有的惨叫。

　　那叫声越来越尖利，也越来越惨烈，后来甚至变成了哀嚎，兽吼。

　　霹雳啪啦——

　　那是冰山被撞碎石壁塌陷掉落的声音。

　　山洞之中，那道黑色的身影左冲右突，上下翻滚，一次又一次的用自己的脑袋、身体去撞击那坚不可摧的石头。

　　撞得头破血流，撞得骨头断裂，撞得轰轰烈烈又支离破碎。

　　他像是个疯子，更像是头野兽。

　　他想要把自己撞死。

　　因为现在的他实在是生不如死。

　　天上的黑云翻滚，然后逐渐消散。由黑变浅灰，由浅灰变成鱼肚白。

　　石洞里面的那道黑影逐渐的平息，撞击声音停止了。

　　那道黑影躺倒在雪上，沉默无声，看起来就像是死了一般。

　　良久。良久。

　　一声剧烈的咳嗽打破了这石洞的宁静，那道黑影拼命的咳嗽着，咳得越来越激烈，咳得撕心裂肺。

　　噗嗤——

　　一股鲜血狂喷而出。

　　它们飞向高空，然后再回落在他的脸上。

　　直到这个时候，那道身影才感觉舒服了许多。

　　他缓缓的睁开眼睛，那双漆黑的里面布满血丝的眸子看着石洞的洞顶发呆走神。

　　他就是李牧羊。

　　黑袍少年就是李牧羊。

　　自从在风城逃过一劫之后，他就从人族世界消失了。

　　他走过风沙遮天的沙漠、渡过黑水滚滚的冥河、他穿过凶险无比的花语平原，闯进了万兽争锋的兽谷。

　　他看过东海初升的朝阳，领略过北域的永恒之光。

　　他看过春日的繁花，秋天的枫叶。

　　他欣赏到了神州至美，也无数次的死里逃生。

　　可是，无论是沙漠还是冥河，无论是花语平原还是万兽谷，在他眼里都有一个共同点：没有人烟。

　　没有人！

　　没有烟！

　　只有他一个人！

　　只有他一个人和那些美丽的丑陋的风景以及动物。

　　他不说话！

　　也无话可说！

　　无人可说！

　　他就那么一天天的走着，不知道要去哪里，也不知道要去做什么。

　　此时的他，犹如行尸走肉。

　　每至深夜，那幽冥寒气一次又一次在他的体内发作，仿若一根钉子似的去刺穿他的皮肉、骨头以及每一根筋脉。

　　也只有那个时候，他才真正的清楚自己是谁。

　　“李牧羊！”

　　“我是李牧羊！”

　　“我是一头龙！”

　　“一头被人族打入八根幽冥钉的龙——”

　　……

　　当李牧羊再一次翻过一座高山，越过一条河流之后。

　　他站在红河旁边，看着那犹如泪江一般鲜红如血的江水停下了脚步。

　　突然间觉得这样的旅程没有意义，活着也没有意义。

　　他猛然转身，然后狂奔起来。

　　他朝着东方，朝着太阳升起的地方狂奔起来。

　　他要去寻找昆仑神宫，他要找到开明神兽，他要用它的胆来化解自己体内的八根幽冥钉。

　　他带着痛意，更带着恨意。

　　他要报复！

　　要惩罚那些伤害自己的人！

　　因为，倘若他自己不做这件事情的话，就没有人愿意来帮他做这件事情。

　　他们的罪恶就轻易的得到了宽恕。

　　这样的话，他就没办法宽恕自己。

　　他不再是自己，他的体内有无数同族兄弟的魂魄和灵气。

　　他承受着仇恨，也肩负着使命。

　　他不能再那样活了。

　　即使这个世界已经把他抛弃。

　　李牧羊一路向东，一路走到距离昆仑墟最近一小镇——关金州才忍不住停下了脚步。

　　他给自己的理由是打探消息，听一听附近的百姓嘴里有关昆仑神宫的各种传说。

　　其实他内心深处明白，他渴望见到人烟，渴望与人族亲近。

　　他渴望融入他们。

　　虽然他很不愿意承认这一点。

　　只是没想到的是，只不过在那间客栈里面吃了一碗牛肉面，就发生了后来一系列的事情。杀了武裂以及他的近千护卫，然后被几个莫名其妙的人拉入屠龙小队。

　　屠龙小队？

　　屠自己的小队？

　　怕是神州有龙的消息传出去之后，这样的小队应该数不胜数吧？

　　李牧羊不能和他们居住在一起，因为他清楚，等到寒夜子时到来时，他体内的幽冥钉会把他折磨的生不如死。

　　整个神州都知道他的体内被西风宋孤独给打入了八根幽冥钉，倘若自己稍微露出一点儿痛苦的端倪，就会被他们看出破绽认出身份。

　　那个时候，又是一场惨烈厮杀。

　　他不想杀他们，他不想杀羊师的学生。

　　江南城的生活和星空学院的修行，是他人生之中最美好的两段时光了。他不想破坏，不想将它们剥离。

　　不然的话，他的记忆之中就只有血海深仇了。

　　所以，他拒绝了大师兄吴山记一起休息喝酒的邀请，独自跑到这样一个荒僻的山洞歇息。

　　经过这些时日的折磨，李牧羊已经有了丰富的和幽冥钉斗争的经验。

　　第一、在子时之前一定要将衣服脱下来藏好。因为当你的幽冥气发作时，你身体的衣服一定会撕得稀烂。倘若你没有准备新衣，第二天就只能裸奔了。

　　当然，如果你喜欢裸奔的话那就另当别论。

　　第二，尽可能的离开人群独自居住，因为当寒气发作时，你已经不再是你，而是一头野兽。就算你施展了静音屏障，也仍然会引起别人的注意。

　　第三，身体自我治愈能力要好。你当天晚上把自己撞得头破血流，骨头破裂，自我修复能力不好的话，第二天怎么有脸出去见人？

　　天长日久，自然会引人生疑的。

　　“呼——”

　　李牧羊重重地呼出一口浊气，然后闭上眼睛进入了梦乡。

　　只有这个时候，当天色渐明，地狱之门关闭，幽冥之气消失的时候，他才能够真正的睡上一会儿。

　　此时的李牧羊鼻青脸肿，伤痕累累。

　　在白雪的照耀下，一眼看去，有种触目惊心的感觉。

　　当李牧羊真正的进入梦乡时，他的身体开始发生惊人的变化。

　　额头上的疮口以肉眼可见的速度在痊愈，脸上的青紫在消失，身体断裂的骨头发出咯咯咯的响声。

　　一会儿的功夫，他身体上撞击出来的所有伤势全部消失，身体洁白，肌肤如雪。和刚才判若两人。

　　天色大亮，昆仑山上一片洁白，整个世界晶莹剔透，仿若仙府。

　　轰——

　　一块大石轰然倒塌，露出一个深邃的山洞。

　　身体赤裸的李牧羊站在洞口，眼若星辰，脸若斧劈。长发披散，如空谷仙人。

　　皮肤如冰晶，肌肉如松竹。增之一分则太长，减之一分则太短。身体上下没有一点瑕疵，就连一个小小的黑点都没有。

　　李牧羊的身体一跃，跳上了高空之中。四处打量，见到远处有一汪湖泊。

　　湖泊冬日不冻，而且正在向外面冒着热气。

　　李牧羊见之心喜，身体一纵，便跳进了湖泊之中。

　　扑哧——

　　水花四溅。

　　任由那滚烫的热水浸润着自己的身体，李牧羊闭目躺在湖水之中享受着。

　　嗖——

　　一只雪鸟落在了湖泊的边沿，瞪着眼睛看着池子里面的李牧羊。

　　李牧羊看着那雪鸟微笑，然后脸上的笑容渐渐凝固。

　　他的身体猛地跃起，朝着那只红冠雪鸟冲了过去。

　　“啾——”

　　那雪鸟尖叫一声，拍打着翅膀急飞而起。

　　李牧羊身体掠空，紧追不放。

　　可是，追着追着，那雪鸟的身体闪现出一团白色的光辉，就像是和那漫天冰雪融合为一体似的，突然间就消失在李牧羊的眼帘。

　　李牧羊满脸惊喜，却又无比遗憾的朝着自己居住的山洞返回。

　　穿上黑袍，披散的长发束进帽子里，这样就避免了梳发的麻烦。

　　也不知道怎么回事儿，李牧羊总是学不会梳理头发。每一次的尝试都以失败告终，后来干脆就不梳发了，任由它披散着。

　　当然，要是母亲看到，定然是要责怪的。

　　想起母亲，想到了父母家人，想到了妹妹思念，李牧羊的脸色又再次黯然起来。

　　“他们现在一定过得很不好吧？”

　　李牧羊站在洞口发了一阵子呆，猛地一拳轰了过去。

　　一团白光冲进了洞穴，然后洞穴里面就响起了轰隆隆的倒塌声音。

　　毁尸灭迹！

　　李牧羊知道自己身份敏感，每走一步都小心翼翼。他不能让别人看到自己住过的山洞，不然定会生出疑心。

　　李牧羊赶到昨日和文弱弱约定好的汇合地点时，屠龙小队的四个队员都已经等候多时。

　　看到李牧羊出来，文弱弱立即满脸惊喜的迎了过来，笑着说道：“相马公子，等候你多时了。我还以为你爽约独自去寻神宫屠恶龙了，不过我们大师兄说你不是爽约之人，所以就一直等候到现在——你果然没让我们失望。”

　　李牧羊抿嘴轻笑，说道：“怎么会爽约呢？我一个人可屠不来巨龙。”

　　“就是。人多力量大。等到恶龙出现，我们齐心协力，一起摘得这屠龙之功。”

　　“那就要靠文小姐多多关照了。”李牧羊微微拱手，笑着说道。

　　“相马公子客气。”文弱弱娇笑出声。

　　正在这时，一群人挟裹着风雪急速而至。


第578章 以死明志！

　　天都。崔家大宅。

　　“可是此人？”崔洗尘指着跪在地上的燕相马，出声问道。

　　几名大武官员上前围拢着跪在地上的黑衣男子仔细打量了一番，其中一面大胡子官员出声说道：“样貌看起来倒是有几分相似，年纪也对得上。”

　　“那人说自己是西风燕相马，就是他杀了我们的大武世子武裂。”

　　“出手真狠啊，不仅仅杀了我们的世子武裂，还杀了我大武数千边军，简直是罪恶滔天，令人发指——”

　　……

　　大将军武意放下手里的茶杯，仔细的打量着跪在面前的燕相马，出声问道：“你就是燕相马？”

　　“正是。”燕相马抬头看着武意，正色说道。

　　“你可曾去过大武金州？”

　　“不曾去过。”

　　“当真不曾去过？”

　　燕相马嘴角浮现一抹笑意，说道：“我倒是想去领略金州风光，但是最近一段时日我一直在天都当值，不曾离开过天都一步。这件事情，有很多人可以给我作证。武大将军出去稍微打听便知道了。相马作不得假。”

　　“你觉得这很可笑？”武意察觉到燕相马嘴角的笑意，冷声说道。

　　“大将军息怒，我并不是这个意思。”燕相马出声说道。“我这是自嘲。相马担任西风帝国监察司长史之职，现在正是帝国多事之秋，相马一直在天都履行自己的监察长史职责。怎么也没有想到，竟然有歹人冒充相马的名声去做此恶事。还劳烦武大将军和各位上官万里迢迢来我西风问罪——燕相马何等冤屈？”

　　崔洗尘看着武意，说道：“相马所说句句属实，这件事情，老朽就倚老卖老一次，用自己的名声给他做个保人。相马最近一段时日确实在天都当值，不曾离开过天都一步。再说，倘若他当真敢行此恶事，不劳大将军动手，我就一掌把他给劈了。西风大武两国交好多年，老朽怎么能让家族小辈坏了军国大事两国情谊？”

　　武意对着崔洗尘拱了拱手，说道：“崔国公莫恼，国公所言，武意自然是相信的。只是此事实在是蹊跷，有人跑到大武边疆去杀人，而且当着众人的面口口声声说自己是燕相马——国公大人应当知道，武裂是我三叔武昭的儿子，一直在着力培养，以后是可能接我三叔爵位的。”

　　“现在武裂被人杀了，三叔暴跳如雷。杀子之仇，不共戴天。三叔原本想着提兵来找西风讨个说法的。但是正如国公所言，西风大武两国交好多年，此事中间定然有什么误会。于是三叔委派小侄前来作使，为的就是找西风要一个解释，大家当面锣对面鼓的把事情给说清楚了。”

　　“既然此事是因为燕相马而起，那我们自然是要找到燕相马问个明白才行。所以，倘若有什么得罪的地方，还请国公大人勿要怪罪。毕竟，武意也是受命于人。”

　　崔洗尘拱了拱手，说道：“怎能怪罪？武裂世子被恶人所害，老朽也能够感同身受，同样的悲愤不已。只是此事确实不是相马所为。定是那恶人与我崔家有仇，所以才将此事推到我崔家头上。大将军请细想，倘若当真是燕相马所为，他怎会当众高谈自己的姓名？原本应当隐瞒起来才是正理。”

　　武意点了点头，说道：“既然国公大人说有人杀人之后故意栽赃崔家，不知道国公大人可有什么怀疑人选？”

　　又将视线转移到了燕相马身上，说道：“相马长史可有怀疑对象？以前可曾和什么人结仇结怨？”

　　崔洗尘的眼神落在燕相马的身上，若有所思的打量着他的表情。

　　燕相马认真思索一番，说道：“之前倒是可以确定：没有。但是自从接任监察司长史一职之后，确实做了不少得罪人的事情。譬如最近，几乎将陆氏贼党给一网打尽。想来是那些忠于陆氏的人嫉恨于我，所以才将此事推到我的身上来吧。”

　　崔洗尘收回视线，眼里闪过一抹精芒。

　　“确切一些呢？或者说，相马长史给本将军说出几个名字——这样本将军回去也好和三叔交差。”

　　燕相马点了点头，说道：“巡城司李可风将军的长子李虎，威武大将军张涛的三个儿子全部逃脱，洛城城主蔡万年以及他们一族年轻子弟——这些人都有可能做此恶事。”

　　“那个——李牧羊呢？”武意眼里有火焰燃烧。

　　燕相马摇头，说道：“听闻那恶龙被人屠杀至死。不过，后来又被星空学院给救了——将军细想，就算那头恶龙逃过一劫，也定当元气大伤，需要寻找隐蔽之地休养生息才是。再说，他的体内还被宋老神仙打入了八根幽冥钉，我若是那李牧羊，在体内的幽冥钉没有摘掉之前，是万万不敢进入人族世界的。”

　　顿了顿，燕相马又接着补充道：“当然，任何事情都有可能发生——倘若当真是那恶龙行了险招，大武国也不得不防。九国联军将其打入深渊，他对九国深之入骨——”

　　武意打断燕相马的话，冷笑出声，说道：“恐怕不是九国吧？就算是恨，那也只是恨我们七国联军而已。孔雀王朝和黑炎帝国，那头恶龙是无论如何也恨不起来的——”

　　“大将军所言甚是。”燕相马一幅我完全站在你这边考虑的模样，说道：“倘若当真是那头恶龙行凶，咱们也不得不防着。我想，大武皇室定然已经派遣了不少高手前去寻找那冒充相马的恶徒了吧？将其抓获，好好审问一番就是。那个时候，相马也就清白了。”

　　武意点了点头，说道：“不错。我大武已经派遣了数十高手前去追寻那恶徒的下落。倘若将其抓获，定然是让你求生不得，求死不能。”

　　“盼望大武早日将那恶徒抓获，给武裂世子报仇雪恨，也还相马清白之身。”

　　武意亲自伸手将燕相马搀扶起来，说道：“经过此番交谈，本将军已经能够确认相马长史并非那行凶之人。回去之后，也会如此向三叔禀告。”

　　“谢谢大将军。”燕相马躬身道谢。

　　“老朽也替相马谢过大将军。”崔洗尘拱手道谢。

　　“国公大人切莫如此，实在是折煞晚辈了。”武意不敢在崔洗尘面前托大。以前陆家没有倒塌的时候，崔洗尘就是三公之一。现在陆家倒台，宋家和崔家挟持皇室号令西风帝国。现在这个老人是西风帝国当之无愧的第二人。至于现在坐在上面的那个傀儡皇帝，应当排在第几位还真不好说。

　　众人又说了几句闲话，猜测了一阵子凶手之后，武意便率领着几名下属前去鸿胪寺休息。

　　崔洗尘带着一众西风官员和崔家晚辈亲自将他们送至崔府大门外面，等到那一长排马车车队消失不见，崔洗尘转过身来，看了一眼燕相马，出声说道：“你跟我来。”

　　“是。外公。”燕相马躬身说道。

　　书房，又有佣人送来香茗。

　　崔洗尘任由那茶香袅袅，一双虎目在燕相马的脸上身上扫来扫去。

　　燕相马毕恭毕敬的站在他的面前，一幅坦然无惧的模样。

　　“你当真不知道是何人冒充你的名讳行凶？”崔洗尘沉声问道。

　　燕相马一脸的苦笑，说道：“外公，这件事情你也知道，我最近一段时间从来没有离开过天都半步，又怎么可能知道万里之外的事情呢？”

　　“你的心中就没有猜疑之人？”

　　“确实有那么几个，但是也没办法确定——所以我就索性全部都告知了武将军，由大武的人去辨别真凶吧。就算是他们查不出谁是真凶，将那些陆氏逆贼全部铲除，也算是了却了我们监察司的一项职责，为我们减轻了很大的负担。”

　　崔洗尘眼神阴厉，久久的沉默不语。

　　良久，他看着站在面前的燕相马，问道：“你的心在哪里？”

　　燕相马大惊，说道：“外公何出此言？”

　　“先皇曾经找你私聊，问你可有取而代之之心——虽然说你是我的外孙，你的母亲是我的女儿。但是，你毕竟姓燕。相马，你当真以为，燕家可以取代崔家成为西风国柱吗？”

　　扑通！

　　燕相马重重的跪了下去，伏下身体，泪流满面地说道：“外公，相马从来不曾有过这般想法。倘若相马有如此诛心的想法，那就是禽兽不如，猪狗不如——相马的一切都是外公给的，燕家的壮大也是因为依附在崔家这艘大船之上。相马何敢藏有私心？燕家又何敢藏有私心？外公如此疑我，让相马心如刀割又羞愧难当——倘若外公不信，相马愿意以死来自证清白。”


第579章 长白寻仇！

　　燕相马痛哭流涕，悲伤不已。

　　崔洗尘盯着他伏在地上颤抖不已的肩膀，轻轻的叹了口气，说道：“起来吧。我信你。都是一家人，用得着说这些生生死死的话？”

　　“外公——”

　　崔洗尘摆了摆手，说道：“起来。我倒并不是怀疑你。只是人心邪恶，你又太年轻，经历的事情太少，怕你被别有用心的人给利用了而已。”

　　“相马知道错了。”燕相马嘶声说道：“以前少不更事，以后有难以抉择的事情，我会第一时间来请外公为我权衡。”

　　“此事过了，休要再提。”崔洗尘说道：“大武与我西风交好，特别是现在的这番局面下，西风是需要大武这样一个坚定盟友的。倘若因为此事影响了我们西风和大武之间的关系，怕是那孔雀王朝和黑炎帝国更是不把我们放在眼里——我甚至怀疑此事就是孔雀王朝或者黑炎帝国派遣高手所为，为的就是离间我们西风和大武国之间的关系。”

　　“此事我们需要派遣人去调查吗？”

　　“我已经派人去做了，你履行好手上职责就够了。”崔洗尘说道。“虽然说武意将军已经信任了你，确定此事与你无关，但是，倘若你有什么怀疑对象或者可用证据，也要第一时间和武将军那边协商。帮助他们尽快找到真凶，也为自己洗涮清白。”

　　“是。”燕相马躬身受教。“相马知道怎么做了。”

　　崔洗尘摆了摆手，说道：“去忙吧。”

　　“是。”燕相马转身欲走。

　　顿了顿，又停下脚步，说道：“外公，我能否去看望小心妹妹？”

　　崔洗尘表情凝重，说道：“你们本是兄妹，想去就去，用不着和我禀报。”

　　“是。外公。”燕相马高兴地说道。

　　走出书房，燕相马脸上的笑容渐渐敛去，就连脚步也变得沉重起来。

　　那隐在发丝间的一滴汗珠，也终于被释放开来顺着额头流敞下来。

　　此时的燕相马几近虚脱，汗流浃背。

　　崔家老宅，深庭小院。

　　燕相马扣了扣门，开门的俏丫鬟柳绿看到是燕相马，高兴的唤道：“相马少爷来了，相马少爷来了——”

　　桃红端着一盆墨水出来，看到燕相马进来，赶紧躬身行礼，笑着说道：“相马少爷来了，小姐正在作画呢，你过去瞧瞧去。”

　　等到燕相马走到她身边的时候，桃红低声说道：“小姐情绪不佳，相马少爷多讲几个笑话逗她乐乐。奴婢已经好多日没有见到小姐笑过了。”

　　燕相马剑眉微凝，说道：“我知道了。你们俩都下去吧。”

　　“是。”桃红和柳绿躬身行礼，同时退到侧房去了。

　　燕相马掀开屋帘，看到崔小心正在窗台前认真作画。

　　燕相马没敢打扰，镊手镊脚的走了过去，站在崔小心的身后仔细作画。

　　崔小心画的是一幅《春意图》，桃树满园，落红缤纷，一条黑狗正伏在桃树底下懒洋洋的晒太阳。

　　这桃花让人眼熟，这黑狗也同样的让人眼熟。

　　画至一半，崔小心突然间有些烦躁的放下了画笔，头也不回地说道：“模仿别人，终究是落了下乘。更何况，越是模仿，越知道差距甚远。此画粗俗不堪，难以入目。”

　　“李牧羊的那幅《春光乍泄》是入了品级的，一笔写尽春意，就连书画双绝的顾荒芜都称赞其为天纵天才的人物，甚至主动开口收其为徒——小心以前不喜作画，只好读书。现在怎么也跟着学起画来了？”

　　“你知道李牧羊以前是什么样子吗？”崔小心出声问道。

　　“又黑又瘦，学业一流。当然，是倒着数。”燕相马回答着说道。

　　“那是道听途说吧？”

　　“怎么？难道不是这样吗？自从李牧羊被星空学院录取之后，有关他的传记可是出了不少版本。当初在江南城的时候索性无事，还让家仆买来仔细看了几本。倒也挺有意思。”

　　“说实话，以前我都不知道李牧羊是什么模样。”崔小心说道。“虽然我们是同班同学，但是却几乎没有任何的交流。即使他被老师刁难几句，同学羞辱几回，我也没把这些事情放在心上。久而久之，这个人倒是变成了一个透明人。”

　　“我知道小心心高气傲，别说是那个时候的李牧羊，就是放眼整个江南城，又有谁能够被你记在心里？”

　　“文考前夕，学校组织游园，有同学去欺负他，却被他一拳击倒。他出手打人，我并不觉得诧异。但是他打人之后和我说的那几句话，却让我一直记忆犹新，难以忘怀。”

　　“他说了什么，竟然让小心记挂至今？”

　　“家穷人丑，脑袋如浆糊。文不成，武不就，只能接受命运的安排，成为一个混吃等死的废物。”崔小心轻声复述李牧羊当年的话，说道：“你说，倘若他当真是如此，一直是如此，是不是比现在更加幸福一些？”

　　沉默良久，燕相马叹息出声，说道：“大武国来人，说是有一个叫做燕相马的家伙杀了他们的士子武裂以及数千边军。”

　　崔小心眨巴着眼睛，长长的睫毛扑闪。

　　燕相马突然间咧开嘴巴笑了起来，笑得前仰后合，笑得眼眶湿润，笑得眼泪珠子都掉下来了。

　　他喘着粗气，一脸激动的对崔小心说道：“那个家伙没有死，他还活着，他还活得好好的，他还能打着我的名号去干坏事——也只有他会挂着我的名号去干坏事，他还真是我的好兄弟啊，李牧羊这个混蛋——”

　　……

　　……

　　那群人由远及近，转瞬即至。

　　很快的，他们就飞至李牧羊等人的头顶。

　　“你们是什么人？”为首的三角辫男人一脸警惕的盯着李牧羊几人，出声问道。

　　“你又是何人？”吴山记是这个屠龙小队的队长，自然要站出来挡在队伍的前面。

　　“长白剑派行事，瞎了你的狗眼不成？”在那三角辫男人身后，是一个充满戾气的年轻男人。他身穿长衫，腰佩宝剑，看起来不像是一个剑客，更像是一个装扮的富丽堂皇的公子哥出来游山玩水。

　　“长白剑派？”屠心冷笑出声，一脸嘲讽地说道：“还真是好大的威风啊。只有疯狗才张嘴咬人吧？”

　　“你们活腻了不成？”

　　“我是活腻了，有本事来杀啊？”

　　呛！

　　那白袍少年抽出腰间镶满宝石的宝剑，出声喝道：“看我斩了你的脑袋。”

　　“钟铭。”三角辫男人出声喝道。

　　长袍少年看起来对三角辫男人极其畏惧，听到他呵斥出声，便殃殃的收了长剑，说道：“师父，他们欺人太甚。”

　　“我们欺人太甚？”文弱弱出声反驳，说话就跟刀子似的，说道：“你叫什么来着？钟铭？我看你应该叫做钟瞎吧？睁着眼睛说瞎话，也只有你们长白剑派能够干得出来。我们没招谁惹谁的，你们就这么大大咧咧的跑过来打扰我们不说，还出口伤人——现在还有脸说我们欺人太甚。难怪长白剑派的名声越来越臭，感情收的全是这种不成器的弟子。”

　　“胆敢侮辱长白剑派，掌嘴。”三角辫男人说话之时，身体突然间在空中消失。

　　与此同时，身穿宽袍头戴高冠的大师兄吴山记也在原地消失。

　　两人的身体化作两团光影，在空中连续交手数百回合之后，难以分出胜负，再次撕裂开来，各自归位。

　　三角辫男人没想到对手如此强悍，满脸诧异地问道：“你们到底是何方人氏？何门何派？”

　　“我们没有门派，只不过在星空学院读了几年书而已。”吴书记表情温和，出声说道。

　　“星空学院？”

　　长白剑派的几人皆露出吃惊的表情。

　　“星空学子？”三角辫男人仔细端详着吴山记以及屠心等人，好像是在辨别他们的真实身份，说道：“星空学子怎么会到了这昆仑墟？”

　　“你们长白剑派能来？我们怎么就不能来了？”文弱弱很是不悦地说道。别人怕他们长白剑派，他们可没有理由害怕他们。或许，除了那佛道两家，还能够不把长白剑派放在眼里的也就只有星空学院了。

　　“本人南宫严清，长白剑派的执法长老。”三角辫男人沉声说道：“我们来昆仑墟是为了寻那恶龙而来。”

　　“你怎么知道那恶龙会来长白山？”文弱弱佯作好奇的模样。

　　“那恶龙原为你们星空学院的学子李牧羊，他在幻境之中就凶性大发，杀了我们长白剑派的长白七子。”一个长发披散的男人神情冰冷，语态倨傲地说道：“后来那恶龙身份曝光，被九国强者打入尘间。却被想到星空学院的院长太叔永生竟然冒天下之大不韪用自己收集的三十一条龙魂为其续命，不仅仅救活了那恶龙，还让那恶龙炼化肉体，继而飞升成为白龙。实在是可恨之极。”

　　“你是什么人？院长名讳也是你随意叫的？”吴山记一直带着笑意的脸上阴云密布，怒声喝道。

　　“早闻星空学子桀傲，今日一见，果然名不虚传。”长发男人冷笑连连：“怎么？太叔永远生做的，我们还说不得了？倘若不是太叔永生用龙魂替那恶龙续命，那恶龙早就被人族强者给杀了——我倒是想要问问，你们星空学院到底是站在哪一方？难道说，你们也被那恶龙给腐蚀收买了不成？”

　　“欺人太甚。”屠心怒声喝道。

　　他伸手在简书上面一抹，一个巨大的墨色“刀”字便跳跃而出，化作长刀，朝着那长发男人斩了过去。


第580章 纨绔大少！

　　“找死。”长发男人怒喝出声。原本就是心高气傲之辈，又有长白剑派这个背景深厚实力强悍的大靠山倚仗，自然就不会将星空学院的几个晚辈看在眼里。

　　呛！

　　腰间的长剑应声出鞘，整个人和那银色的剑光融合为一体，朝着那天空之上的巨大墨剑刀了过去。

　　嚓——

　　黑色的墨剑碰上那银色的光芒，两道强烈的劲气在天空之上碰撞，发出嘶啦啦的响声。

　　黑色墨剑力有不济，在那银光的挤压吞噬之下，瞬间在天空之中消失于无形。

　　那长发男人还不解恨，身体一展，犹如一只白色的大鹤似的朝着屠心扑了过去。

　　长剑横斩，这是准备要一剑削断屠心的脑袋了。

　　“如此心狠手辣，和禽兽何异？”

　　文弱弱的手腕一抖，绿色绸缎铺天盖地的朝着那长发男人席卷而去。

　　长发男人视线受阻，心里生出恨意，手里的长剑挽出星星点点的剑花。

　　嚓嚓嚓——

　　星光闪耀，那绿色的绸缎也就被他给切割成无数条碎片。

　　长发男人并没有因为眼睛难以看清目标而停滞不前，挥舞着长剑一头闯进了那犹如漫天绿叶的绸缎碎片之中。

　　哗——

　　长剑上面的银色光芒爆涨，剑刃也瞬间扩大了十数倍。

　　长发男人手持大剑，凶狠决绝的朝着那地面之上的屠心和文弱弱斩了过去。

　　他这一剑不仅仅是要杀了屠心，还要将骂他与“禽兽何异”的文弱弱也一并斩了。

　　一言不合便杀人，此人当真是戾气冲天，难以相与。

　　吴山记刚想出手救援，那个一直盯着他的三角辫男人南宫严清就动了。

　　两人的身体再一次在空中交撞，然后化作两团电光交织在一起。

　　轰隆隆——

　　你我来往，杀气腾腾。

　　“星空学子又如何？”钟无言一脸残忍的笑意。

　　这一次，他就要拿这些星空学子开刀。要让那星空学院知道，并不是世间所有人都畏惧你们的实力而不敢发声。

　　既然做了那拯救恶龙的错事，那就要做好承担九国强者群起而攻的准备。

　　长白剑派和那恶龙不共戴天，和星空学院也仇深似海。

　　“去死吧。”钟无言的身体飞腾在半空之中，手持巨剑猛地朝着那地面之上的屠心和文弱弱斩了过去。

　　“长白剑派。”李牧羊嘴角浮现一抹恨意。这也是他的生死大敌，是他此番重活后必须要铲除的大敌之一。

　　他缩在袖子里面的右手握成拳头，拳头咯嘣咯嘣作响，白色的劲气凝聚，继而化作成为一条白色的小龙。

　　轰——

　　李牧羊猛地朝着头顶挥舞起自己的拳头。

　　一道白色巨龙冲天而起，嘶吼着张开血盆大嘴朝着那银色巨剑以及持剑的钟无言杀了过去。

　　“该死。”钟无言一直将那个裹着黑袍的家伙放在眼里。看起来和这个队伍的头领吴山记并不亲近，而且站在队伍的外围沉默无声。这样的家伙一向是不得志的，不然怎么会被小队排挤和得不到队员的尊重？

　　没想到的是，这个家伙的拳力竟然如此惊力。

　　现在变招已来不及，转身回撤更是不可能。

　　他顾不上再管其它，更没有精力去劈斩屠心和文弱弱。

　　丹田之处再次蓄力，将全身所有的劲气真元全部都聚集在成为这一剑之威。

　　轰——

　　银色巨剑斩在了那白色的巨龙之上。

　　“嗷——”

　　巨龙哀嚎，发出痛苦的呻吟声音。

　　显然，这一剑给予那头白色巨龙难以忽视的伤害。

　　钟无言心头一松，嘴角的笑意还没来得及舒展开来，只见那痛呼不已的巨龙竟然再次发力，以更加凶猛的姿态朝着他手里的巨剑和他的身体撞击了过去。

　　那不是一股劲气！

　　也不是一道真元！

　　看起来就像是一条真正的巨龙！

　　一条活的，有自己的思想和生命的巨龙！

　　“这怎么可能？”钟无言的心里惊诧不已。

　　要知道，人是活的，气是死的。

　　丹田蓄力，气海蓄气。

　　修行者们将丹田的力和气海的凝集起来，继而化作大招去攻击对手。

　　每一拳击出去，每一脚踢出去，那一拳一脚汇集起来的力道和劲气会很快就消失。

　　它不可能是活的，不可能感觉到疼痛，不可能在第一次冲击失败之后转过身来发动第二次的攻击——

　　它不是人。

　　可是，这头白色巨龙偏偏就做到了，做到了人类才能够做到的事情。

　　轰——

　　白色巨龙狠狠地撞在钟无言手里的大剑之中。

　　此时的银色大剑银光黯淡，剑刃也瞬小数倍。不复之前的雄姿和威势。

　　咔嚓——

　　钟无言手里的长剑被那白色巨龙给撞碎。

　　白色的剑刃碎片四处飞溅，就像是一片片银色的雪花。

　　那白色巨龙的冲势不减，竟然再一次的朝着钟无言的胸口撞了过去。

　　钟无言伸出双手去挡。

　　砰——

　　他的身体被顶飞出去，朝着那遥远的云层飞了过去。

　　良久！

　　良久！

　　钟无言的身体再次从高空之上落了下来，长发凌乱，白袍染血，看起来刚才那一击让他受伤惨重。

　　钟无言的双眼并没有落地，而是身体腾飞在半空之中。

　　居高临下的看着地面之上的李牧羊，眼睛死死的盯着这个之前被他忽略的对手，仇恨，疑惑，还有恐惧。

　　正在战斗的屠龙小队大师兄吴山记和长白剑派执法长老南宫严清也停了下来。

　　沉默！

　　死一般的沉默！

　　所有人都瞪大眼睛盯着李牧羊，盯着这个将整个身体都笼罩在黑袍之中的美艳少年。

　　屠心和文弱弱都见过李牧羊出手，只是那个时候的李牧羊有所保留。

　　当然，有所保留的李牧羊已经足够的让他们震惊。

　　现在他们发现，遇到的敌人越强，他的实力也就越强。好像是没有止境似的。

　　吴山记对李牧羊的实力不甚熟悉，因为他极少看到这黑袍少年出手，就算是昨日和那雪狮搏斗之时，他也只是用了一道火墙去挡下了雪狮的寒气，将文弱弱给救了回来——

　　同样是高手，他对钟无言的那一剑感受极其深刻。

　　他知道，就是自己硬接都有些麻烦。

　　却没想到的是，这个家伙竟然能够一拳把他给打飞了出去。

　　“这是捡到宝了吗？”吴山记在心里想道。

　　秦翰的心里满是不安，因为这个小白脸又出风头了。

　　转身扫了文弱弱一眼，心头的不安感瞬间提升数百倍。

　　“你是什么人？”南宫严清出声问道。

　　“燕相马。”李牧羊冷声说道。

　　一段时间以来，他都没有名字，也不需要名字。

　　因为他走过的那些地方，没有人会询问他的名字。

　　在大武边关小镇关金州短暂停留，也并没有取一个备用名使用的准备。当文弱弱询问他的姓名时，他顽心大起就用了好兄弟燕相马的名字。原本想着为燕相马扬扬名，再说，也不过就用一次而已，谁会特意记住一个没什么秀色的烂名字呢？

　　没想到后面发生了那么多的事情，而且这个名字也只能延用到现在——

　　现在他要是突然间改名叫做什么燕相牛燕相鹅燕相猪什么的，怕是屠龙小队的这几个人也会起疑心吧？

　　“西风燕家？”

　　“不错。”

　　南宫严清一双利目在李牧羊的脸上扫来扫去，说道：“刚才所用的是什么招式？”

　　“打狗拳。”李牧羊说道。

　　“找死。”钟无言咬牙喝道。李牧羊刚才用那一拳把他给轰飞出去，现在却说那一拳的名字叫做《打狗拳》，那么，自己不就成了被他打飞的狗了吗？

　　这不是骂人，简直是羞辱。

　　难道他完全不把长白剑派放在眼里吗？

　　“岂有此理。”南宫严清厉声说道：“你以为有燕家庇护，就可以和我长白剑派抗衡不成？”

　　“我没想过。”李牧羊出声说道。“我不需要燕家庇护，也可以和长白抗衡。”

　　呛！

　　南宫严清身后的数名长白高手纷纷拔剑。

　　“南宫长老，我们联手杀了这个混账，和他多说些什么——”

　　“敢辱我长白剑派，定要取其首级——”

　　“真是自不量力，敢和我们长白剑派为敌——”

　　……

　　长白剑派的人平时嚣张跋扈惯了，哪里受过这般的欺负和侮辱？

　　一个个的暴跳如雷，拔出长剑就要大家伙儿齐杆子上把李牧羊给斩成碎片冰了下酒。

　　“杀你们这几个废物，犹如杀猪屠狗。”李牧羊对长白恶感极深，寸步不让。

　　南宫清严的视线在李牧羊身上扫来扫去，沉吟良久，出声问道：“你和我长白剑派有仇？”

　　“无仇。”

　　“有怨？”

　　“无怨。”

　　“既然无仇又无怨，为何我却感觉到你对我长白剑派杀意甚重？”

　　“噗嗤——”

　　李牧羊忍不住大笑出声，看着南宫严清说道：“难道你们还没感觉到吗？”

　　“感觉到什么？”

　　“我就是在欺负你们啊。”李牧羊大笑着说道：“我和你们无仇也无怨，我就是看你们不顺眼，就是想要欺负你们——我江南城最有名的纨绔大少，欺负人还需要理由吗？”

　　“——”


第581章 不死不休！

　　坏人欺负人需要理由吗？

　　不需要的，因为他是坏人啊。一桩桩一件件的和你解释清楚请求你的原谅，那还有资格被称为坏人吗？简直是为全天下的坏人丢脸。

　　纨绔大少欺负人需要理由吗？

　　不需要的，因为他的身世背景本身拥有的一切就是理由了。我想欺负你，所以我就欺负你了。你看看，多么“纨绔”？

　　李牧羊此时此刻表现出来的模样，当真是比江南城第一纨绔大少燕相马还要纨绔一百倍。

　　那小人得志的姿态，那居高临下的语气，那不正眼打量着你的斜暼眼神，还有那若有若无的嘲讽笑意，每一样都让人百爪挠心抓狂不已。偏生又要将这些全部都组合在一起，那就成了一幅活灵活现的《纨绔行凶图》。

　　当然，这不是李牧羊一个人的功劳。

　　他是细心摧摩，将燕相马当年在自己面前表现出来的那种无赖嘴脸给用自己的方式给重新演绎了一遍，又加上一些自己的感悟和理解，此时方能够让人觉得憋屈烦闷打痛人脸。

　　好的演员都需要修行！

　　“我就是欺负你啊，你们都感觉不出来吗？”

　　多么赤裸裸的话啊。

　　这得多么混账的人才能够说出这样的话做出这样的事？

　　这还当真怪不得李牧羊。

　　说句狂霸酷炫拽爆天的话：作为一个龙族，全世界都是我的敌人。你算老几？

　　李牧羊有很多敌人，九国联军里面的无数星空强者都是他要报复的对象。当然，里面也包括长白剑派。当时九国联军里面，身穿银白剑士服胸口镶着长剑图腾一次又一次的冲过来想要取自己性命的长白剑客可不少。

　　只是，若是论起仇恨值，长白剑派绝对可以排在李牧羊最仇恨的敌人名册榜前三名之列。

　　就凭长白七子在幻境里面对自己和千度所做的一切，李牧羊就有强烈的想要将他们长白歼灭的冲动。

　　倘若不是因为自己恰好是一头龙，倘若不是自己恰好拥有能够变身的能力，倘若不是自己用自己的血救下了千度——千度怕是现在已经被他们羞辱杀害就连尸骨也寻不着了吧？

　　今日再次遭遇长白剑派的人，他们一上来就表现出一幅高高在上老子天下第一全世界都是我的奴才的嘴脸，再一次成功的激怒出了李牧羊心中隐藏的恨意。

　　一个人坏，那是心性使然。

　　一群人坏，那就证明长白剑派这个群体有着让人做坏事的氛围。

　　此番出山，李牧羊和自己约法三章：

　　第1章：做人要低调！

　　第2章：说话要委婉！

　　第3章：出手要温和。

　　可是，看到长白剑派的这些混账就让人想要对他们野蛮。

　　之前在和武裂以及屠心交手的时候，李牧羊都会刻意的收手，不敢暴露太多的实力。但是，一旦碰上长白剑派的钟无言，他就一拳把人给打飞出去了。约法三章什么的一下子就忘到九宵云外去了。

　　既然你坏，那我就比你更坏。

　　既然你狂，那我就比你更狂。

　　李牧羊这么一狂放，一直走狂放路线的长白众剑客就有些接受不能了。

　　“长老，让我去杀了这个混账家伙——”

　　“欺人太甚，我们长白剑派何曾受过如此羞辱？”

　　“看我将其碎尸万段——”

　　……

　　南宫严清也觉得很愤怒。

　　他觉得自己问出那几个问题实在是在自取其辱，而且那个混蛋的回应让他有种智商受到鞭打的痛感。

　　他简直难以想象，一个人可以坏到这种程度，可以不要脸到这种程度，可以将做坏事说的这么光明正大理所当然——

　　南宫严清眼神凶狠的盯着李牧羊，说道：“原本看在你是西风燕家的份上，想要给你一次机会饶你不死。既然你如此的不如死活，那就休怪我们长白剑派以大欺小对你不客气了。”

　　“话说得真是好听。”李牧羊既然决定做一次纨绔子弟，那这一次索性就纨绔到底了。“你们不仅仅以大欺小，还喜欢以多欺少。看看你们这一群人那幅不要脸的样子，加起来好几百岁的人了还喊着联手一起上把我给斩了——你们长白剑派就是这么打出名声的？你们要觉得自己是一个剑客，还有作为一名剑客的尊严，那就一个个的来和我单打独斗——”

　　李牧羊指了指钟无言，说道：“那样的菜鸟剑客就别来了，还不够我塞牙缝的。”

　　众人脸色大变。

　　钟无言姓钟，长白剑派的宗主也姓宗。

　　能够姓钟的人，在长白剑派的地位都是相当了得的。至少能够称之为宗主嫡系。

　　虽然钟无言没有长老之名份，但是他在这群人中间的地位却是最高的。而且，他的实力也是最强的，就连南宫严清碰上他都难以取胜。

　　现在李牧羊指着他们地位最高身手最强的人称其为“菜鸟剑客”，还说不要再让他上了——不让他上让谁上？

　　更让人吐血的是，那个黑袍小子说的话还真让人无力反驳，因为他刚才确实一拳把钟无言给打飞出去了——

　　钟无言眼里杀机大炽，眼神凶狠的盯着李牧羊，怒声喝道：“胆敢如此辱我，今日我与你不死不休。”

　　“我说过，你就不要上来了。”李牧羊很是不耐烦的挥手说道，就像是要赶走一片乌云一般。“你已是我手下败将，就不要再来浪费大爷的时间了。倘若你当真想要挑战的话，就多挑几个帮手帮忙。这样的话，免得我一拳出去，战斗就瞬间结束了，很是无趣。”

　　“无言师兄，我陪你一起上。”一个年轻剑者出声喝道。

　　“谁也不用帮忙。”钟无言咬牙说道：“就由我来会一会这燕相马。我倒是要看看，他到底有何本事敢如此狂妄。不知死活。”

　　钟无言的身体腾空，出声喝道：“剑来。”

　　“无言师兄接剑。”那名年轻剑者将手里的长剑丢了过去。

　　钟无言伸手一招，那长剑便落在了他的手心。

　　右手手握长剑，左手在剑刃之上轻轻一点，那把青铜古剑立即就熊熊燃燃起来。

　　嘶啦啦——

　　周围的空气激烈的燃燃起来，发出霹雳啪啦的响声。

　　那长剑越烧越红，周围聚集的剑气也越来越沉重。

　　风难进，雪难侵。

　　以钟无言为核心，方圆百丈之内再也没有一片雪花降落。

　　钟无言双手握剑，身体在半空之中消失，然后再瞬间乍现。

　　在原地消失的同时，又在另外一个地点出现。因为速度奇快，几乎让人感觉不到时间的流逝。

　　瞬间，这一剑便落在了李牧羊的头顶。

　　他这一剑是最简单的劈斩，也是最艰难的劈斩。

　　将全身的真元劲气汇集于剑，然后直线攻击。

　　最短的路线，也霸道的劲气。

　　毕生所学，凝聚这一剑。

　　“去死吧。”钟无言凝视着李牧羊的眼睛，他竟然站在原地没有动弹，眼里没有一丝一毫的恐惧和在意。这个该死的家伙，这个该死的混蛋竟然敢如此的轻视自己。

　　刚才那一击他轻敌大意，所以才被他一拳打飞了出去。

　　这一次不会了，他绝对不会再犯第二次错误。

　　他知道那个家伙的实力很强，他感受到了那一拳所蕴含的霸气。

　　可是，自己也很强。

　　嚓——

　　天空之中，出现一道烈火长虹。那是凝聚不散的剑气。

　　一剑下去，地面之上出现了一道裂痕。

　　浅浅的，窄窄的，几乎看不到任何的痕迹。

　　很快的，那裂痕开始加深，变大，地底之下竟然轰隆隆的发出响声。

　　咔嚓咔嚓——

　　冰雪在融化、在消失，大块的冰层在倒塌。

　　可是，李牧羊却消失不见了。

　　原本他应该站在那裂痕的中间，被那燃烧着火焰的大剑给劈成两半。

　　却在长剑落在头顶的瞬间从原地消失，就像那无声消融的雪块一样的消失不见。

　　“那个——燕相马呢？”有人出声问道。

　　“会不会是被无言师兄——这一剑给劈成空气了？”

　　“确实有这种可能，无言师兄这一剑大朴至真，已经有宗师风范——”

　　……

　　“相马公子——”文弱弱出声唤道。刚才钟无言主动对着黑袍少年出剑的时候，她的视线一眨不眨的盯着李牧羊。一方面是担心救命恩人的安全，虽然她觉得这个家伙实在是神出鬼没，全身上下隐藏着无数的秘密让人心生警惕。还有一个原因是她很想知道燕相马到底有着什么样的实力，她想知道他到底能够做到哪一步。你所知道的极限，看起来只是他轻轻迈出去的那一步的开始而已。

　　可是，怎么人就突然间消失不见了呢？

　　她不曾转移视线，更不曾眨过眼睛——相马公子是怎么消失不见的呢？


第582章 再杀一次！

　　打着打着，人打没了。

　　李牧羊消失不见，而在场的旁观者却不知道他是如何消失的。

　　“不会是被人杀了吧？”秦翰一脸懊恼的模样，难过地说道：“早知道我们就出手帮忙了。刚才他一拳就把人给打飞了，我还以为他肯定很厉害呢——”

　　“他没有死。”屠心声音无比坚定地说道：“他不会死的。”

　　他和李牧羊直接的交过手，那个时候觉得俩人是势均力敌，或许李牧羊只是比自己稍强一些。

　　后来看到他和武裂战斗，以及以一道火墙阻挡昆仑雪狮伤害文弱弱、一拳轰飞了给他和文弱弱带来巨大压迫力的钟无言之后，他才知道自己当初的想法是何等的荒谬——

　　倘若你看不到一个人的深浅，那么这个人可能比你所猜测的只深不浅。这样的人才是最恐怖最危险的。

　　屠心看不到李牧羊的深浅，所以他坚信李牧羊一定会活着。

　　只有吴山记神情笃定，眼神深沉的看着那灰蒙蒙的天空，轻声问道：“你们到底捡了一个什么样的人回来？他当真是系风燕家的燕相马吗？”

　　“大师兄——”文弱弱转身看着吴山记，疑惑地问道：“相马公子呢？他没事吧？”

　　“他没事。”吴山记沉声说道。“有这般的修为境界，又怎么可能有事呢？”

　　吴山记看到了李牧羊的行踪，也是现场能够看出李牧羊移动轨迹的两个人之一。

　　话音刚落，灰色的云层撕裂开来，中间出现一道白色的亮光。

　　李牧羊的身体缓缓下落，仿若天神一般的屹立在高空之中，居高临下的打量着全场所有人。

　　眼神如电，气势如虹。

　　吴山记有一种错觉，在场所有人都有那种错觉。

　　就算是他们所有人一起联收手，恐怕也没办法阻挡这个黑袍少年前行的脚步。

　　有时候，出场方式拉轰一些也是可以给战斗选手加分的。

　　譬如李牧羊在天都认识的一个老头子，每次出场都在天空搞一个大瀑布，然后他从那瀑布里面钻出来——谁都别想抢他的风头。

　　李牧羊看着钟无言，出声说道：“你还有一次出剑的机会。”

　　“混账。”钟无言恨恨出声。“有本事你不要躲。”

　　南宫严清看到李牧羊此时此刻表现出来的气场和威势，脸色微凛，心中有一种极其不好的感觉。

　　他飞到钟无言身侧，小声说道：“无言，不若此战由我代劳。你暂时歇息如何？”

　　钟无言脸色更是难堪，恶狠狠的盯着南宫严清，说道：“怎么？南宫长老也觉得我只有一剑？”

　　“无言，我不是这个意思。我只是觉得——此子有点儿邪门，我们不可轻率大意。不如我先帮你探一探他的虚实，等到我败了再由无言出手，那个时候，一剑将其斩杀，一雪前耻，扬我长白之威。你意下如何？”

　　“不用了。”钟无言脸色稍缓，出声说道：“我知南宫长老心意。不过，此子实在是欺人太甚。倘若我此时退开，只会让人笑话，弱了我长白剑派的威风。既然他说我只有一剑的机会，那我倒是要看看，他到底如何能够拦截我这一剑——”

　　南宫严清知道再劝无益，只会让钟无言心生嫉恨。

　　只是，钟无言是宗主侄子，若是让其有个三长两短，怕是回去也不好向宗主交代。

　　南宫严清心中纠结，却又无能为力。那个燕相马实在可恨，把话说的如此凶狠，等于是将钟无言逼向绝路——

　　心生浮现起这样的想法，南宫严清自己也吓了一跳。

　　“从什么时候开始，自己竟然会担心钟无言的安危？要知道，就算是长白剑派，他也是一等一的高手啊——”南宫严清的视线转移到了李牧羊的身上，心想：“此子实在是了得。西风燕家有此人物，怕是将要崛起了。”

　　“不过，招惹了我长白剑派，定会将你们赶尽杀绝，绝对不会给你们振兴的机会。”

　　钟无言虽然面上不惧李牧羊，心里却有一种无力又无奈的感觉。

　　他不是白痴。

　　连续两次出手都没能伤到李牧羊分毫，反而被他给占了巨大的便宜，他就知道自己今天或许很难取胜了。

　　避而不战是不可能的，无论是他还是他身后的长白剑派都承受不起这样的耻辱。

　　打又打不过，逃又逃不了，他的人生没有比现在更加难堪的时刻了。

　　钟无言闭上眼睛，再一次擎出手中长剑。

　　那把长剑脱手而出，屹立在他的头顶前方。

　　钟无言手捏法诀，嘴里念念有词。

　　一团白色的光辉将他环绕，一颗白色的光球从他头顶的天灵盖位置飘飞出来。

　　那颗光球越转越快，也越来越亮。

　　“强取天珠，实在不妥。”南宫严清的脸色难堪之极，沉声说道。

　　“《无剑式》练习到第七境才能够借力天珠，达到真正的人剑合一。无言师兄的《无剑式》只练习到了第六境，现在借力天珠实在是太勉强了——”

　　“倘若稍有不慎，将会落得一个珠毁人亡——”

　　……

　　所谓的借用天珠，其实和一些门派剑馆使用的“血祭”是同一个道理。

　　譬如西风的剑神家族止水剑馆，一代剑神木鼎一和李牧羊战斗到最后的时候，使用血祭之法激发出身体全部的潜能。

　　虽然最终还是被李牧羊给灭掉了。

　　而天珠则是长白剑派的秘法，也是长白剑派能够紧随佛门道家成为神州第三大实力的倚仗。

　　天珠是长白剑客的剑气凝聚而成，和一些千年神兽修炼出晶魄或者内丹是同一个道理。

　　天珠是人体精华，是剑气之源。借用天珠的力量，将数十年习剑所积蓄的剑气一次性的爆发出去，以此伤人。

　　倘若实力到达《无剑式》第七境，使用这一招自然是没有问题的。天珠里面的剑气耗尽，再行纳藏便是。

　　可是，倘若《无剑式》没有能够晋级到第七剑而强行使用的话，这就属于拔苗助长，很有可能借用天珠的力道不成，反而被天珠反噬，爆体而亡。

　　钟无言显然没有顾忌这些，在他看来，也只有借力天珠，强行将自己的实力境界提升到《无剑式》的第七境才能够将那“燕相马”斩杀。

　　随着钟无言嘴里的最后一句《御剑诀》的口诀结束，那颗天珠突然间朝着那飘荡在天空之上的青铜剑飞了出去。

　　嗖——

　　青铜剑消失了，那颗白色的光球再一次光芒大作。

　　钟无言的双手猛地摊开，那颗光珠就像是一颗燃烧着的小太阳似的，猛地朝着李牧羊所在的位置扑了过去。

　　轰——

　　光芒万道，道道都是剑光，道道都是剑气。

　　李牧羊的身体被那颗小太阳给笼罩，包裹。

　　无数道剑气朝着李牧羊的身上斩去，想要将它斩成碎沫，斩落尘埃。

　　眼睛白哗哗的一大片，所有人都被那天珠瞬间释放的光芒照得难以睁开眼睛。

　　良久。

　　良久。

　　当文弱弱的眼睛能够视物，当他朝着天空之上看过去的时候，发现天空处残红阵阵，空间被严重的撕裂扭曲。

　　李牧羊消失不见了。

　　“相马公子——”文弱弱想要出声喊叫。

　　她张开了嘴，却没有发出声音。

　　因为她发现自己发不出声音，咽喉就像是被人给塞了一团棉花似的。

　　心中突然间有些酸楚，难道相马公子就这么——没了？

　　钟无言也没了。

　　文弱弱四处搜索了一番，发现那长白剑派的钟无言也消失不见了。

　　难道说，两个人同归于尽？

　　“无言师兄呢？”

　　“无言师兄去哪儿了？”

　　“到底是谁胜了？”

　　……

　　同样的，长白剑派那边的人也在寻找钟无言的下落。

　　嘶啦啦——

　　一座巨大的雪山从天而降，随着那极速的降落，那雪山的山体在迅速的缩小，包裹在外面的雪层在快速的脱落。

　　即将落地的时候，那雪球突然间爆裂开来。

　　李牧羊出现了。

　　钟无言也出现了。

　　李牧羊的手里抓着钟无言的衣领。

　　谁也不知道发生了什么事情，钟无言竟然落在了李牧羊的手里。

　　而且，钟无言脸色惨白，双眼紧闭，现在已经是生死未知。

　　“无言师兄——”有人急声喊道。

　　“无言——”南宫严清也是大惊。

　　刚才天珠爆裂之时，他便已经做好了前去抢人的准备。

　　因为他心里清楚，钟无言强取天珠，属于逆天而行。

　　就算这一剑将对手给杀掉，自己也将遭受那天珠反噬而身受重伤。

　　等到天珠爆裂，万道剑气四处飞斩，他朝着那爆炸的中心急冲过去的时候，发现钟无言已经消失不见了。

　　现在看来，那个燕相马还是比他快了一步。

　　“他本来已经死了。”李牧羊提着钟无言的衣服，看着长白剑派的众人说道：“在天珠爆炸的时候，他就应该被那万道剑气给斩成肉泥。”

　　“感谢相马公子救下无言。”南宫严清看着李牧羊，脸上努力的挤出笑容，一脸讨好的模样，说道：“只要相马公子此番放过无言，我们长白剑派便欠下相马公子一个人情——”

　　“不不不，你们不要误会。”李牧羊摇头说道：“我之所以把它救下来，只是想当着你们的面再杀一次。”

　　李牧羊一掌拍出，钟无言的身体朝着长白剑派的方向飞了过去。

　　飞着飞着，身体便化作一团烟灰消散在空中。


第583章 我们保了！

　　疯了！

　　所有人都觉得“燕相马”疯了！

　　当着长白剑客的面，杀了长白剑派的人。

　　更要命的是，那个人姓“钟”。

　　现在的长白剑派宗主姓钟，前一任长白剑派的宗主也姓钟。前前任的长白剑派的宗主还是姓钟。

　　也就是说，凡是姓钟的人在长白剑派都是大有来头的。

　　包括之前在幻境里面死于李牧羊手上的长白七子风、雨、雷、电、长、白、山，他们就是长白剑派着力培养的中坚力量。甚至长白剑派不惜一次性使用七个名额，将他们全部都给送进了星空学院里面。

　　当然，也全部死在了李牧羊的手里。

　　团灭！

　　这个钟无言是什么人？不用说大家也能够想象的到他在长白剑派的重要性。

　　南宫严清是长白剑派的执法长老，在面对他的时候还处于绝对的弱势。钟无言要和李牧羊决战，南宫严清好言相劝都没有任何的效果。

　　这样一个重要的人物，就那样被面前这个家伙给杀了。

　　淡然自若！

　　云淡风轻！

　　潇洒从容！

　　他们还可以寻找出无数这样的字眼来形容李牧羊的所作所为。

　　可是，这仍然难以平息他们心中的惊骇。

　　江湖中有一句话叫做：做人留一线，日后好相见。

　　到了一定的级别地位，除却那些难以调和的血海深仇，大家都会尽可能的在交战时收一收手。

　　毕竟，你很强，我也不弱。今天你杀了我的晚辈，明日我便杀了你的后人。

　　最终的结果是什么呢？两败俱伤。

　　这也是九国之间互相权衡之后做出了那条影响历史进程的重要决议：各方承诺绝不轻易动用星空强者。

　　李牧羊假扮的“燕相马”违背了人与人之间的潜规则。或者说是违背了上位者们之间的潜规则。

　　这个年少张狂却又貌美如花的少年出手竟然如此凶狠，如此决绝，不留任何的余地。

　　不是你死，就是我活。

　　吴山记转身看了文弱弱一眼，文弱弱内心叫苦不已。

　　“大师兄，我知道你责怪我。我也没想到他会干出如此愚蠢的事情啊。当时就是觉得这个人——挺神秘的，所以就想着接触一下。而且，他的长相也不让人反感。”

　　怎么也没有想到，他会做出这样的事情——

　　人是他杀的，长白剑派应当不会寻他们的麻烦才是吧？

　　秦翰的瞳孔胀大，喃喃自语着说道：“说杀就杀了，这可如何是好？”

　　只有屠心满脸激动的模样，眼神狂热的看着李牧羊，有种相见恨晚的感觉。

　　爱则让其永生，恨则让其百死。这样方为男儿本色。

　　“好男儿当如是。”

　　钟无言死了！

　　身体化作一股烟尘，就连尸骨都难以寻到。

　　南宫严清表情狰狞，眼睛死死的盯着李牧羊，沉声说道：“你杀了他？”

　　李牧羊拍了拍手，就像是干了一件微不足道的事情，抬头看了南宫严清一眼，笑着说道：“大家都已经看到了，我就无需再重复一遍自己的功绩了。不过，你一定要再问一次的话，我可以告诉你——是的，我杀了他。”

　　“你竟然敢杀了他。”南宫严清就像是看着一个白痴一样的看着李牧羊，说道：“你知不知道他是谁？你知不知道你会招来什么后果？”

　　“不知道。”李牧羊说道。“我就知道他想杀我，我就杀了他。不是杀人，就是被杀。这是行走江湖的规矩。你们出门的时候，师父没有对你们说过这句话吗？”

　　“你——”南宫严清被李牧羊的话噎得死去活来，喘了口气，才怒声喝道：“他原本已经失去了知觉，他已经败在你的手上，你已经惩罚了他。用得着行此极端的手段？”

　　“你这么说——”李牧羊看着南宫严清以及他身后的那些长白剑客，说道：“就实在是太不了解他和你们长白剑派了。正如你刚才所说，他败在我的手里，我已经惩罚过他——然后我将他放了，完好无损的交到你们的手里。等到他清醒过来，知道今日之耻，他会不会报复？”

　　“——”

　　“不回答就是默认了。”李牧羊说道。“我把他放了，等着他神功大成之后来报复我。或者说，他带着长白剑派更多的高手来围剿我偷袭我。那个时候，我还有命在？我能够防得了他一次，便是我防不了他一辈子。他每一次来杀我，我都要原谅他。然后等待他下一次再来杀我——既然这样，何不一刀解决问题？”

　　“我们长白剑派怎会行此卑劣之事。”

　　“这种时候你还在谦虚，难怪能够在长白剑派身居高位。”李牧羊冷笑出声。他眼神犀利的盯着南宫严清，硬声说道：“相信我，你们长白剑派可以做出比今日卑劣一百倍一千倍的事情。”

　　“看来你早就对我们长白剑派怀恨在心。”南宫严清冷笑连连。

　　“那又如何？”

　　“长老，我们一起上杀了他——”

　　“对，此子实在是可恨之极，不杀不足以平心意——”

　　“我们要替无言师兄报仇雪恨——”

　　……

　　长白剑客们愤怒之极。

　　他们嚣张跋扈惯了，头一回碰到一个比他们自己还嚣张跋扈的。而且那个家伙还杀了他们的人，这口恶气怎么能忍？

　　杀！

　　南宫严清看向吴山记，说道：“你们星空学院和他是一伙的？”

　　吴山记一脸尴尬，心里实在是郁闷不已。

　　这个问题当真是让他难以作答。

　　倘若回答说那燕相马和自己是一伙的，那么，燕相马杀了长白剑派钟无言一事便也要记一份在他们的头上。到时候，长白剑派追究自己，他们这些人也讨不了好处。

　　倘若回答说那燕相马和自己不是一伙的，又给人翻脸无情不讲道义的感觉。毕竟，任谁都看出来，那个黑袍少年和他们是同伴，现在碍于长白剑派的威势就和他撇清关系，此事倘若传出去的话对他们几人的声誉有损，也对星空学院的名望有伤——

　　吴山记看了文弱弱，文弱弱咬了咬牙，向前站了一步，看着南宫严清说道：“不错，他和我们是一伙的。相马公子也是我们屠龙小队的一员。”

　　“你知道你说的话代表着什么吗？他杀了钟无言，我们长白剑派十万剑客必将与其不死不休。星空学院要为了一个无名小卒和长白剑派开战吗？”

　　“我所说的话仅仅代表我个人，和星空学院没有任何关系。”文弱弱高声说道。

　　南宫严清摇了摇头，说道：“小姑娘，你太天真了。有些事，怕是不是你三言两语就能够撇得清的。倘若我是你们的话，就和他划清界限。毕竟，杀人者——西风燕相马。”

　　“不行。”文弱弱这个时候却表现出了她英气的一面，再一次身体朝前走了几步，说道：“相马公子是我的救命恩人，我文弱弱的这条命是他救回来的，那么这条命也就属于他了——今日不管谁想伤害相马公子，都先从我文弱弱的尸体上跨过去。”

　　秦翰虽然很不满意文弱弱“这条命也就属于他了”那句话，但是，无论如何，他都是要和文弱弱保持一致的。危险来临的时候，他都是要挡在文弱弱的身体前面。

　　秦翰身背巨剑快走几步，将文弱弱娇小的身躯掩在身后，憨声说道：“谁想伤害弱弱，那就先从我秦翰的尸体上跨过去。”

　　屠心手捧简书，状若疯癫的大笑出声，说道：“以前还真是有些看不起那个小白脸，直至今日，才发现燕相马才是热血之人。杀了就杀了，有什么大不了的？只许你们长白剑派杀人，就不许被杀者反击？我屠心就是看不起你们长白剑派这幅老子天下第一的嘴脸——老子才是天下第一好不好？今天我挺燕相马。你们想要动他，就先过了我的《百战天书》再说。”

　　“——”

　　吴山记没想到这个燕相马如此的有影响力，这才进入屠龙小队多长时间呢，几个师弟师妹就全都站到他那边了。

　　倘若再让他呆上一段时间，怕是这屠龙小队就完全听命于他了吧？

　　吴山记笑呵呵的看着南宫严清，出声说道：“刀剑无眼。钟无言死于争斗，并非我们愿意看到的事情。不过，既然事已至此，我们也不会抵赖——我们并不愿意看到这样的惨剧发生。但是，正如我的师弟师妹们所说的那样，相马公子是我们屠龙小队的一员，这个时候我们不能和他划清界线。倘若我们如此行事的话，又如何对得起星空学院的多年苦修以及先生们的谆谆教导？”

　　吴山记脸上的笑容逐渐凝聚，看着对面已经拔出长剑的长白剑客们，说道：“要战，那便大家一起战吧。燕相马——我们保了。”

　　南宫严清眼神微凛，脸上的肌肉微微抽搐，阴笑说道：“如此甚好——杀。”


第584章 《双龙合壁》！

　　风潇潇，雪飘飘。

　　好战的人儿再一次举起了手里的长剑大刀。

　　昆仑墟上，再一次发生惨烈的厮杀。

　　长白剑派那边除了已经死去的钟无言，还有六人保存着战力。而且，这六人之中以南宫严清的实力最为强悍。

　　屠龙小队这边有原先的队员文弱弱、屠心、秦翰，还有担当首领职务的大师兄吴山计，再加上一个后来被强拉入伙的李牧羊，双方人数不相上下——

　　只是实力却是相差甚远。

　　长白剑派有一个最大的问题就是藏私，每一个人都在藏私。

　　姓钟的自然是宗主嫡系，也是长白剑派的核心。他们能够享受最高明的功法，最神奇的丹药，最惬意也最适合修炼的灵山福洞，最强大的师徒传承——

　　所以，这些人自然实力强悍，处于长白剑派这个独立王国的食物链顶端。

　　而那些没有机会姓钟的弟子，他们为了争得一本功法，一颗丹药，一个好的师父那就需要耗尽心神无所不用其极。倘若表现的好，那便有机会得到上面的恩赐。甚至还有可能成为钟姓的一员。

　　譬如说被李牧羊团灭的长白七子。

　　他们原本不姓钟，却在后期被赐予钟姓。

　　倘若表现的不好，或者阿谀奉承的能力没能够让姓钟的满意，那么，好的功法、丹药、师父、修炼之所都是和你没有任何关系的。

　　归根结底，话语权掌握在钟姓之人的手里，丰厚的资源和法宝也掌握在钟姓之人的手里。

　　你想要修行破境，你想要白日飞升，你想要出人头地成为星空强者，那就必须要和钟姓之人搞好关系，不然的话——白日飞升便成为一场白日梦。

　　至少，在长白剑派里是如此。

　　所以，长白剑派出来的弟子心态都不甚端正。大多数都急功进利，倨傲放纵，心中充满了暴戾之气。

　　他们用种种放弃体面尊严的方式获得今日拥有的一切，等到他走出长白剑派之后，便希望所遇到的每一个人都能够对他们放弃尊严体面。和他们当初的选择一样。

　　你的选择就像是一面镜子，镜子里面出现另外一个他们自己，他们就觉得心里甚是安慰。倘若镜子里面出来的人和他们不是同一类人，那健全的人格和可贵的自尊让他们羞愧难当无地自容，他们所要做的事情就是打破镜子——

　　这样的环境下，长白剑派就出现了两极分化极其严重的局面。

　　姓钟的和能够被称之为钟姓嫡系的人，实力都相当的强悍。

　　而那些没有机会姓钟没资格姓钟的，实力就相差甚远。

　　钟无言姓钟，南宫严清是钟姓嫡系。所以两人实力都相当的不错。

　　而其它几人和南宫严清还有着很漫长的一段道路要走，所以实力就有些不够看了。

　　屠心战斗欲望最盛，冲的最是凶猛。

　　他一只手握着《百战天书》，另外一只手捏着印诀，嘴里念念有词。

　　“《百战天书》。斩。”

　　墨色大刀横空出世，朝着对面的那些长白剑客们斩了过去。

　　“《百战天书》。刺。”

　　一把墨色长枪屹立在空中，然后拖拽着长长的尾巴朝着长白剑客们刺了过去。

　　文弱弱手里的绿绸飞舞，将那些使剑的长白剑客们耍得团团转。在他们失去方向感的时候，秦翰突然间抽出身后的巨剑，猛地朝着他们砍了过去。

　　铛——

　　剑锋相击。

　　一名白袍剑客直接被他劈飞了出去。

　　吴山计没有出手，一直站在战斗边缘的位置给屠龙小队的队员们掠阵。倘若谁有危险，他便出手相救。没有危险的时候，便将视线锁定在李牧羊身上，他很想知道，李牧羊到底能够走到那一步。

　　南宫严清的对手是李牧羊，他选择的攻击目标也是李牧羊。

　　只有杀了李牧羊方可替钟无言报仇，才可回去向宗主和那些老剑仙们交代。

　　不然的话，此行他们的任务可就算是一败涂地了。

　　除非找到那头黑龙，然后将其一举斩杀——连一个西风燕家的少年都斩杀不了，又如何能够斩杀得了黑龙呢？

　　长袍猎猎，长剑嗖嗖。

　　南宫严清手持大剑，居高临下的朝着李牧羊的头顶拍了过去。

　　化剑为尺！

　　《开山尺》！

　　将剑气凝聚在长剑之上，然后用它所蕴涵的力度去拍击敌人。

　　高山可平，长河可断。

　　一尺下去，可以开山。

　　因此得名。

　　呼呼呼——

　　长剑四周，有白色劲气呼啸。

　　李牧羊感觉到了那长剑之威，头上的斗蓬被吹掉，长发在风中狂舞。

　　一股无形的巨力将他包裹，然后朝着中间去挤压。就像是要把它身体的血液和水分排挤干净变成干尸一般。

　　一拍之力，却有泰山压顶的威势。

　　由此可见，南宫严清能够成为长白剑派的执法长老也是有其原因的。

　　南宫严清的速度并不快，相反，在李牧羊的眼里反而觉得他相当的慢。

　　比钟无言慢了许多。

　　但是，他却不敢有丝毫的疏忽大意，比刚才和钟无言战斗时更加的小心谨慎一些。

　　钟无言的天赋更高，功法更强，出手更加犀利，所以看起来他的实力要比南宫严清更加高明一些。

　　南宫严清是勤奋型选手，或者说是努力派的选手。

　　他每一招每一剑都是刻苦磨练出来的，天赋不高，所能够获得的功法也并不罕见。但是，因为他的根基深厚，反而在后天上弥补了他先天上的不足。

　　万法归宗！

　　无论任何一种功法，归根到底，比拼的还是速度、力气。速度和力气如何，就要看你的根基是不是足够的深厚扎实。

　　这也是越是高明的功法，越是境界高深的强者，他们出招也越是简单。

　　重剑无锋，大朴若真。

　　李牧羊没有躲避，他的双手握拳，两团红色的火焰在他的手掌之间迅速的出现。

　　当他感觉到那剑尺距离他的头顶越来越近的时候，李牧羊猛地双拳齐出。

　　《双龙合壁》！

　　吼——

　　那两团火焰冲天而起，化作了两条红色的火龙继续狂袭。

　　他们一边向上狂冲，一边纠缠融合，两条火龙合二为一。

　　巨大的龙头撞在了那铁剑之上。

　　轰——

　　巨大的爆炸声音响起。

　　铁剑“咔嚓”一声脆响，从巨剑中间断成了两截。

　　受到那股强大冲力的影响，南宫严清的身体急速的朝着高空倒退。

　　退着退着——

　　南宫严清突然间转身逃跑，很快就消失在了那茫茫风雪之中。

　　所有人都懵了。

　　伤痕累累的三名长白剑客懵了，屠龙小队的四名队员也懵了。

　　文弱弱一脚踢飞一名白袍剑客，看着南宫严清逃离的方向，很是恼怒地骂道：“打什么打？你们这些白痴，你们的执法长老都跑了——”

　　秦翰落在文弱弱的身边，说道：“难怪这些年长白剑派的声誉越来越差，堂堂执法堂长老却如此行事，简直让人觉得羞耻——”

　　“呸。”屠心狠狠地唾了一口，看着那些面无血色的长白剑客们，说道：“狗屁的长白剑客。他们真是侮辱了‘剑客’这两个字——以后就叫他们长白狗屎，居住在长白山的一群狗屎——”

　　……

　　吴山计看着李牧羊，笑着问道：“相马公子为何不追？”

　　“大师兄为何不追？”李牧羊笑着反问。“大师兄身法高明，而且距离那南宫严明逃跑的方向最近，倘若大师兄出手的话，定当手到擒来——”

　　“我看到相马公子不追，便知道相马公子此行必有深意。不敢坏了相马公子的好事。”吴山计沉声说道。眼神却在李牧羊的身上扫来扫去，他很想看穿这个年轻人的想法，很想看清他到底有何企图。

　　可惜，他什么都看不明白。

　　这个家伙所说的每一句话都是假话，所做的每一件事都有故事。

　　文弱弱大惊，看着李牧羊和大师兄吴山计问道：“你们早就知道他会逃跑？”

　　李牧羊笑着点头，说道：“长白剑客最擅长的便是使剑，他一出招便使了剑尺——我不信能够成为执法长老的高手，他使剑的能力比使尺的能力更差。所以，我便知道他有了去意。再说，他阻挡钟无言和我决斗的时候便知道他的心性是求稳的，一个怕死的人，定然会想方设法的来保护自己。逃跑这种事情，在他看来实在算不得什么——”

　　“我不明白的是，既然相马公子知道他想逃，为何还要送他一程？”

　　“有吗？”李牧羊一脸诧异的问道。

　　“哈哈哈——”吴山计大笑，说道：“相马公子说有，那便是有。相马公子说没有，那便是没有。”

　　李牧羊笑笑，并没有向他们解释自己为何放走南宫严清的理由。

　　“你们这些男人——”文弱弱气愤地说道：“到底在想些什么？”

　　“他们怎么办？”屠心指着那三名已经失去战力的长白剑客问道。

　　“杀了。”李牧羊笑着说道。


第585章 楚浔入魔！

　　“杀了。”

　　听到李牧羊说的话，文弱弱秦翰等人吓了一大跳。

　　秦翰最是善良，不忍杀生，平时没少因为这个问题和文弱弱怄气。当然，主要是他自己怄自己气。

　　听了李牧羊的话，秦翰生气地说道：“燕相马，你的心肠怎地如此歹毒？他们可都是活生生的人啊，而且都已经失去了战斗能力，怎么能被你一言不合就给全杀了呢？”

　　“就是。”这一次文弱弱是支持秦翰的，看着李牧羊说道：“相马公子，是不是再考虑考虑？如此妄造杀孽，是会遭天罚的。”

　　李牧羊眯着眼睛微笑，看着文弱弱说道：“你们问怎么处理俘虏，我也就是随口那么一说。到底杀不杀，还是要你们决定才是。我的话仅供参考。”

　　“杀了也未偿不可。”屠心出声说道：“你们想想，倘若刚才战败的是我们，长白剑派的这些人会放过我们的性命吗？到时候，怕是等待我们的只有死路一条。他们可不会因为什么善良道义就放过我们一条生路。”

　　“他们怎么待我们，我们管不着。但是我们要是和他们一样行事，那不就是和禽兽无异了吗？”秦翰没想到连屠心也站到小白脸那边，情绪激动，面红耳赤地说道。

　　“既然连你都觉得他们是禽兽，我们杀几头禽兽有什么不对？”

　　“可他们是活生生的人——”

　　“刚才是你说他们是禽兽的——”

　　“好了好了。”吴山计摆手喊停，说道：“别因为些许小事而争吵不休，影响了兄弟情谊。”

　　“是啊，是杀是留，还是由大师兄来定夺吧。”文弱弱也出声劝道。“左右不过是几个外人。”

　　长白剑派的三名剑客脸色黑紫，战战兢兢。

　　原本就受伤惨重，关键时刻带他们前来执行任务的执法长老南宫严清又弃他们而逃，现在那个黑袍少年一言不合就说要把他们全杀了，两拨人正为了他们的生死争执不休——

　　他们觉得自己的命好苦好被嫌弃。

　　“不要杀我们，我们愿意为你们做任何事情——我们甘于做俘，为你们寻找神宫做前锋——”

　　“只要你们愿意放了我们，我们绝对不会将今日之事说出去，出山之后就隐姓埋名，与世隔离，永远不再和长白剑派有任何牵连——”

　　“我们愿意做牛做马，世代为奴——”

　　……

　　三名长白剑客全无骨气，为了能够活着，为了能够让屠龙小队的人放过他们一条生命，一个个的出声求饶。

　　想来也是，原本是为了长白剑派而来。结果却被长白剑派的执法长老所弃。

　　倘若就这么死了，那心中该是多么的委屈啊？

　　吴山计看着李牧羊，笑着说道：“相马公子，这些人是你俘虏的，你觉得应当如何处置才好？”

　　李牧羊咧开嘴巴笑了起来，说道：“我刚才已经说过，杀了省事。不过，秦翰和弱弱有不同意见——是杀是留，还是由大师兄来决定吧。我都没有意见。”

　　吴山计点了点头，说道：“我们此番在昆仑墟屠恶龙，寻神宫，可能还需要住上一段时日。就这么放他们走了，怕是他们回到长白，会搬来大量救兵，到时候，我们的处境就凶险起来了——”

　　“大师兄，那南宫严清早就跑了，倘若搬救兵的话，还需要他们吗？再说，放他们活着离开，也好将南宫严清临阵逃逸的丑事全都给抖落出来——到时候南宫严清的声誉受损，所诋毁我们兄弟的话自然也就打了折扣，这与我们也是有益的——”

　　吴山计笑着点头，说道：“既然三弟坚持，那就放他们一条生路吧。”

　　“谢谢。”长白三剑客激动不已，连连鞠躬道谢：“谢谢各位恩人放我们一条生路。谢谢恩人给我们一条活路。”

　　“不过，我还有一个条件。”吴山计说道。

　　“什么条件？”三名剑客看向吴山计，一脸警惕的问道。

　　“自废十年修行。”

　　“什么？”三人大惊，一脸惊诧的看着吴山计。

　　“放你们是仁义，但是，倘若放了你们你们又带人过来袭击我们，那就是我们愚蠢了。”吴山计笑着说道。“我不毁你们丹田废掉你们的全部功夫，那样的话，你们根本就没办法走出这昆仑墟。放了你们，你们也只有死路一条。我只要你们自废十年功夫，那样的话，就算你们再次来了，也不过是一群草鸡土狗，不堪一击。”

　　三人互相对视一眼，一个最年长者伸手拍向自己的头顶天灵盖，自已毁掉了十年的修为境界。

　　其它两人看到已经有人走在前面，担心晚了惹吴山计生气，也赶紧伸手拍向头顶天灵盖抽掉了自己十年的修行之力。

　　看着脸色惨白，站在那里摇摇欲坠的三人，吴山计这才满意，笑着说道：“休要怪我等，要怪只能怪长白剑派弃你们而去的南宫严清。就连同宗长者尚且对你们如此残忍，你们还想奢望原本的敌人对你们多么的宽宏大量？走吧，祝你们好运。”

　　三名长白剑客对着吴山计鞠躬，又对着屠龙小队以及李牧羊鞠躬，然后施展开身法，身影在风雪之中逐渐消失。

　　等到三人走远，吴山计看着李牧羊，笑着问道：“不知相马公子刚才所使的是何种拳法？我见到一拳击出时，有火龙呼啸——”

　　“那叫《打龙拳》。”李牧羊笑着说道。

　　“燕氏的功法绝学和西风崔氏的一脉相传，如果我没记错的话，燕氏最擅长的是《烈焰拳》吧？”

　　“是的。”李牧羊认真的点头。“不过，我个人对《烈焰拳》的出招方式做了一些改进——原本一拳击，火焰如高山或者如大河，又如日月星辰或者如枪如剑，终究还是不够炫丽威武。你们刚才也看到了，我一拳击出，两条火龙盘旋而出，看起来是不是更加唬人也更加的壮观一些？”

　　“——”

　　“有位长辈和我说过，行走江湖，出场方式一定要足够的酷炫才行。不然会被人看不起的。”李牧羊解释着说道。“所以，我一直在想着要取一个什么样的名号才足够威风。还真是有点儿愁人呢。”

　　文弱弱看着李牧羊如花如月的脸颊，咯咯娇笑说道：“你长得这般好看，如女儿家私的。出手又如此的狠辣，动辄就将人赶尽杀绝，索性就叫做玉面修罗好了——”

　　“对。玉面修罗这个名号好。”屠心对这个名字相当的喜欢。倘若不是文弱弱先赠送给李牧羊的话，他都想自己抢过来用。“即形容出了燕公子的容貌，又表达出了燕公子的行事手段。两全其美。”

　　秦翰看看李牧羊的脸，心里又生出一股子烦闷之气。

　　“好好的一个男人，长这么好看做什么？”

　　李牧羊摇了摇头，说道：“玉面修罗这个外号听起来很威风，但是一听就是个坏人，不够正义，没有正能量。要不就叫做桃花仙人吧？玉面菩萨也不错。”

　　“——”

　　……

　　……

　　西风帝国。鸣王府。

　　鸣王府是由原来的福王府改名而来，因为福王继承大统登上了皇位，长年累月深居宫城，所以这福王府自然就空了下来。福王为了表达对自己的长子楚浔的喜爱，将这座府邸赐予给他，由他安居在此。

　　只是，福王之前的名讳再用不得。于是福王亲自为其改名为“鸣王府”，赐予楚浔鸣王的名份。希望他不要因眼疾而就此颓废，期待他仍然能够奋起勃发一鸣惊人。

　　福王登上大宝成皇，按照祖规，楚浔这个长子应当坐镇东宫成为太子。

　　只是没想到的是，他的双眼被陆行空给戳眼，无论是福王自已还是朝臣都不允许让一个盲人登基上位成为新皇——

　　所以，听说福王现在正在拼命的造人之中。

　　宫廷内侍们不停的奔走西风各地择选秀女，肤白胸大屁股浑圆为首要目标，据说这样的女子好生养。为的就是为皇家多添子嗣，免得后续无人，帝位不稳。

　　楚浔深居在鸣王府之中大门不出，二门不迈，好像当真就甘心做这一个闲散王爷似的。

　　王府地底，密室之中。

　　怪石堆彻的池水之中，一个全身被黑气笼罩的男人正在修炼。

　　在他的头顶之上，一只黑色的光珠正在拼命的吞噬着周围的黑气。它吞噬的黑气越多，那黑色的珠子也就越发的光亮。看起来就像是一颗黑色的宝石似的。

　　“嗖——”

　　男人的双手高举，变幻出一堆让人眼花潦乱的印诀出来。

　　那头顶的黑珠旋转的更加疯狂，将他周围的黑气全部吞噬吸呐。

　　直到这个时候，才显现出那个男人赤裸的身体以及他那被掏空了的双眼眼眶。

　　男人张开嘴巴，那颗黑色的天珠便朝着他的嘴巴飞了过去，然后被他一口给吞咽下去。

　　哗啦啦——

　　男人站起身体，立即就有两名身穿轻纱的妙龄女子上前为他披上白色长衫。

　　又有一名女子送上一幅黑铁打造的鬼头面具，他亲手将面具接过，端端正正的扣在自己的脸颊之上。

　　于是，那让人见之生畏的双眼眼眶便被遮掩。

　　此时的鬼面竟然比他本来的面貌还要让人觉得好看有亲和力一些。

　　“恭喜太子，太子的《吞噬阴归》已经进入了第三层，晋级神速。堪称一代奇才。”一个轻纱少女满脸媚态，娇声说道。

　　啪！

　　少女的脸上挨了一记耳光。

　　“你是在嘲笑本王吗？”楚浔双眼难以视物，但是那两双漆黑的面具瞳孔仍然让人看之心有余悸。

　　“奴才不敢。”少女跪伏在地上磕头认罪。

　　“太子何必和几个俗物动怒？”黑影闪现，一个处于迷雾之中的影子嘶声说道。

　　“一个废人而已，哪有资格做什么太子？师父此话休要再提。”

　　“只要你的父皇没有新的子嗣，你就仍然是这西风帝国的太子。也仍然有机会登上那太子之位。”

　　“内庭四处搜索美女进献宫庭，父皇怎么可能没有其它的子嗣？”

　　“就算有了，能不能活命也是未知之数。”那黑影的声音越发的阴厉。“太子说是不是？”

　　“那要看天意了。”

　　“不，要看太子的心意。”黑影冷笑出声。“太子要是想要无，师父便能够让它无。太子要是想要有，那才是真正的要看天意呢。”

　　“此事从长计议，无须着急。”楚浔出声说道：“听说那头恶龙又出现了？”

　　“太子怎知此事？”黑影出声问道。

　　“大武的人找上门来说，说是有一个叫做西风燕相马的杀了武国世子武裂，而且屠杀了数千大武边军——”

　　“我听说过此事。只是那燕相马到底是何人所扮，尚且存疑——”

　　“一定是那头恶龙做的。”楚浔声音坚定地说道。

　　“太子为何如此肯定？”

　　“那头恶龙和燕相马交好，血洗陆家的时候，燕相马只出功不出力，倘若不是有崔家那个老头子保着，本王早就命人将他给杀了——”

　　顿了顿，楚浔的声音变得无比的阴森恶毒，说道：“而且，我感觉的到，那就是他做的。那头恶龙开始报复了。”

　　“太子的意思是？”

　　“关金州是通往昆仑墟的重要路口，也是必经之路之一。那头恶龙出现在关金州，而且控制不住情绪对大武国的世子和边军出手报复——那就证明他所要前往的目的地是昆仑墟。昆仑墟里藏有昆仑神宫，神宫门口有开明兽守护，凡夫俗子不得进入。那头恶龙身上被宋孤独打入了八根幽冥钉，看来他是想去取开明兽的精魄去解他身上的幽冥之气。所以，他一定会去昆仑墟，那个假扮燕相马的人也一定是那头恶龙。我感觉的到，就是他。”

　　“我明白了。”迷雾中的男人冷笑出声，说道：“我亲自走一趟昆仑墟。”

　　楚浔对着那头黑影深深鞠躬，说道：“有劳师父了。”


第586章 孔雀坐骑！

　　西风帝国。风城。

　　李岩在院子里练枪，练习的是陆家的《天王枪法》。

　　这一年多的时间里发生了太多太多事情，这个原本就沉默寡言的汉子也越发的沉默起来。

　　他知道自己的能力太小，他知道自己改变不了任何的事情。

　　但是，他每天起床都会练习一趟《天王枪法》。这也是他唯一会使的一套功法。

　　风雨无阻，从不间断。

　　罗琦提着扫靶打扫院子里的积雪，摘花锄药两个俏丫鬟跟在身后，嘴里一个劲儿的劝说着罗琦放下扫帚休息。

　　“夫人，你还是放下来交给我们来做吧。”摘花一脸哀求地说道：“你是主子，哪能让主子做我们这些下人做的活计呢？若是让管事的看到了会骂的。”

　　“是啊夫人，我们是牧羊少爷的丫鬟，牧羊少爷之前说过，他不在的时候，让我们好生照顾着你和老爷——”锄药性直，也跟着帮腔。

　　摘花连连对她使着眼色，示意他不要在夫人面前提李牧羊的名字。

　　锄药也知道自己说错话了，一脸忐忑不安的模样。

　　“夫人，奴婢知道错了。”锄药躬身道歉。

　　“没事。”罗琦笑着说道：“牧羊是我的孩子，在自己家里——还不能提自己孩子的名字吗？”

　　“夫人，牧羊少爷一定会回来的。”摘花顺手从罗琦的手里接过扫帚，笑着说道：“思念小姐也很快会回来的。”

　　“思念我倒是不担心。”罗琦轻声叹息：“我找人问过了，带走她的道士紫阳真人是个通天的人物，而且他们相识多年，有着师徒的名份——紫阳真人会好好照顾好思念的。就是我那牧羊孩儿——”

　　牧羊孩儿是一头龙，而在这个神州大陆里面，所有人都幻想着屠杀恶龙成就屠龙英雄之名——

　　这真是一个天大的笑话！

　　在命运面前，罗琦也有一种很无力的感觉。

　　要是李牧羊生病了，他们好好的寻医问药就是了。他们刚刚抱着初生的李牧羊赶往江南小城的时候，李牧羊病的如此严重，随时都有性命之忧。即便是在那个时候，她的心里也抱着火热的希望，她相信这个孩子一定能够救活——

　　现在，她的心里是真的没有一丁点儿希望了。

　　她没办法改变儿子是头龙的现实，更没办法改变全世界都想要屠龙的挚念——她还能做什么呢？

　　“放心吧，牧羊也会安然无恙的。”公孙瑜带着几个丫鬟走了过来。

　　“夫人。”众多丫鬟向公孙瑜行礼。虽然她们也都称呼罗琦为夫人，但是，整个西风城的人都清楚，在这座城池里面，真正能够主事的人也就是面前的这个夫人而已。

　　“小姐。”罗琦也要向公孙瑜行礼。

　　公孙瑜快走几步，一把握住罗琦的手，语气嗔怪地说道：“这么冷的话，你怎么跑出来了？要是冻坏了可怎么办？”

　　“闲不住。一坐下来就想东想西的，想着还不如出来做点儿事情。可是这几个丫头又偏生不让我做。”罗琦轻轻叹了口气，问道：“姑爷好点了吗？”

　　“还是老样子。”公孙瑜眼里的愁容一闪而逝，出声说道：“那根钉子不取出来，怕是他日夜难眠。”

　　“唉。”罗琦又是一声重重的叹息。

　　除了这个，她也着实做不了什么事情。以前在江南城的时候，她也觉得自己是一个坚强的女人，现在她觉得自己是如此的孱弱无力，不堪一击。

　　“不碍事的。”公孙瑜显然比罗琦的内心强大许多，那种世家豪门出来的大小姐终究有着不一样的大局观。“只要活着，就一定能够找到解决办法。”

　　公孙瑜摒弃左右，等到周边所有的佣人都退出去之后，这才拉着罗琦的手，小声说道：“牧羊有消息了。”

　　“真的？”罗琦惊声叫道。

　　当她发现自己的声音太大之后，赶紧用手捂住自己的嘴巴。

　　捂着捂着，嘴角就有泪珠从手指缝隙间滑落。

　　“这是真的？”罗琦眼眶湿润，眼珠却一眨不眨的盯着公孙瑜，急声问道：“牧羊真的有消息了？他在哪里？他现在过得好不好？”

　　“我一直让碎星率领着三魂七魄的兄弟们在外面寻找牧羊的下落，不过他们今日传来消息，说是一个疑似牧羊的少年人出现在关金州，其目的地很有可能是昆仑墟——”

　　“太好了。牧羊没事就太好了。”罗琦用衣袖擦拭着眼角的泪水，声音哽咽地说道：“这孩子，也不知道父母有多担心，他终于知道出来了。”

　　很快的，罗琦的表情从惊喜变成了惊恐，急声说道：“牧羊出来的消息还有其它人知道吗？碎星知道了，是不是其它人也全都知道了？他怎么能有消息了呢？他要是出来了——会不会有危险？大家都知道他去了昆仑，会不会也一股脑儿的全都跑到昆仑去害他啊？”

　　“自然会的。”一个清脆的声音从头顶传来。

　　罗琦抬起头来，就看到天空之上有一只巨大的彩鸟孔雀。孔雀上面坐着一个如仙女般漂亮的女孩子，她一脸笑意的看着院子里的自己和公孙瑜，和她们点头示意。

　　“公主殿下。”罗琦一脸诧异的模样，唤道。“你怎么来了？”

　　“千度。”公孙瑜笑着招手，说道：“快下来。”

　　千度轻轻抚摸那孔雀头顶，那孔雀便乖巧的朝着院子里面降落。

　　落下之后，那只孔雀的双腿足有一人多高。

　　它跪伏在地，等到千度从她背上跳下来之后，这才伸出脑袋蹭了蹭千度的手臂，展开翅膀飞向高空。

　　公孙瑜和罗琦一脸惊奇的看着那孔雀，公孙瑜说道：“千度的坐骑当真是炫丽威风，让人惊艳。”

　　“以前不想让大家知道我的真实身份，所以就一直没有使用坐骑。”千度笑着说道。

　　公孙瑜眼神若有所思的看着千度，问道：“那么，为何此番千度要用坐骑了呢？”

　　“因为我也要去昆仑啊。”千度笑着说道。


第587章 心细如发！

　　“公主殿下也要去昆仑？”罗琦惊讶的问道。

　　因为出身的问题，罗琦总是没办法将自己当成豪门权贵的一员。

　　即使公孙瑜一直和她姐妹相称，但是她仍然习惯性的称呼公孙瑜为“小姐”，称呼陆清明为“姑爷”或者“老爷”。

　　谁让她之前是公孙瑜的陪嫁丫鬟呢？

　　所以，她总是称呼千度为“公主殿下”，这样即显得过于郑重，而让彼此双方有着距离上的隔阂。

　　公孙瑜在面对千度的时候就坦然从容的多了，直呼其名“千度”，而且是完全把它当作自己的晚辈儿子的好友来对待。这样的话，千度便对她这个李牧羊的母亲有着浓浓的亲切感和归属感。

　　很多时候，一个人的出生便决定了一个人的眼界和格局。

　　并不是说罗琦比公孙瑜对李牧羊的爱更少一些，相反，这十几年来一直都是她对李牧羊的无私付出——

　　可是，在公孙瑜面前，她反而是心虚的那一方。

　　这也是之前她和李岩担心陆家的人回去找李牧羊认亲的原因。他们害怕失去李牧羊这个儿子。

　　只是没想到的是，同样是失去，却是以这样惨烈的方式分离。

　　“是的。”千度一只手被公孙瑜握住，另外一只手主动握住了罗琦的手，笑着说道：“罗琦，我这次来就是要和你和公孙姨告别的。我来见你们一面之后，就会前往昆仑墟去寻找李牧羊。”

　　公孙瑜一脸的欣喜笑容，看着千度说道：“已经确定了吗？那个出现在关金州的少年人就是李牧羊？”

　　千度点了点头，说道：“大武国的人赶到西风帝都，为的就是找燕相马兴师问罪。可是，这一段时日燕相马一直在天都城不曾离开过半步——而且，以我对李牧羊的了解，此事定然是他所为。”

　　“还有，我今天又得到一桩新的消息，长白剑派的执法长老南宫严清在昆仑墟上遇到了那个神秘少年，他也再次申明自己是西风燕相马——而且，那个神秘少年人也再次出手狠辣，杀了长白宗主的侄子钟无言以及十数名长白剑客，只有南宫严清一个人逃出他的辣手回到长白——据说长白宗主大怒，派遣了剑法入神的狂鲨长老和一众长白精锐前去昆仑，命令他们无论如何都要将那神秘少年带回长白，活要见人，死要见尸——”

　　公孙瑜眉头拧起，脸上的笑容瞬间消失，说道：“这样一来，倘若那神秘少年就是牧羊的话，他的处境堪忧啊。”

　　“是的。神秘少年连杀武裂和钟无言，引得大武周和长白剑派发飙之后，神州九国的高手们也纷纷猜测此人的真实身份，还有不少人已经朝着昆仑墟出发，想要亲眼见证此神秘少年是不是李牧羊——”

　　公孙瑜握紧千度的手，满脸哀求的看着她的眼睛，说道：“千度，现在能够救他的人就只有你了。请你一定要将他带回来——无论带到那里去，只要让他活着就好。”

　　罗琦也感触到了公孙瑜的哀伤情绪，红着眼眶说道：“是啊，只要活着就好，我们见不见——都不打紧。让他千万不要回来找我们。你就告诉牧羊，就说我们生活的很好。”

　　“我会的。”千度一脸凝重的点头，出声说道：“我这次特意赶到风城来见你们，也是想要看看你们俩位有什么话想要带给李牧羊——我想，就算他此番能够平安逃离昆仑，一时半会儿也没办法赶到风城和你们相见。不然的话，只会将天下强者全招至风城。那个时候，反而是给风城带来灾难。以李牧羊的心性，我想他是万万不会做出这种事情的。”

　　“我明白。我明白。”公孙瑜点头，看着千度说道：“能否给我们一些时间，我们想写封书信——倘若你见到牧羊，就把这封面交给他。”

　　“对对对。我们写封信给牧羊。”

　　“不着急。”千度一脸笑意地说道：“我也正有此意。公孙姨、罗姨，你们去写信吧，我赶路也有些口渴，正好坐下来喝口茶润喉。”

　　“睛儿，泡茶。”公孙瑜出声喝道。

　　俏婢睛儿快步走了出来，邀请千度进屋喝茶。

　　公孙瑜和罗琦松开了千度的手，急忙朝着各自的房间走去。

　　李岩一直站在墙角看着三个女人说话，等到公孙瑜和罗琦进屋写信之后，他这才对着千度深深鞠躬，千度也赶紧鞠躬还礼。

　　千度的一盏茶还没有喝完，公孙瑜和罗琦就各捧着一封墨迹未干的书信出来。

　　她们将书信郑重交给千度，就像是托付着自己的担忧和思念。

　　千度将两封信收了起来，对着公孙瑜和罗琦深躬行礼，说道：“公孙姨，罗琦，千度就此别过。等到从昆仑墟出来，定会第一时间前来探望。”

　　公孙瑜和罗琦拉着千度的手百般不舍，一个劲儿的嘱咐她注意安全。

　　千度站在院子中间招了招手，那只彩鸟孔雀便急飞而来，俯下身体等着千度骑上去。

　　千度的身体轻轻一跃，便踩在了孔雀的脊背之上。

　　孔雀尖啸一声，巨大的身体冲天而起。

　　当千度骑坐的孔雀冲至半空之时，从远处的天空俯冲下无数只孔雀，他们将千度簇拥在中间，然后朝着更远处飞了过去。浩浩荡荡，仿若一个孔雀军团。

　　整个风城都被这一幕给震撼，无论民众还是驻军全都仰脸看了过去。

　　“看到了吗？那是孔雀王朝的千度公主——”

　　“千度公主和我们风城有旧，和城主感情极深——”

　　“千度公主真是漂亮啊，谁要是能够娶到她真是八百辈子修来的福气——”

　　……

　　公孙瑜仰脸看着天空，说道：“千度担心自己去了昆仑墟，风城无人镇守，人心异动。所以在离开之前先以武力震慑，免得有人在这段时间里动什么坏心思。大度从容，又心细如发。世间怎会有如此有灵气的女孩子？”

　　风城易主，最终是黑炎帝国的魔神军、忠于陆氏的风城军以及孔雀王朝的两万弯刀铁骑共同驻守。

　　西风皇室那边不知道是因为国内局势未稳，还是有其它方面的考虑，竟然没有第一时间前来攻城。

　　当然，西风帝国也曾派遣使者向孔雀王和黑炎王提出让他们把风城交回的请求。

　　据说那两个倒霉的官员都被丢了出去。

　　陆清明是陆氏长子，风城又是陆氏祖宅之所在。所以，陆清明和公孙瑜决定死守风城。

　　陆清明和公孙瑜不走，李岩和罗琦自然也不会走。最终他们全都拒绝了千度前往孔雀王朝都城的邀请，选择留在风城等待李牧羊李思念陆契机他们归来。

　　可是，公孙瑜和罗琦是两个女人，陆天语太幼，陆清明又伤病在身，陆氏族人没有人能够撑得起这一城之威。

　　所以说，千度有此担忧也是应当，行此威慑手段更是极其必要。

　　罗琦认真点头，说道：“倘若牧羊能够娶她为妻，那可真是牧羊的福气啊。”

　　“谁说不是呢？”

　　……

　　……

　　昆仑墟，冰天雪地，万物皆被冰雪覆盖。

　　不见树木，只有山石。

　　常人入山，只有死路一条。

　　就算是修为精深者，想在这种恶劣的环境下寻找到神宫，或者说寻找到恶龙，那也是难上加难。

　　这已经是屠龙小队在昆仑墟里面的第五天了，前几日大家还饶有兴致，觉得这高山陡峭，冰雪俏丽，眼前所见，皆是奇景。

　　五日之后，大家就连说话的兴致都没有了。

　　山洞之中，几人没滋没味的啃食着刚刚烤好的雪兔。

　　文弱弱看着手里的大块兔肉发呆，轻轻叹了口气，说道：“这昆仑墟里当真有神宫吗？”

　　“就是。”秦翰咔嚓咔嚓的嚼着兔肉，说道：“我们这几日将昆仑墟都给访遍了，哪里见到有神宫的影子？神宫找不着也就罢了，那头恶龙也不知所踪——他当真到了这昆仑墟吗？要是到了昆仑墟，总会留下些蛛丝马迹才行。”

　　“说来也是奇怪。”屠心坐在角落里喝着闷酒。那一葫芦酒是从关金州带出来的，舍不得多喝，每天都是细细的抿上两口。“我这通天海螺只有前几日的时候有些异常，这几日没有任何反应——难道说，那头恶龙没有到昆仑？我们的猜测错了？”

　　吴山计轻笑出声，说道：“你们这哪里有屠龙的样子？倘若那神宫和恶龙那么容易就找到，哪里还有其神秘的样子？不早就被人给找寻着了吗？相马公子，你说是不是？”

　　李牧羊将嘴里的一口兔肉咽了下去，笑着说道：“吴师兄言之有理。龙族狡诈，定然不会轻易现其形。那神宫更是虚无缥缈，寻访者千百，又有谁人真正的找到了？我们此番前来，也要做好空手而回的准备。”

　　轰隆隆——

　　外面一声异响传来。

　　吴山计侧耳听了听，大喜出声，说道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。那雪狮竟然主动送上门来了——”

　　话音未落，已经一马当先的冲了出去。


第588章 狮口冒险！

　　那只体型巨大的昆仑雪狮再次出现了。

　　茫茫风雪之中，一只全身雪白的庞然大物朝着这个山洞所在的方向狂奔而来，看起来就像是一头面目狰狞的冰雪怪兽。它的身体和这满世界的风雪融合为一体，却又给人震撼人心的力量感。

　　雪狮不是自己来的，在它的屁股后面紧跟着几道人影。

　　那几道人影的速度奇快，紧紧的跟随在那雪狮身后。雪狮奔跑的时候，它们就跟在屁股后面不停的用刀剑或者长枪去刺雪狮的身体。

　　显然，雪狮被这几人发现，然后便有人想要取其晶魄内丹。

　　天材、地宝、怪兽、神宫，这四样是昆仑墟能够源源不断的吸引冒险者前来的原因。

　　雪狮身体上面生有鳞片，坚不可摧，那些修行者们各施奇技，但是因为没办法击中雪狮的命门而难以奏效。

　　但是，那些刀气剑意仍然让雪狮疼痛难忍。

　　“吼——”

　　雪狮嘶吼出声，挥舞着长长的尾巴朝着那些修行者们甩了过去。

　　那几名黑衣修行者们避开雪狮的尾巴，同时再一次从左、右以及上方来夹击雪狮。

　　吴山计大急，说道：“雪狮是我们的，不能让他们把雪狮给抢了。”

　　说话之时，便已经从腰间抽出长剑朝着那雪狮杀了过去。

　　屠心一言不发，手握《百战天书》，紧跟在大师兄身后加入了战团。

　　秦翰看着文弱弱，急声问道：“我们要不要上去帮忙？”

　　文弱弱点了点头，说道：“大师兄正处于破境的关键时期，倘若能够得到雪狮之晶魄，定能够让他迅速破境晋级枯荣上品——这种时候，我们自然要助其一臂之力。”

　　“是这个理。”秦翰点头说道。对他而言，文弱弱冲上去，他便跟着冲上去。文弱弱站在原地不动，他也就守护在旁边无需动弹。他也想过修行破境成为星空强者，他也想过寻神宫屠恶龙名扬万世。但是，那只是理想，文弱弱才是他眼前想要的生活。

　　秦翰转身看了李牧羊一眼，说道：“相马公子是定然不会出手的吧？”

　　李牧羊面无表情的看着那轰轰烈烈狂奔而来的雪狮，笑着说道：“倘若我上次不出手的话，你喜欢的女孩子已经失去双脚了吧？”

　　“你——”

　　“你可以不领情，但是你不能用这个来诋毁我的人品。”李牧羊一幅笑呵呵的模样。“行走江湖，最重要的是讲一个理字。”

　　“哼。你什么时候和别人讲过道理了？那些被你所杀的人，你和他们讲过什么道理？”

　　李牧羊看着文弱弱，说道：“这男人对你不错，就是太过迂腐，和这样的人结成姻缘，那人生得是多无趣啊——这也是你一直不肯接受他的原因吧？我要是你，我也不愿意要这样没有情调的男人。”

　　“燕相马——”

　　“相马公子不愿意出手相助也就罢了，何必这般的咄咄逼人？”文弱弱笑眯眯地说道。

　　说话之时，身体已经急窜而出，朝着那狂奔而来的雪狮迎了过去。

　　秦翰狠狠地瞪了李牧羊一眼，身体飞跃而起，奔跑的同时，伸手从身后抽出巨剑，准备给那雪狮一次迎头痛击。

　　李牧羊站在洞口，看着那体型庞大犹如一座小山似的昆仑雪狮，以及从前后两个方向包抄而去同时想要获得雪狮晶魄的两拨人，嘴角浮现一抹玩味的笑意。

　　“前面何人？滚开。”身穿黑袍的男人看到有人竟然敢在前面截胡，想要抢走他们追了小半天的昆仑雪狮，自然是火气上涌，怒声喝道。

　　“天材地宝，有德者居之。”吴山计说话之时，已经一剑斩向了那雪狮的头颅。“你杀得，凭什么我们就杀不得？”

　　“这雪狮是我们先寻到的，自然就是我们的。”黑袍人一边攻击雪狮，一边和吴山计为雪狮的最终归属而发生争执。

　　“我们前几日就看到了，雪狮已经被我们击成重伤。”

　　“真是天大的笑话。爷爷我几百年前就已经寻着了，它的屁股上还有爷爷刻的字呢。”

　　“那就各凭本事，谁抢到了便是谁的。”

　　“我劝你还是知趣的离开，不然的话，就算是被你得了晶魄，怕是也无命消受。”

　　“本性暴露了。”吴山记冷笑出声。星空学院出来的学生，自然有一股天然的傲意，怎么可能会被其它人三言两语就吓倒。他一剑斩在雪狮的脊梁上面，雪狮身上的鳞片将那长剑给反弹回去，震得他手里的长剑嗡嗡作响。“我倒是要看看，你们有没有本事能够从我手里抢走我要的东西了。”

　　“吼——”

　　雪狮遭遇攻击之后，身体疼痛难忍，猛地张开嘴巴，对着天空之上的那些人喷射出寒气。

　　咔嚓咔嚓——

　　空气被冻僵，雪花被凝结，就连空间也被凝固了。

　　凡是寒气所接触到的范围，全部变成了一块块的冰碴，然后霹雳啪啦的掉落在地上。

　　因为有过前车之鉴，大家都知道这雪狮喷射出来的寒气厉害，没有人敢去触碰，雪狮刚刚仰起头来的时候，他们便各自施展最快的身法逃离。

　　雪狮喷射了一圈，将那些像是蚊子一般不停的跟在身边叮咬自己的人类给赶走之后，再一次拔脚狂奔起来。

　　轰隆隆——

　　它朝着李牧羊所在的方向冲了过去。

　　它看到了那个山洞，也看到了那个站在山洞前面的李牧羊。

　　人类！

　　那些可耻的人类！

　　那些凶残的人类！

　　那些一次又一次想要将其屠杀的人类！

　　雪狮的眼睛血红，四脚还在不停的加速。

　　它巨大的身体飞了起来，粗壮的四只利爪在空中挥舞着。

　　轰——

　　雪狮的身体铺天盖地，就像是一座巨山似的朝着李牧羊的头顶压了过去。

　　它要一掌将李牧羊给杀死，然后钻进李牧羊身后的那个山洞逃窜。

　　“相马公子——”文弱弱急声提醒。她的手腕一抖，一条绿色的绸缎朝着那飞在半空的雪狮的一只大腿绕了过去。

　　那绿色的绸缎缠绕上雪狮的大腿，文弱弱拼命的往后拉，但是她的力道根本就没办法和那雪狮的力道相抗衡。

　　它用尽了力气，娇小的身体仍然被那飞翔在半空之中的雪狮给拖着向前狂冲。

　　“快逃啊。”秦翰看着李牧羊站在原地发呆的模样，以为他是被这一幕吓傻了。“燕相马，快跑啊——”

　　屠心手掌在《百战天书》上面不停的抚动，嘴里急切的念念有词。

　　“《百变天书》。斩。”

　　“《百变天书》。刺。”

　　“《百变天书》。万箭齐发。”

　　……

　　霹雳啪啦——

　　天空之中，出现了无数墨色的大刀、长枪、以及利箭，它们朝着那雪狮庞大的身体攻击而去。

　　可是，这样的攻击是徒劳的，因为根本就没办法破掉那雪狮身体鳞片的天然防御。

　　刀被劈碎，枪被冻裂，万箭齐发，却又万箭齐斩。

　　李牧羊站在原地没有动弹，他对着吴山计笑笑，然后仰起脸朝着昆仑雪狮的脖颈看了过去。

　　雪狮和李牧羊的眼睛对视，突然间生出一种极其危险的感觉。

　　好像那不是一个人类，而是一个——比它更加强大更加恐怖的存在。

　　它觉得自己不是在吞噬猎物，而是在自投罗网。

　　它能够感觉到他的威势，能够感觉到那若有若无的无上威严。

　　就像是在亵渎神明，亵渎这昆仑墟里面的主宰。

　　它想退缩，它想转身逃跑。

　　可是，它的身体已经飞跃而起，它已经将那个人类给压在身下。它只需要一爪子拍下去，就能够将它拍成烂泥——

　　“吼——”

　　雪狮挥舞着前爪朝着李牧羊的头顶拍过去的同时，因为内心深处的畏惧和不安，同时张开大嘴对着李牧羊吹了一口寒气。

　　咔嚓咔嚓——

　　寒气所过，万物凝结。

　　而且，随着那寒气朝着李牧羊扑去，李牧羊的脑袋和身体也即将要冻成冰地一般。

　　嘶啦啦——

　　雪狮的利爪之上，大块大块的冰碴正在掉落。

　　那尖利的爪子仿若匕首，那肥大的狮掌也仿若一块大石。

　　轰——

　　那巨大的爪子拍在了李牧羊的头顶。

　　哐——

　　雪狮巨大的身体坠落在地，将冰层之上压出了一个大坑。

　　咔嚓——

　　咔嚓咔嚓——

　　地面之上，以那个大坑为中心，冰层在迅速裂开，然后朝着四周更远的地方去蔓延。

　　李牧羊消失了。

　　就像是被那一股寒气给冻成冰雕然后又被那雪狮的一掌给拍成了碎沫。

　　轰隆隆——

　　因为这一击太过霸道，就连屠龙小队刚刚栖息吃肉的山洞也轰然崩塌。


第589章 雪狮晶魄！

　　山崩地裂。

　　昆仑雪狮倒地了，李牧羊消失了。

　　等待他的只有两种命运，被雪狮冻成冰雕拍成碎片或者被雪狮压在身下——其实都是死路一条。

　　“吼——”雪狮的身体匍伏在地上，就像是一座白色的大山。血红色的眼睛满是不甘的盯着那些紧随其后追来的人族，充满了仇恨和委屈。

　　它想不明白，自己没招谁惹谁的在这昆仑墟吃冰赏雪，怎么这些人类就一定要杀掉它吃心挖肝呢？

　　“相马公子——”文弱弱的身体被雪狮给拖拽着落在地上，朝着地面之上的巨大裂缝看了过去，想要看清楚李牧羊的下落。可是，李牧羊凭空消失，遍寻不着。“相马公子，你在哪里？”

　　无人应答。

　　秦翰飞奔而来，一剑斩断那缠绕住雪狮大腿的绿色绸缎，用自己的身体将文弱弱给挡在身后，急声说道：“弱弱快退开，小心那雪狮狗急跳墙。”

　　“相马公子——”

　　“相马公子可能已经遭遇不测。”秦翰声音悲怆地说道。虽然他非常的不喜欢燕相马出手狠辣的行事风格，更不喜欢文弱弱每次看到他一秒变花痴的迷妹模样，但是，毕竟大家相夕相处了好几天，而且他还是文弱弱的救命恩人。所以，李牧羊遭遇不测，他的心里也非常的难过。

　　吴山计飘飞过来，盯着那雪狮一脸警惕地说道：“弱弱，你们退后，小心雪狮发怒。”

　　屠心的身体立在雪狮的上空，眼神阴沉的盯着那雪狮巨大的身体，也不知道在想些什么。

　　四名黑袍男人身体飘荡在雪狮的另外一侧，和吴山计他们隔着雪狮小山一样的身体相对立。

　　“雪狮已经身受重伤，我们再加把劲就能够把它拿下。拿了雪狮，取其晶魄。”一名黑袍男人出声说道。

　　“不要轻举妄动。倘若我们动手杀这雪狮的时候，那些人在背后捅刀子怎么办？”另外一名黑袍男人出声应道。

　　“这些该死的家伙。还真是什么事情都能够做得出来。”

　　几名黑袍男人都气愤的不行，世间怎么会有如此卑鄙无耻又恶毒的人类呢？

　　“你们是何人？”一名黑袍男人盯着吴山计等人，沉声问道。

　　他的黑袍和李牧羊身上的黑袍类似，只是胸口上面镶着一个鬼头标志。应当属于某种极其神秘的组织。

　　“你们又是什么人？”屠心冷声问道。

　　“鬼域之主。”

　　“鬼域？”文弱弱一脸嫌弃的模样，说道：“鬼域之主是鬼王吧？据说上次风城的屠龙之战他也在场，却被那恶龙打得鬼哭狼嚎——怎么？鬼王死了或者伤了，所以又轮到你们这几个小鬼上位了？现在是什么世道啊？随便什么人都能够装神弄鬼称王称霸的——”

　　“贱人该死。”一名脸色惨白的中年男人恶声说道：“鬼王是我等之主，我们乃是鬼王麾下的四鬼将，贱人出言不逊，敢如此侮辱我们主人，我定要将你割肉饮血，拔掉你的舌头来下酒——”

　　“一群小丑，也敢出狂言。”听到有人侮辱文弱弱，秦翰气愤的不行，巨剑一横，就要冲上去和那四名小鬼拼命。“你们来和我——”

　　“听说鬼王当初也对那恶龙说了不少狠话，结果呢？大家都看到了。”文弱弱一脸鄙夷地说道，并没有将这来自鬼域的四大鬼将放在眼里。

　　“我最后警告你们一次，倘若再不离开的话，那就休怪我们兄弟对你们不客气。”一名黑袍鬼将沉声喝道。

　　吴山计盯着那趴在地上不再动弹的雪狮，冷笑着说道：“雪狮是我们的人打伤的，这战利品也自然归我们所有——难道你们鬼域还想豪取强夺不成？”

　　“我们一路追杀，它的身体早就受到了重击，不然的话，就凭你们的人也能够将它打倒？”

　　“看来大家没办法沟通了。”吴山计笑着说道。

　　说话之时，他的身体突然间在空中消失。

　　当他再次出现时，已经一剑刺穿了一名黑袍鬼将的胸腔。

　　那名黑袍鬼将满眼的惊惧，没想到对手竟然有如此强悍的实力——刚才大家击杀雪狮时，他根本就没有表现出来，看起来功夫虽然比其它几人要稍好一些，但是也没有强大到这种地步。

　　他竟然一直在隐藏实力。

　　嚓！

　　吴山计将长剑从那黑袍鬼将的身体里面抽了出来。

　　黑袍鬼将嘴角溢血，满眼的不可思议。

　　吴山计嘴角带着一抹冷笑，再一次持剑朝着另外三名鬼王追杀而去。

　　与此同时，屠心也出手了。

　　他手抱《百战天书》，一个墨色的箭字从天书面跃了出来。

　　万箭齐发！

　　嚓嚓嚓——

　　无数根墨色的长箭朝着剩余的三名黑袍冥王逃离的地方掩盖过去。

　　嗖嗖嗖——

　　长箭的破空声响彻云霄，震撼心灵。

　　那三名黑袍鬼将也被那墨箭所迫，难以后退，更难以逃脱，只能够硬着头皮迎向吴山计的长剑。

　　黑袍鬼将三剑合一，吴山计一剑斩出。

　　咔嚓——

　　三把长剑从中间断裂出来。

　　就像是一根脆弱的木条似的，被吴山计手里的长剑给削断。

　　吴山计的攻势不减，手里的长剑朝着那三名黑袍鬼将的颈前一划，三颗脑袋便被挑飞了出去。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　这是三颗脑袋落地的声音。

　　咔嚓——

　　三具飞扬的身体也终于落地。刚才还充满生气和活力的身体，现在已经化作了一堆没有血肉的干尸。

　　沉寂。

　　现场死一般的沉寂。

　　文弱弱一脸惊诧的看着吴山计，说道：“大师兄，你已经——破境了？”

　　呛！

　　吴山计收剑入鞘，说道：“是的。”

　　“是什么时候的事情？我们怎么从来都没有听你说过？”文弱弱更加的惊讶。

　　“几个月前的事情。当时我们分居数地，想着等到下次见面再亲口向你们分享这个好消息。此番见面，又觉得已经不是多么重要的事情，所以也就没有把它放在心上——”吴山计呵呵大笑，说道：“修行破境，永无止境。我现在才刚刚进入枯荣上品，和那些星空强者还相差甚远——”

　　“可是，前些日子大师兄不还说自己正面临破境关键时期，需要天材地宝或者一些奇遇来相助嘛——”文弱弱一脸疑惑的问道，她觉得大师兄说的话前后矛盾。

　　“我说的是踏破枯荣晋级星空——你们也清楚，只有进入星空境，才能够成为真正的星空强者。星空境是上三品之境，星空之后是神游，神游之后是屠龙，每一境都奇幻壮丽，每一境也都艰难无比。无数人停滞枯荣，阻在星空门外——我好不容易才晋级枯荣上品，现在就要朝着星空境迈进的时候，自然需要更多天材地宝的支援，也需要你们的帮助。”

　　“大师兄——”

　　秦翰截断了文弱弱的话头，一脸憨厚的笑着，说道：“大师兄破境晋级成为枯荣上口，我们应该高兴才是。说其它的那些有什么意义？”

　　“可是——”

　　“没有可是。”秦翰用自己的身体挡在文弱弱的前面，笑着说道：“大师兄，这些小鬼是你杀的，雪狮也是你伤的，理应由你来取其晶魄。”

　　“那可不行。”吴山计笑着推辞，说道：“这些小鬼是屠龙小队齐心协力所杀，这头雪狮也是我们共同携手所伤，每一个人都出了大力气。我们之所以能够聚集在一起，一是因为门窗情谊，还有一个重要的原因就是——我们彼此承诺，大家有福同享，有难同当。有危险的时候大家一起上，现在有了，怎么能将所有的战利口都交给我一个人呢？”

　　“大师兄无需客气，你现在正是增长身体的时候——”

　　“我已经决定了。”吴山计态度强硬地说道：“此雪狮全身都是宝，我将其晶魄、内丹、心肝以及经脉全都挖出来——到时候我们四人每人一份。至于如何分配，那就猜拳决定。我们让上天来替我们分配。”

　　吴山计说出分配方案后，腰间的长剑再次出鞘，准备出剑将那已经奄奄一息的雪狮给斩杀，继而将它体内的各种宝贝都给挖解出来。

　　“这不公平。”一个清朗的声音传了过来。“怎么没有我的一份？杀这雪狮，我也帮过忙出过力。”

　　文弱弱一脸惊喜，脆声叫道：“相马公子——相马公子你还活着？相马公子你在哪里？”

　　吴山计脸色微变，却笑着说道：“相马公子安然无恙，实在是太好了。”

　　咔嚓咔嚓——

　　地面上的冰层再次发生异响，那头像小山一般巨大的雪狮突然间腾空而起，朝着高空跃了过去。

　　吴山计急忙看了过去，担心这到了嘴边的狮子又飞走了。

　　不过，他的担心是多余的。

　　雪狮在天空上飞了一和，然后再次朝着地面坠落。

　　哐——

　　再一次的山摇地动，整个昆仑墟都被掀起来的感觉。

　　一身黑袍的李牧羊将那头雪狮丢出去之后，身体这才腾空而起，手里捧着一颗白色晶魄，看着吴山计出声问道：“大师兄是在找它吗？”


第590章 阴魂不散！

　　晶魄雪白如玉，又有明莹光泽环绕在四周，看上去便知不是凡物。

　　“雪狮晶魄？”吴山计诧异问道。

　　“应该是吧。”李牧羊笑着说道。他指了指被他轰出去百丈之远的雪狮尸体，那只雪狮落地之后就再无声息，看来已经是死透了。说道：“反正是从它身体里面掏出来的。也不知道找对了没有。”

　　“刚才到底发生了什么事情？”吴山计出声问道。他刚才亲眼所见，这燕相马被那雪狮寒气所侵，又被那雪狮巨大的身体所压迫，根本不可能还有活路才是。现在他不仅仅活着，而且神不知鬼不觉的把雪狮晶魄给摘到自己的手里。

　　鲱蚌相争，渔翁得利。吴山计怎么也没有想到，李牧羊才是那个笑到最后的渔翁。

　　“是啊，相马公子，刚才我明明看到那雪狮的寒气给你冻着了，而且还一爪子拍在你的脑壳上面——”文弱弱一幅心有余悸的模样，她是真的担心李牧羊就那么死了，出声说道：“我以为你已经死了，吓死我了。你是我的救命恩人，我还没来得及报恩呢。”

　　“发生的事情你都看到了。”李牧羊笑着说道：“我也以为我要死了，当时双腿发软，身体一下子瘫倒在地上，然后地面上的冰层一直裂一直裂，我就跟这那冰层掉落下去了——那雪狮可能是四蹄打滑了吧，扑通一声就趴倒在地上了。我想着反正闲着也是闲着，就爬过去把它的晶魄给摸出来了。”

　　四蹄打滑？瘫倒在地？

　　这个家伙说的话当真是连一个标点符号都没办法相信。

　　可是，李牧羊说的越是轻描淡定，就越是让吴山计心中起疑。

　　难道说，是这个家伙以一已之力杀掉了这雪狮？

　　他到底是干什么来头？到底是什么样的修为境界？

　　吴山计的视线在李牧羊的脸上身上扫来扫去的，他发现自己越来越没办法看清楚这个年轻的家伙的内心世界了。

　　“相马公子活着就好。”秦翰也咧开大嘴笑了起来，说道：“我还以为你被那雪狮给吃了呢。”

　　“我的肉太硬，血太热，雪狮下不了嘴。”李牧羊笑着说道。

　　“相马公子真是风趣。”秦翰笑呵呵的应和着，心想，文弱弱之所以喜欢相马公子，一是因为他长得好看，还有一个方面就是他说话比较有趣。自己长得不及他好看，说话也没有他有趣。以后要学习着点儿。

　　书呆子屠心眼神犀利地看着李牧羊，说道：“我们应该感觉到的。”

　　“什么？”李牧羊出声问道。

　　“你摘取晶魄的时候，我们应该感觉到的。”

　　“是啊。”李牧羊点头。“你们应该感觉到的，也不知道你们为什么没有感觉到——”

　　“——”

　　李牧羊举着那枚晶魄，出声说道：“这枚晶魄我是不能要的。初入屠龙小队，就将最大的战利品收入自己的怀里，想必大家觉得我是贪图利益的小人。再说，雪狮是大家同心协力所杀，这晶魄自然也要与大家同享也是。要不，我将它捏成数块，每人一小块？”

　　“不行。”吴山计急声阻止。“晶魄乃雪狮千年精华之所在，是一个完整的能量体。倘若失去一角，那精华便随之消失，效果大打折扣。如此行法，简直是暴殄天物。”

　　“看来不能分割。”李牧羊点头表示明白了。“那我们就将它丢进锅里熬汤，每人喝上一大碗吧。这样的话，晶魄是完整的，里面的精华大家也能够共享。诸位觉得如何？”

　　文弱弱苦笑不已，说道：“相马公子真爱说笑。倘若这样都能够将那数千年雪狮的晶魄里面的精华给熬制出来，那这晶魄也实在太名不副实了吧？食用这晶魄最好的办法就是用内功心法将其吸呐吞噬，这样才能够完整的使用和拥有它里面的狮之元力——”

　　“不好意思，我以前没吃过。”李牧羊不好意思地说道。“不能切割成小块，也不能分而享之——那怎么办？你们可有什么解决的办法。我事先申明，这晶魄我自己是不需要的。”

　　吴山计眼神若有所思的看着李牧羊，像是在思考他说这句话的真实性。

　　文弱弱一脸苦笑，秦翰眼神迷惑。屠心低头抚摸着手里的简书，也不知道在想些什么。

　　“你们也没有解决办法吗？”李牧羊出声问道。“如果你们想不出更好的分割方案，那我就擅作主张，把这晶魄送给现场唯一的女士——弱弱小姐了。”

　　“我同意。”秦翰笑着说道。只要是有利于文弱弱的事情，他都会投赞成票。

　　“我也同意。”屠心说道。“无论是给弱弱还是给其它人，我都同意。”

　　“我也是。”文弱弱说道：“屠龙小队是一个整体，无论是给弱弱还是给其它任何人，我都没有意见。”

　　吴山计大笑出声，笑呵呵地说道：“正是这个道理。晶魄终究是身外之物，大家的感情才是将我们凝集在一起的核心。这晶魄就交由相马公子处理吧。无论交到何人手里，屠龙小队都不会有任何怨言，也不会分出任何的间隙。”

　　李牧羊笑着点头，说道：“既然这样的话，那我就将它送给最漂亮的弱弱小姐吧。”

　　说话之时，李牧羊朝着文弱弱走了过去，将那枚散发着莹白光泽的晶魄放到了文弱弱的手心。

　　“谢谢相马公子。”文弱弱激动不已。

　　“不用客气。谁让你长得好看呢？”李牧羊笑着说道。

　　文弱弱双手捧着那枚晶魄，面若桃花地说道：“听说雪狮晶魄有让人年华永驻的效果，我将其吸收之后，就可以永远漂亮。这是任何女人都梦寐以求的事情。”

　　“所以说，你才是最适合拥有晶魄的人。”李牧羊点头附和。

　　秦翰心里“咯噔”一声，觉得自己是不是又干了什么愚蠢的事情？

　　女人，尤其是漂亮的女人——怎么能拒绝男人赠送的美容圣品？

　　完了完了，又被这个燕相马给抢占了先机，甚至还有可能抢夺走了弱弱的真心——

　　看到文弱弱看向李牧羊的眼神，秦翰就更有一种想死的感觉。

　　“相马公子——”

　　“谢谢的话就不用说了。之前不是说好了吗？我们是一个团队。”李牧羊笑着说道。

　　屠心毫不掩饰自己的震惊，看着李牧羊说道：“我没想到，你会真的会把它送出去——修行破境之人，应当明白那颗晶魄意味着什么。有可能此番昆仑之行，这是最大的收获了。”

　　“我明白。”李牧羊点头。“但是，我还是愿意将它送给弱弱小姐，或者在场的任何一个人。”

　　屠心眼神深深的看了李牧羊一眼，然后不再言语。

　　吴山计走上前来，用力的拍拍李牧羊的肩膀，说道：“不瞒相马公子，任何人看到雪狮晶魄都会生出贪婪之心。就连我自己也不列外，亦有将其占为已有的私心——正如刚才屠心所说，修行破境之人，每一个人都应当明白它对我们的意义和价值。所以，论起胸怀之宽广，我亦远远不及相马公子。很多人能够有难同当，却难以做到有福同享。今日方知相马公子的人品。”

　　“我就是想着，大家都是一个团体的，理应互相帮助，互为依靠。雪狮晶魄虽然重要，但是我们的目标是昆仑神宫和恶龙头颅——我们还有更重要的事情要做。”

　　“说的好。”屠心的热血又被煽动起来，一脸激动地说道：“我们来昆仑墟是为了踏神宫斩恶龙的，区区一个雪狮晶魄又怎能阻挡我们前行的步伐？”

　　“那我们就继续前行。”吴山计笑着说道：“踏神宫，斩恶龙，成就一番真正的大事业。”

　　“继续前行。”屠心伸出了自己的手。

　　吴山计用力的将自己的手握了过去，然后是秦翰的手，文弱弱的手。

　　李牧羊一脸笑意的将自己的手握在最上面，言辞爽利地说道：“踏神宫，斩恶龙，成就一番真正的大事业。”

　　几人的手掌紧紧的握在一起，风雪之中，豪迈大笑。

　　呼呼呼——

　　一群白袍御风飞行，朝着几人所在的位置狂奔而来。

　　看到前方有人，他们迅速分开，围拢而来。

　　“前方何人？速速报上名来。”有一名白袍出声厉喝。

　　吴山计表情凝重，冷声说道：“长白剑派真是阴魂不散。哪里都能看到它们的身影。”

　　“虽然都是一坨狗屎。”文弱弱冷笑出声，说道：“但是也架不住狗屎太多啊。”

　　“长老，就是他们，就是他们——”有人惊声尖叫。“就是他们杀了无言师兄，就是他们杀了我们长白剑派的众多兄弟——”

　　说话之人大家都很眼熟，更是之前被俘虏之后又被放走的三名长白剑客之一。

　　他们回去之后，不知如何又重新归于长白麾下，现在成了替他们寻路认人的鹰犬。


第591章 狂鲨长老！

　　劝坏人改邪归正，不如盼妓女从良。

　　当时问起对三名长白剑客的处理意见时，李牧羊的答案简单干脆：杀了。

　　他了解人心，也了解人性。

　　如果说以前的他不愿意接受那头老龙强行灌输它的那些知识和常识的话，风城之战结束后，他便真正的明白了，这才是真正的人类。这才是真正的不为人所知，也极难让人相信的那最阴暗一面。

　　对于那些坏人而言，作恶是没有底限的。他们每一天都能比前一天要更坏一些。

　　或许那三名长白剑客也有改邪归正的可能性，可是，谁在乎呢？

　　秦翰不同意、文弱弱不同意、吴山计不知道出于什么目的也不同意，于是，他们放走了那三名长白剑客。

　　他们很快又回来了，而且带来了更多的长白剑客，带来了更多的鹰犬爪牙——

　　他们可以再将他们杀一次，等到杀的他们无力再杀的时候，他们会再一次的哀求惨叫跪地求饶，然后再放走他们一次——

　　坏人之所以越来越坏，就是因为好人太好。

　　坏人肆无忌惮，好人背负枷锁。

　　呼呼呼——

　　数十名身穿白衣胸前镶有双剑的长白剑客们将李牧羊几人团团围拢，一个个的凝神戒备，虎视耽耽，手握剑柄，一幅随时都有可能冲上来砍杀的模样。

　　为首之人是一个长发披散的大胡子，手臂修长，体格巨大，双眼炯炯有神。看起来就像是一头没有发育完全的人猿。身上的那件白袍都穿成了褐色也不舍得换下，手里还提着一个足有百斤重的大酒葫芦。

　　在他的身侧围拢着几位同样年长的长白剑客，这些人就是此番入山搜寻的长白剑派领头人物了。

　　“长老，就是那个身穿黑袍的家伙杀了无言师兄。”其中一名被放走的长白剑客指着李牧羊嘶吼。“原本无言师兄还有活命的机会，被他给——毁了，就连尸体都找不到了。”

　　“是的，就是这几人——就是化成灰我也认识他们。他们杀了无言师兄和我们的几名长白兄弟，我心里恨哪——”

　　“今日定要血债血偿，取他们颈上人头来给我们死去的兄弟报仇——”

　　……

　　不知道是为了证明些什么，还是当真对李牧羊等人恨之入骨，那三名释放离开的时候嚷嚷着大恩大德无以为报愿意来生做牛做马并且再三鞠躬的三名长白剑客言辞凶狠，满脸仇恨，恨不得当即手刃恩人，将屠龙小队除之而后快。

　　现场最难堪的就是秦翰和文弱弱两人了，因为之前李牧羊和屠心要将他们全部杀了的时候，是他们一力劝阻，还大骂李牧羊心狠手辣没有人性——

　　现在看来，自己的人性倒是滋养了这些混蛋的兽性。

　　他们哀求的时候痛哭流涕悔恨不已，现在却以这种最凶狠最决裂的姿态再次相见。

　　“你们这些狼心狗肺的人渣——”文弱弱娇喝出声，指着那三人破口大骂。“之前是谁说痛恨长白剑派，此番出去定要和他们一刀两断再无瓜葛求我们放你们一条生路——你们就是这么对待放走你们的救命恩人？”

　　“就是。简直是无耻之极，无耻之极——”秦翰不擅口舌之争，想要说几句狠话都说不出来，硬是把自己给憋得面红耳赤气愤的不行。“当时你们被自己家的长老抛弃，惶惶如丧家之犬，相马公子说要将你们杀了，你们吓得都要尿裤子了——求我们放走你们，现在又带人来报复自己的恩人，你们的心都被狗吃了吗？狗都知道报恩，都比你们要强一百倍。”

　　“血口喷人。我们几时被你们俘虏过？”

　　“就是，是我们长白的兄弟以死相拼以命相救，才给我兄弟三人制造了逃命之机，不然的话，我们早就被你们给杀了——”

　　“成了你们的俘虏，你们哪里还有可能给我们兄弟活命的机会？你当我们长白剑派的师兄弟们都是痴儿不成？”

　　……

　　感情这三人逃跑之后，就连故事都重新编排好了。

　　反正，死也不承认自己兄弟三人被李牧羊等人俘虏过，更不会承诺自己说过和长白剑派一刀两断的话。

　　“你们这些禽兽不如的狗东西，看我剁了你们——”秦翰只觉得热血上涌，抽出身后的巨剑就想要朝着那三名被放走的长白剑客冲杀过去。

　　“好了好了。”李牧羊出声阻止，伸手拍拍秦翰举剑的手背，说道：“和这种无耻小人费那些唇舌干什么？他们连自己的恩人都能报复，还有什么事情是他们做不出来的？就是打杀也不在这一时，不要激动。”

　　那大胡子长老盯着李牧羊，沉声问道：“你是那李牧羊？”

　　李牧羊心脏微紧，脸上却不动声色，笑着说道：“看来你是认错人了。”

　　他侧脸看了秦翰一眼，说道：“还是开打吧。天色不早了，大家都不要浪费时间。”

　　“你叫什么名字？”大胡子长老再次出声问道。因为他体大如牛，又居高临下的盯着李牧羊，就像是一头大野兽在觊觎着李牧羊的性命似的。

　　“你又是何人？”文弱弱不悦的问道。

　　“长白剑派大圣堂，人送外号‘狂鲨’。”大胡子长老提起酒葫芦狂灌了一口酒，笑呵呵地说道。

　　“狂鲨长老。”

　　众人皆惊。

　　他们没想到长白剑派竟然把这一号人物给派出来了。

　　长白剑派等级森严，除了一宗之主之外，其它的权力就在大圣堂的七大长老身上。

　　狂鲨长老是长白大圣堂排名第二的长老，也是除了那几乎从来不露面的白云长老之外资历最老实力最强的长老。

　　狂鲨长老是已经成名数十年的人物，这些年仍然纵横神州，谁也不知道他现在的修为境界到底了一种什么样的地步。

　　“怎么？看来小娃娃们都认识我这老酒鬼？”狂鲨长老哈哈大笑，再次提起酒葫芦狂灌一气，任由那酒水顺着嘴角和脖颈直流下去。他盯着李牧羊，再一次出声问道：“小娃娃，现在轮到你了。快告诉我你的名字，这对你们极其重要。”

　　“我是谁，和你有什么关系？”李牧羊冷笑出声。

　　“倘若你是那李牧羊，那你们都得死。”狂鲨长老笑呵呵地说道。“恶龙扮作人族在神州行凶，杀了大武国武裂以及数千边军，又杀我长白数名好儿郎——我长白宗主大为恼怒，定要斩杀此贼方可解恨。”

　　“我是吴山计，这俩位是我的师弟屠心、秦翰，这位是我的师妹文弱弱——我们几人都出自星空学院。”吴书记出声说道。他又指了指李牧羊，说道：“这位是我们的新朋友燕相马，不是狂鲨长老所说的那个李牧羊。李牧羊是龙族，我们此番踏入昆仑，为的就是屠龙而来，又怎么会和龙族为伍呢？狂鲨长老是不是认错人了？”

　　“哈哈哈——”狂鲨长老大笑出声，指着吴山计笑得前仰后合，胡子上的酒液凝集成冰渣，都被抖落的嚓嚓作响。“可笑可笑，实在是可笑之极。你这娃娃，都被人蒙蔽了尚且不自知——真是笑死我了。”

　　其它人也都跟着大笑，好像狂鲨长老当真说了一桩极其荒谬的事情。

　　吴山计的脸上仍然带着笑意，看着狂鲨长老说道：“还请长老指教，我有何可笑之处？”

　　狂鲨长老指着李牧羊，问道：“你知道他是谁吗？”

　　“西风。燕相马。”

　　“可是，你又知不知道，真正的燕相马尚且在天都，而且这段时日从来不曾离开过天都一步——”狂鲨长老说道。

　　吴山计转身看向李牧羊，说道：“相马公子，此事——当真？”

　　“你信不信我？”李牧羊转身看着吴山计，出声问道。

　　“相马公子只要告诉我实情，我自然是相信的。”吴山计一脸郑重地说道。

　　“他是个骗子，他所说的每一句话都是骗人的。”李牧羊出声说道。“长白剑派的德性，大师兄到现在还不了解吗？当时我说把那三个废物给杀了，结果你们心善，非要把他们给放了——结果呢？他们招引来更多的长白剑客来围攻我们。他们如此行事，就是想要在我们几人中间挑拨，为的就是让我们分崩离析，然后逐个将我们击破——”

　　“相马公子说的对。”文弱弱第一个跳出来支持李牧羊，说道：“上次已经上当受骗，我是再也不会相信长白剑派那些无耻之徒的话了。相马公子，我相信你。无论你说什么我都相信。”

　　“我也相信。”秦翰站出来附和。“他们长白剑派简直是欺人太甚。当我们是三岁小儿来蒙骗。这一次，无论如何我都是要站在相马公子这一边的。”


第592章 长白不白！

　　“我相信燕相马。”书呆子屠心声音低沉地说道。他眼神阴狠的盯着狂鲨长老，说道：“长白剑派的品性我算是见识过了，长老临阵逃脱，剑客贪生怕死，现在竟然有脸诬陷我的朋友是那什么李牧羊，是一头恶龙——”

　　屠心指着那三名被他们放走的长白剑客，一脸鄙夷地说道：“你们一定忘记了当初自己是怎么样痛哭流涕的求饶惨状吧？你们也一定忘记了自己赌咒发誓说和长白剑派不共戴天的凶狠了吧？现在怎敢到我面前来说话？真是看到你们就恶心。早知道如此，不如当初一剑给斩杀了。免得今日再一次脏了自己的眼睛。”

　　“欲加之罪，何患无词？我们几时被你们俘虏过——”

　　“就是，我们长白剑派的每一名剑客都是战斗至最后一刻才停下来——无言师兄战死，其它几名师兄也同样战死，南宫长老是为了将你们的丑恶嘴脸告诸世人，所以才在你们群而而攻的情况下选择暂时撤退——”

　　“长白剑客宁肯战死，绝不求饶。长白剑客，可杀不可辱。”

　　……

　　屠心气急反笑。

　　他指着面前的众多长白剑客，出声骂道：“一群杂碎。”

　　文弱弱咯咯娇笑出声，看着屠心说道：“书呆子是我们几人之中最讲究斯文体面的人，和他认识那么多年，还从来没有见过他出语伤人——今天真是让人大开眼界啊。”

　　“和禽兽讲什么斯文体面？他们懂什么斯文体面？他们只不过是一群披着人皮的恶狼而已。比那人人得而屠之的恶龙还要凶残百倍。”

　　“一群蠢货。”狂鲨长老狂笑出声，指着屠龙小队的几人，说道：“真是愚蠢之极。星空学院，怎么会出了如此愚蠢的学子？当真是给星空丢脸。”

　　吴山记脸上的笑容凝固，沉声说道：“你们侮辱我等也就罢了，侮辱星空学院，我们是万万不会答应的。”

　　“怎么？你们觉得自己不够愚蠢？”狂鲨长老冷笑连连，说道：“骑驴找驴，与恶龙为伍尚且不自知，还大言不惭的嚷嚷着想要屠龙——这真是世间最好笑的事情了。恶龙就在你们的身边，就在你们的周围，睁开你们的眼睛看看，看看那个小子的真实面目吧。”

　　吴山计侧脸打量李牧羊，眼里有神光闪烁。

　　文弱弱看到吴山计眼神存疑，生气地说道：“大师兄，你怎可受那些坏人的蛊惑？他们说的话也能信吗？这些日子以来，咱们接触的那些长白剑客，哪有什么礼仪廉耻？哪还讲究剑客尊严？全都是一群贪生怕死没有骨气的软骨头。你不要忘记了，相马公子可是我的救命恩人。倘若他当真是一头恶龙的话，他只需要想办法将我杀了就成了，哪里还需要把我从那雪狮嘴里救出来？”

　　“正是如此。”屠心也附和着说道。“燕相马要是那头恶龙，我屠心的名字倒过来写。”

　　秦翰嗡嗡出声，说道：“大师兄——咱们自然是要信相马公子的。他看起来是个好人。”

　　吴山计看着身边三个同时替那燕相马发声的师弟师妹们，苦笑着说道：“万事没有绝对，我也相信相马公子的人品，只是心中疑惑——为何他们要如此的诋毁相马公子？我们把事情的来龙去脉搞清楚了，也算是替相马公子洗涮恶名，是不是？”

　　“他们就是不想让我们合力，就是想要将我们分开。有什么不好想的？”文弱弱恶狠狠的盯着那狂鲨长老，冷声说道。

　　“笑话。真是看了一场天大的笑话。”狂鲨长老和他身边的那群长老相视大笑。他们笑起来，那围拢在四周的数十名长白剑派便同时的跟着笑了起来。“让你们合力如何？不让你们合力如何？倘若我们想要杀人，难道还能让你们跑了不成？只是我不想让星空英名毁于几个不肖学子的手里而已。”

　　“你们也不用自己的脑子想想，西风的燕相马怎么会跟着你们一起跑到这昆仑墟？现在是什么时候？是宋崔两家联手夺权的时候，是各家各族巩固手中权力的时候，燕相马是新皇直接统辖的监察司三大监察长史之一，又是他们燕家的重要人物，这样的一个人，会在这个时候出现在昆仑墟？”

　　“还有一件事情你们一定不知道吧？你们联手杀了大武国世子武裂，大武派人前去西风帝都兴师问罪——结果呢？他们倒是见到了真正的燕相马，但是却不是你们面前这位燕相马。那个燕相马亲自向大武国王使辩解，说是自己近段时日以来从来不曾离开过天都。大武国确认此消息之后，立即派遣了大量高手前往昆仑墟，准备围剿此杀人凶手——”

　　“不仅仅是我长白剑派，大武王族，还有其它各国的高手，皇族，纷纷自发前行，或者由皇室相邀，浩浩荡荡的向昆仑墟攻来——千百高手齐聚昆仑，想来也是让人热血沸腾。这些人的到来，可都是为了那头恶龙，为了那个假扮成燕相马的恶龙——”

　　狂鲨长老眼神凛冽的盯着黑袍少年李牧羊，嘴角浮现一抹冷笑，说道：“你这小龙也忒是狡猾，竟然假扮成人族到处行凶。可是，你也实在是愚蠢，你假冒谁的名讳不好，偏偏借用那燕相马之名——现在被人揭开，小命怕是也要难保了吧？”

　　李牧羊的表情笃定，姿态从容，一脸无畏的看着狂鲨长老，出声问道：“你恨不恨我？”

　　“恨不得食其肉，饮其血。”

　　李牧羊的眼里凶光闪烁，瞳孔血红，脑海之中再次浮现起那被他刻意压抑在深处却又一次又一次浮现出来的惨烈画面。

　　那些人欢呼着、叫喊着，长剑一挥，一大块肉便落在了他们的手里。长剑再一刺，大股的血水便狂喷而出，他们围拢过来，张开大嘴贪婪的接着——

　　他们鲜血淋淋，似兽非人。

　　“你恨不恨星空学院？”

　　“星空学院是世间第一学府，培养精英栋梁无数，我怎么会恨呢？”狂鲨长老沉声说道。

　　“倘若我当真是那头恶龙的话，那么，我的命就是星空学院的院长救的——你只恨我，不恨星空学院，这说不过去吧？”李牧羊冷笑出声。“还是说，你们长白剑派欺软怕硬，只敢拣软柿子捏？”

　　“就是。”文弱弱出腔附和。“那头恶龙是我们院长所救，难道你们长白剑派连我们院长也一并恨下？”

　　“就算院长救了那头恶龙，说明院长此番行事必有其深意——他们就算恨，也只敢在心里偷偷的恨，是不敢说出来的——”屠心冷声说道。

　　“你们不能诋毁相马公子——”秦翰说道。“他不是龙族。”

　　“愚蠢之极。”狂鲨长老哈哈大笑，说道：“当真是愚蠢之极。既然说不通，那就连并着你们一起杀了——不要怪我事先没有提醒，等到千百高手涌上昆仑，发现你们星空学院的学生和那头恶龙行影不离日日厮混在一起，等待你们的就只有死路一条。”

　　“不过——”狂鲨长老眼神微凛，手里的那个足有百斤的酒葫芦突然间朝着李牧羊所在的方向砸了过去。“怕是没有机会了。你的这条贱命是我的。”

　　呼呼呼——

　　那巨大的酒葫芦挟裹着呼呼的风声，朝着李牧羊的脑门上砸了过去。

　　这一击若是击中，怕是李牧羊的脑袋就像是大西瓜一般会被它给砸的稀烂不可。

　　李牧羊的双脚离地，身体朝着后方飘飞而去。避开那酒葫芦上面蕴涵的无匹劲道，不想力拼。

　　狂鲨长老的身体高大威猛，但是速度却极其惊人。

　　他的双脚连动，身体腾空飞跃，连续几个飞闪，甚至都不及眨眼的功夫，他便后一步追上了那酒葫芦。

　　然后，巨大的大手在那酒葫芦的屁股后面拍了一掌。

　　嚓——

　　酒葫芦里面的酒水受到劲气的催促，化作了万千水箭朝着李牧羊的胸口以及全身扎了过去。

　　四面八方，铺天盖地。

　　李牧羊的整个身体都被那密密麻麻的水箭所笼罩。

　　李牧羊身上的黑袍一抖，然后脱飞而去，变成了一堵黑色的大墙挡在了李牧羊的身前。

　　嚓嚓嚓——

　　万箭齐发！

　　无数道水箭都飞射在那黑色的大墙之上，黑色大墙仿若铜墙铁壁一边，刀劈不开，剑斩不裂，水箭根本就难以将其攻破。

　　嚓嚓——

　　还有水箭朝着周围飞射而去。

　　两名长白剑客躲避不及，身体被那水箭射中，惨呼一声，身体从那高空之上跌落下去。

　　与此同时，狂鲨长老身边的那数名老者也分别杀向吴山计、屠心、秦翰以及文弱弱等人。

　　另有数十名长白剑客拔剑相向，将四周围拢的水泄不通，避免猎物从他们的眼皮子底下逃跑了。


第593章 血洗长白！

　　狂鲨长老，狂在何处？

　　狂在力量，狂在速度。

　　攻势暴风骤雨，仿若闲庭信步。

　　这是李牧羊给人留下来的感觉。

　　特别是狂鲨长老，他知道自己那一击的力道和速度，他曾经用这种又急又猛的《葫芦杀》斩掉了不少的星空好手。因为那些人根本就跟不上他的节奏。

　　可是，对面的这个黑袍少年李牧羊跟上了。

　　不仅仅跟上了，而且还应对的游刃有余。就好像在他的眼里，自己刚才的那点儿攻击根本就不是一件什么微不足道的事情似的。

　　一击即分，距离瞬间拉开。

　　狂鲨长老看着身体飘荡在空中的黑袍少年，心情异常的复杂，更多的却是兴奋。

　　“年纪轻轻便有如此成就，堪称星空之下的天才人物。”狂鲨长老看着对面的李牧羊说道。

　　“年纪这么大了，修行路上却没有什么长进。蠢物一个。”李牧羊也同样的给予狂鲨长老自己最“忠诚”的评价。他将自己的右手掩在了黑袍的衣袖里，因为那里被酒箭所伤，正在向外面汩汩流血。只是他的身体异于常人，只要稍微给他一点儿时间，那几道被血箭刺伤的小洞便会自行复原。

　　也幸好只有几滴酒箭落在手上，若是数量太多，他的右手整个被斩断的话，就算龙族的身体修复能力再强，也没有起死回生重新将断手接上的能力。

　　他没有小觑这个在长老剑派资格极老的长老，他也知道，一个人之所有能够有这样的资历和威望，那是因为他确确实实有与之相匹配的能力。包括他前些日子杀掉的长白钟无言，钟无言有今时今日的地位，虽然和他姓钟有密切的关系。但是，因为姓钟的人受到长白剑派的特殊照顾，剑法心经，天才地宝享用不尽，只要不是姿势太差，惰性太大，终究会比别人长得更远一些。

　　不管是任何时代，任何国度，天才都是极其罕见的，他们如天上的明月骄阳，灼灼生辉，却又孤独寂寞。大多数人是那繁星，如何成为夜空中最闪亮的星辰，那就需要你付出比常人更多的辛苦和努力了。

　　“哈哈哈——”狂鲨长老大笑出声，提着那酒葫芦咕咚咕咚的灌了一大气之后，打着酒嗝说道：“有意思，你这娃娃还真是有意思——你知不知道，你表现的越是出众，也越是证明了一件事情？”

　　“证明你是个蠢物？”

　　“证明你是一头龙。”狂鲨长老眼神凶狠的盯着李牧羊，说道：“你的优秀，恰好证明你是一头龙。只有龙族才能够做到这样的事情，只有龙族才拥有这种与生俱来的战斗能力。”

　　“你的意思是说，龙族要比人族优秀了？”李牧羊嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，说道：“我可不能赞同你的观点。只是你比较蠢而已，并不代表其它所有的人类都很愚蠢。”

　　“我知道，你想激怒我。”狂鲨长老说道。“你以为这样我会露出更多的破绽。你刚才想要反击，却发现根本就无处下手，是不是？”

　　“知道我最佩服你们长白剑派的哪一个方面吗？”

　　“自然不会有什么好话。”

　　“不，这是发自内心的称赞——我也想像你们一样，努力的尝试过很多次，最终仍然以失败告终。”李牧羊轻轻叹息。“我最佩服你们长白剑派的就是你们的不要脸。什么话都能说，什么事都敢说，没有礼仪廉耻，更不讲什么品行德性，只要是为了活着，为了活的更好，你们真是无所不用其极。所以，我心里非常的好奇，长白剑派到底是一个什么样的存在？这样黑暗邪恶没有任何人性存在的组织，又为何能够发展的这么迅速凶猛千百年而不灭？”

　　“你得到结论了吗？”

　　“后来我想明白了。世人灭魔，魔却不灭。不仅仅不灭，而且，道高一尺，魔高一丈。好人都死了，坏人自然就会越来越多越来越坏——因为谁都清楚，做好人的成本要比做坏人的成本要大上许多。做好人更辛苦，做坏人更肆意。所以，长白剑派便将全天下的好人给笼络进去。给他们庇护，给他们平台，也给他们优胜劣态的淘汰机制。那些最坏又最优秀的人，他们会成为你们长老中的一员。那些不够坏或者不够聪明的人，他们便如一枚枚棋子一般，哪里有需要就会将他们送到那里，生死由命。”

　　狂鲨长老想了想，笑着说道：“你分析的很精确。但是，那又如何？你能改变得了什么吗？”

　　“和那些人人喊杀的恶魔相比，你们才是真正的魔。”李牧羊沉声说道：“你们是自诩为正义之士的恶魔，是混迹在好人之中的恶棍。”

　　“既然如此，为何没有人对我们喊打喊杀？为何没有人将我们长白剑派铲除？”

　　“智者懂，愚者不懂。上面的人懂，下面的人不懂。所以，想要对你们动手，必须要有一个冠冕堂皇的理由，并且要顺势而为——这也是为何我说你们是真正的恶魔的原因。那些被归纳为魔的人，人人喊打喊杀，不管他们有没有做坏事，只需要仗剑将他们杀了就成了。那个时候，见者欢呼，闻者欣喜。所有人都视那些屠魔者为英雄。”

　　李牧羊扫了屠龙小队一员，发现他们正被几名长白老者围攻。那几名老者的剑法淋漓，如长江大河，凶狠诡诈，一次次的将他们给逼向险地。

　　文弱弱和秦翰应付起来相当的吃力，屠心有《百战天书》的帮忙，倒是和他面对的那个对手打得旗鼓相当。大师兄吴山计以一敌二而不显败势，足见其境界高深修为深厚，比他的师弟师妹要高上一大截。

　　李牧羊将周围局势看在眼里，脸上却不动声色，沉声说道：“但是想要将你们铲除不成，你们就是长在肉里的浓疮，骨头里面的钩刺，想要将那浓疮挑破，就需要先割破自己的皮肉。想要将那骨头里面的钩刺拔除，就需要忍受那噬骨之痛苦。所以，大家只能够听之任之，眼睁睁的看着你们越来越大，越来越强。最终发展成为这样一个畸形的存在。”

　　狂鲨长老眼神阴沉的盯着李牧羊，说道：“看来你对我们长白剑派恨意甚深，因为什么呢？就算有恨，那也应当是我们长白剑派恨你才是。你杀了我们长白着力培养的长白七子，将我们长白剑派的威望名誉踩在脚底——理应是我们恨你才对。你的恨从何而来？”

　　“我的恨来自我的内心，来自我与你们格格不入的观念和德性。”李牧羊冷声说道：“像你们这样的恶魔，才应当人人得而诛之才对。”

　　“哈哈哈——”狂鲨长老再次狂笑出声。他提起酒葫芦再次咕咚咕咚的灌了一大口烈酒，任由那溢出来的酒水顺着大胡子滑落，指着李牧羊说道：“有趣，你这娃娃还真是有趣。一头小龙吵吵嚷嚷的说我长白应当人人而得诛之。怎么？心里不甘？不忿？明明自己没做过什么恶事，却发现全世界的人都想着要杀你诛你？”

　　“接受不了这样的现实，所以就想着拉我们长白剑派来做垫背？李牧羊，就算你是一头龙，你也改变不了任何的历史。你仍然是那头可怜的小龙，星空之下，所有强者都想要屠杀的小龙。我们长白剑派也仍然是长白剑派，是整个神州最强大的势力，是人人敬畏或者仰望的存在——任何人想要动我们长白剑派，都要考虑对他们的反噬后果——”

　　“李牧羊，你改变不了任何事情。”狂鲨长老对着李牧羊嘶吼着。“你的命运就是被人屠杀，你的血是最好的滋补药品，你的肉可以益寿延年，你的骨头会被削成长枪利箭，你的经脉会被制作成世间最好的龙弓，还有你的心啊肝啊都是人人争抢想要的宝贝——还有你的这双眼睛，我狂鲨现在就订下来。我讨厌你的这双眼睛，我讨厌他仿佛能够看穿一切却又不将一切放在眼里的模样。”

　　“谁说我改变不了任何事情？别不愿意做的事情，我去做。别人不敢做的事情，我敢做。”李牧羊盯着狂鲨长老，一字一顿地说道：“既然你说了那么多狠话，那我也发一个小小的誓言吧。只要我活着，我必将踏平长白山，血洗长白剑派。长白剑客，我见一人杀一人，见一双杀一双。”

　　“哈哈哈——”狂鲨长老再次大笑出声。“那也需要你有命活着才行。”

　　说话之时，狂鲨再次挥舞起手里的巨大酒葫芦丢了出去。

　　呼——

　　酒葫芦挟裹着万钧之势朝着李牧羊砸了过去。

　　李牧羊一拳轰出。

　　轰——

　　一头白色的闪电巨龙朝着那酒葫芦冲了过去，龙头撞击在那酒葫芦的壶面之上。

　　酒葫芦瞬间膨胀，然后砰地一声爆裂开来。

　　咔嚓！

　　酒水四溅。

　　阻挡了李牧羊的视线。

　　嚓！

　　天地失色，一道耀眼的红光从天而降。

　　《狂鲨剑法》！

　　狂鲨长老拔剑了，这才是他真正的杀招。

　　如闪电，如狂风。

　　如大海之中嗜血鲨鱼，如雷霆之上受惊狂龙。

　　那一剑朝着李牧羊的头顶斩了过去。

　　红光漫天，剑意纵横。


第594章 真不讲究！

　　嘶啦！

　　这是衣锦裂开的声音。

　　文弱弱的身体飞快后退，避开了那凶险无比的一剑。等到她站定身体的时候，这才发现自己的衣袖已经被切掉了一大块。

　　也幸好她躲避的及时，不然的话，怕是整条胳膊都要被那一剑给斩掉。

　　娇喘吁吁，酥胸半露。

　　文弱弱眼神凶狠的盯着那长白老者，怒声喝道：“你这老不如羞的东西，竟然用那种不知廉耻的下三滥招式——”

　　“这一剑《撩春意》专攻女性双峰，剑诀是怎么样的，我便怎么使出来。怎么就不知廉耻了？”断佑军冷笑连连，一双三角眼却贪婪淫秽的瞄向文弱弱的胸口，说道：“再说，战阵之上，哪里管什么招式手段？活着才是最大的道理。别人一剑斩掉你的脑袋，你却去抱怨别人使出来的剑招不对。世间哪有这般的道理？”

　　“你们长白剑派就没有一个好人。”文弱弱咬牙切齿地说道。

　　“小姑娘，话可不能这么说。等到你落到爷爷的手里，你便会知道，爷爷才是最懂得疼爱女人的男人。”

　　“无耻之徒。”文弱弱衣袖一甩，再次朝着那断佑军杀了过去。

　　断佑军五十多岁的年纪，一身修为极其精湛。他自恃境界高深，竟然不躲不避，长剑一挑，主动朝着那漫天飘来的绿色绸缎杀了过去。

　　嘶——

　　长剑挑开了那绸缎，断佑军的身体主动朝着文弱弱的胸口扑了过去。

　　“无耻。”秦翰怒声喝道。

　　秦翰的对手是长白剑派十八剑使之一的楚惜刀，十八剑使虽然没有长老之名，便是实际上地位在长老之上。他们是宗主的身边人，是宗主出外行事时必须带上的护卫力量。

　　很多时候，甚至是由他们来履行宗主之职责。

　　除了进入大圣堂的那七位长老，他们便是宗主之下最有权势的十八子。

　　而且，他们一心侍剑，宗主生，剑使则生。宗主亡，剑使便继续服侍下一任长白宗主。他们的权势是可延续的。

　　楚惜刀相貌英俊，表情却极其阴沉。而且每一剑都刁钻诡异之极，让人避无可避，防不胜防。

　　当秦翰的视线被文弱弱那边的战况所吸引时，利用他走神的瞬间，楚惜刀身体突进，一剑切在了秦翰的胸口。

　　“白痴。”秦翰嘴角浮现一抹冷笑。“你中计了。”

　　说话之时，秦翰手里那稍显迟钝的巨剑突然间加速，一剑斩断了楚惜刀的一条胳膊。

　　嚓——

　　那条被切断的胳膊高高的扬起，带着腥味的血水四处飞溅。

　　楚惜刀挥剑狂斩，阻断了秦翰想要再进一步取得更大战果的打算。

　　连续斩出一十八剑之后，楚惜刀的身体狂退，主动和秦翰拉开了距离。

　　秦翰盯着楚惜刀那双如苍鹰般尖锐疯狂的眼神，说道：“你不是一直在寻找我的破绽吗？我便给你破绽。”

　　秦翰和楚惜刀的战况处于绞着状态，双方都难以在短时间内取胜。

　　恰好这时文弱弱那边出现事故，秦翰因此分心，露出巨大的破绽。

　　楚惜刀看出秦翰对那个女人的感情，在他因为文弱弱被断佑军占便宜而情绪失控手里的剑也有刹那的呆滞之时，主动出击朝着秦翰攻了过去。

　　却没想到这是秦翰的诱敌之策，关键时刻给了楚惜刀致命一击。

　　秦翰知道楚惜刀想要利用他对文弱弱的感情，秦翰便利用了楚惜刀的这种贪念。

　　老实人骗起人来，当真是让人防不胜防。

　　楚惜刀一言不发，从怀里掏出一瓶药粉朝着那断臂之处洒了过去。

　　又有两名长白剑客飞跃而来，一左一右的挡在了楚惜刀的身体前面。

　　“楚兄，你且下去休息。”

　　“这小子狡猾的紧，等我切下他的脑袋替你报仇。”

　　“有劳。”楚惜刀眼神冰冷，丢下这两个字后便脱离了战团。

　　那两名长白剑客看着秦翰，“呛”地一声同时出剑，身体飞跃而起，再一次朝着秦翰杀了过去。

　　漫云轻卷，漫雪轻溅。

　　整个世界都像是被施展了迟缓魔法，所有人的动作都变成了慢动作，那些又快又急的风雪变得更加梦幻。

　　因为那一剑太快，所以就显得周围所有的一切都太慢。

　　天地之中，唯有那一剑。

　　《狂鲨剑法》！

　　如闻到血腥味道的鲨鱼，变得疯狂愤怒，呲牙咧嘴，瞪着血红的眼睛朝着猎物奔袭而去。

　　轰——

　　那一剑在李牧羊的头顶爆炸开来，就像是一头鲨鱼张开了血盆大口，想要将李牧羊的脑袋也给一口吞下去。

　　李牧羊抬起头来看着那一剑。

　　对别人而言难以用肉眼追寻的速度，在他看来却是如此的缓慢。

　　慢得让人觉得时间太多，世间无聊。

　　李牧羊的身体动了。

　　他的身体只是微微的向左侧偏了偏。

　　咔嚓——

　　那一剑便从他刚才挪开的位置斩了下去。

　　一剑斩空，剑气落在那冰雪层上。

　　咔嚓——

　　昆仑墟的冰面世界，出现一道巨大的裂痕。

　　那裂痕还在无限的向前蔓延，就像是要把这座大山给切割成两半似的。

　　“这一剑有三个破绽。”李牧羊的身体后退两步，避开了狂鲨长老的再次横剑直斩，沉声说道：“第一、出剑要狠。狠不在剑，狠在心。”

　　李牧羊的身体旋转，狂鲨长老手里的长剑也跟着他的身体旋转。想要追寻他的步伐，将它的身体给撕扯成碎片。

　　“第二，化被动为主动。狂鲨之狂，在于掌控天地。长剑在手，天地我有。跟着别人的节奏，不是鲨鱼，是泥鳅。”

　　狂鲨长老表情狰狞，狠声说道：“小娃娃，等到我把你的脑袋给斩下来，那时你再来好好给我说说这一剑有几个破绽。”

　　李牧羊的身体动了，黑袍猎猎，逆风而行。

　　他朝着那狂鲨长老的剑走了过去，主动走进了那剑车之中：“鲨鱼嗜血，见之即疯。你没有鲨鱼的凶性，所以使不好《狂鲨剑法》。”

　　李牧羊的身体左旋，右旋。

　　然后伸手一招，狂鲨长老手里的长剑便落在了李牧羊的手里。

　　“我让你看看，什么才是真正的——”

　　李牧羊的身体高高的跃起，就像是一头巨大的鲨鱼跃出了海面。

　　他的全身上下充满了凶戾之气，瞳孔里面红云密布仿若血池。

　　嗖——

　　一道气流从天而降。

　　那道气流是红的，红的像血。

　　狂鲨长老瞳孔胀大，满脸的不可思议。

　　“怎么可能——这是——《狂鲨嗜血剑》——”

　　嚓——

　　那一剑当头斩下，天地化作一片腥红。

　　当红云消散，当剑气消失。

　　李牧羊仍然和往常一般，潇洒从容的站在原地。

　　倘若不是他手里提着一把剑的话，就像是他从来都不曾从那个位置离开过。

　　滴答——

　　滴答——

　　红色的血滴顺着长剑的剑刃滑落，滴落在那雪白的冰层之上。

　　剑是狂鲨长老的剑，血也是狂鲨长老的血。

　　滴答——

　　滴答——

　　李牧羊看着狂鲨长老，狂鲨长老也同样的盯着李牧羊。

　　“从前认识一个人，一个不能算是好人的人。”李牧羊像是陷入了某种回忆，轻声说道：“他想杀我，却被我所杀。最后他使出了一种极其罕见的剑法，也是一种威力极其强大的剑诀——我用他的剑，使出了同样的剑法。比他的剑法更加完美也更加强大的剑法。”

　　狂鲨长老胀大的瞳孔还没有恢复原样，眼里有着恐惧和震撼相交织的复杂情绪。

　　“他死了。被我用他的剑法给杀死了。”李牧羊沉声说道。他仰起脸看着漫天的风雪，心里再一次想起了飘雪的江南。江南也下雪，只不过江南的雪更加柔和，也更加的诗意，更加的让人有种温馨的家的感觉。

　　昆仑墟的雪太狂，太烈，遮天盖地，没有一丝一毫的人情味。

　　“他死之前说了一句话，一直让我感叹至今——朝闻道，夕可死。他死而无撼。”李牧羊抖落黑袍之上的雪花，一脸期待的看着狂鲨长老，说道：“你看，我在你面前演示了《狂鲨剑法》的终极形态，这是习武修行之人梦寐以求的境界——你有什么想对我说的吗？”

　　狂鲨长老仍然保持着那瞳孔胀大的姿态，眼神死死的盯着李牧羊没有丝毫的挪动。

　　他张嘴欲言，却说不出话来。

　　突然间，他和额头出现了一道红色的细线。

　　那红线越来越粗，也越来越长。

　　最后变成一股红色的血泉朝着外面狂喷而去。

　　他的身体一分为二，朝着左右两侧倒了过去。

　　扑通——

　　残红遍地，一片狼藉。

　　李牧羊转移视线，不忍再看那地上的惨烈模样，看着那漫天的风雪良久，轻轻叹了口气，说道：“总要说句感谢话啊，真不讲究。”


第595章 欺龙太甚！

　　狂鲨长老死了。

　　这一下子场面就尴尬了。

　　毕竟，狂鲨长老是长白剑派那边领头的人，也是修为境界最为高深的人。

　　领军人物被人劈成两半，其它的长白剑客们还要不要打下去啊？

　　这根本就不是什么问题。

　　在狂鲨长老倒地的那一刹那，所有人都停下了手里的战斗，拉开距离分开到两边。

　　沉默！

　　死一般的沉默！

　　所有人都瞪大眼睛盯着地上的那两团血块，那被血水浸红的冰雪以及肝肠内脏流了一地的惨状，无法将地面上的那两堆烂肉和平时威武霸道蛮横强势又高高在上的狂鲨长老联系在一起。

　　狂鲨长老是长白剑派大圣堂的七大长白之一，在他们这些长白剑客的眼里，那简直是神仙一样的人物。除了宗主和平时神出鬼没的白云长老，狂鲨长老就是长白剑派的第二号人物，位高权重，在整个神州都有着巨大的影响力。

　　难道说，神仙也会死吗？

　　被一个人类给杀死？

　　不仅仅是长白剑客们震撼，就连屠龙小队的这几名成员也是满脸震惊，一脸诧异的看着李牧羊就像是在看着一头怪物——

　　就算是真正的龙族也不过如此了吧？

　　虽然说他们第一天遇到李牧羊时就觉得此人不凡，但是他几乎每一天都在刷新他们对他的认知。

　　剑斩武裂，一怒杀了大武七百边军。

　　焚化钟无言，完全不将威名赫赫的长白剑派放在眼里。

　　现在，又当众将长白大圣堂的狂鲨长老给斩成两半——

　　他这是要和长白剑派结下死仇吧？

　　下一回前来狙杀他的人是谁？

　　是长白剑派那无与神仙无异的白云长老，还是长白剑派的宗主亲自率领十万长白客前来围剿李牧羊？

　　他这是不把别人当人，更不把自己的命当命。

　　长白剑派当真要铁了心杀一个人，天下之大，又有几人能够阻拦？

　　“狂鲨长老竟然被他杀了——他杀了我们的大圣堂长老——”

　　“心肠如此狠毒，是那头恶龙无疑——”

　　“我长白剑派定要与此人不死不休——”

　　……

　　李牧羊抬眼看着对面的那几十名长白剑客，手里提着狂鲨长老的长剑，剑刃之上正在向下流敞着鲜红的血水，语带笑意地问道：“谁说要和我不死不休来着？”

　　“——”无人应答。

　　受其气势所迫，所有长白剑客都情不自禁的后退一步。

　　意识到自己的这种胆怯行为，那些长白客们一个个的面红耳赤，看向李牧羊的眼神更加凶狠敌视。

　　“谁说要和我不死不休来着？”李牧羊手提长剑，再次出声问道。

　　“——”

　　“这就是长白剑派的威风？这就是长白剑派的士气？长白剑派也不过如此嘛。”李牧羊轻轻叹息。“十万之众，汇集成众，却惧怕我一个无名小辈。让人失望的紧。”

　　“燕相马——”有人厉声喝道。

　　“他不是燕相马，他是那头恶龙变的。”长白剑派那边有人出声纠正。“他是那头恶龙，所以才能够杀了咱们的狂鲨长老。”

　　“杀了他，为咱们狂鲨长老报仇。”

　　“这头恶龙简直是欺人太甚——”

　　……

　　李牧羊轻轻摇头，说道：“我倒不觉得那头恶龙欺人太甚，我倒是觉得你们这些恶人欺龙太甚。那头恶龙到底做了什么事情，被你们这么给喊打喊杀的？和你们长白剑派的所作所为相比较，那头龙简直可以算得上是纯情善良小白花了——”

　　“你终于承认自己是那头恶龙了。”一名长白剑客满脸激动的嘶吼。“他终于承认自己是那头恶龙了。大家合起伙来杀了他。杀了他，我们就是屠龙英雄了——”

　　“我什么时候承认自己是那头恶龙了？”李牧羊耸耸肩膀，一脸鄙夷的问道。

　　“就是刚才，大家亲眼所见，亲耳所听。你在替那头恶龙说话，说我们这些恶人欺龙太甚——”

　　“我只不过是替那头恶龙说两句公道话而已，这就成了那头恶龙了？我还说你们长白宗主卑鄙无耻呢，是不是我就成了你们长白剑派？我可不想和你们长白剑派沾染上任何关系，不许你们这么侮辱人。”李牧羊一脸严肃地说道。“我是燕相马，我之所以要杀那头恶龙，目的和你们一样无良——就是想要他的鳞角、吃他的心肝，拔他的龙筋，取他的龙丹，饮他的龙血，然后成就屠龙英雄之名，受世人传唱——我们的小队名字都叫做屠龙小队，由此可见我们此番入山的决心。”

　　“你——你明明就是那头恶龙——”

　　“那你来杀了我啊。”李牧羊扬起手中长剑，笑着说道：“刚才我对你们的狂鲨长老发了一个小小的誓言——你们想不想知道？”

　　“你说了什么？”

　　“踏平长平山，血洗长白宗。”李牧羊一幅云淡风轻的模样，笑着说道：“是不是很威风霸道？”

　　“癞蛤蟆打呵欠，好大的威风——”

　　“欺人太甚——”

　　“我长白剑客，有死而已——”

　　……

　　李牧羊对着那些长白剑客招了招手，说道：“那就来吧，我送你们去死。”

　　“相马公子——”听到李牧羊所说的誓言，把文弱弱给吓坏了。她跑到李牧羊的身边，抓着他的衣袖小声说道：“相马公子慎言，此话万万不可轻易出口。会给你招惹来大麻烦的。”

　　李牧羊感觉到了文弱弱的诚心，知道她是真的在担心自己以后的处境，笑着说道：“如果我把那些话收回去，长白剑派会不会杀我？”

　　“应该——会吧。”文弱弱一脸苦涩地说道。

　　李牧羊先杀了长白剑派的钟无言，现在又当着那么多人的面劈了长白大圣堂的狂鲨长老，他和长白剑派已经结下了死仇，怕是不可能再有任何缓解的机会。就算他现在跪地求饶，怕是长白剑派也不会轻易放过他了。

　　“你看看，我说不说那个誓言，其实改变不了任何的实质，他们都要杀我。”李牧羊笑着拍拍文弱弱的手臂，示意她松开自己的衣袖，说道：“那就让我痛快一回，就算真的被他们杀了，那也死的豪迈一些。是不是？”

　　“可是——”

　　“没有可是。”李牧羊的眼睛里有戾气弥漫，寒声说道：“我还说过，长白剑客，见一人，杀一人。见两人，杀一双。”

　　说话之时，李牧羊的身体已经化作一团黑影，手里提着狂鲨长老的长剑，主动朝着那数十名长白剑客冲了过去。

　　嚓——

　　一剑飞来。

　　两名长白剑客举剑去挡，手里的长剑被斩成两截，他们的人也被斩成了两段。

　　“相马公子——”文弱弱出声唤道。

　　吴山计飞身来到文弱弱身边，低声喝道：“闭嘴。”

　　“大师兄——”

　　“你还看不出来吗？”

　　“看出来什么？”

　　“长白剑派说的没错，他就是那头恶龙——他假扮西风燕相马之名在神州作恶，我们都成了他的帮凶——”

　　“大师兄，这怎么可能？相马公子要是那头恶龙的话，他怎么会出手救我的性命？再说，我们怎么就成了他的帮凶了？我们帮他做了什么恶了？”

　　“或许——”吴山计盯着空中的那场战斗。

　　不，更确切的说是一场屠杀。

　　身穿黑袍的少年人手持长剑，使用的却是狂鲨长老的《狂鲨嗜血剑》，一剑斩一人，对那数十名长白剑客进行一场惨绝人寰的大屠杀。

　　也有人反抗。

　　每当有人举起了手里的长剑，李牧羊就会一剑斩过去，将他们连人带剑给斩成两截。

　　还有人反抗。

　　他再一次挥剑斩去，那人，那剑便再次断成了两截。

　　人群之中，有数名老者，他们就是侍候在宗主身边的十八大剑使。

　　他们的实力极强，数人围攻李牧羊更是一度击得李牧羊节节败退。

　　但是，李牧羊掌握了《狂鲨嗜血剑》的终极奥义。

　　等到李牧羊熟悉了他们的剑阵规律之后，立即挥剑展开反击。

　　在《狂鲨嗜血剑》的疯狂攻击之下，几名剑使招架不力，被李牧羊刺破阵眼，只能节节败退，溃不成军。

　　李牧羊姿态从容，潇洒写意。

　　每一剑挥斩出去，都像是切下一角月光般风流写意。

　　他不像是在杀人，更像是在写诗，作画。

　　这样的李牧羊即缥缈若神，又冷酷残忍犹如修罗死神。

　　长白剑客鬼哭狼嚎，还有人缴械投降——

　　鬼哭停止，狼嚎消失，投降也没有任何意义。

　　等待他们的，就只有那轻飘飘的一剑。

　　“相马公子他——”秦翰被李牧羊身上这一刻表现出来的杀气给吓坏了，瞳孔胀大，满脸惊恐地说道：“相马公子他入魔了——”

　　“他不是入魔。”吴山计冷声说道：“他本来就是魔鬼。”


第596章 自行了断！

　　“大师兄——”文弱弱还待替他认定的朋友“燕相马”辩解几句。

　　“弱弱，我知道他救过你，让你心里一直对他怀有好感——但是大是大非面前，我希望你能够清醒一些，不要受到恶龙蛊惑——”吴山计眼神冰冷，打断了文弱弱的话说道。“再有，就算他是真正的燕相马，以他每次动手都赶尽杀绝的处事之风——他是什么善类良人吗？”

　　“再说，你愿意为了这个才认识不足月的人和整个长白剑派为敌吗？我们虽然出自星空学院，但是为了屠龙而来昆仑墟。怕是到时候恶龙尚且没有屠得，却因为和那恶龙有所牵扯而被世人屠杀——”

　　“大师兄，我觉得我们应该让相马公子亲口解释——”

　　吴山计冷笑出声，说道：“让他亲口解释？他自然不会承认。”

　　“就算相马公子不愿意承认，但是和长白剑派的那些剑客相比，我更愿意相信相马公子的人品——你想想，这几次接触，他们做的恶心事还少吗？还有，上次我央求你放走的那三名长白剑客，他是怎么对待我们的？不仅仅没有将我们的恩情记在心里，反而率领大量的长白剑客来昆仑墟找我们，想要将我们赶尽杀绝——这种恩将仇报的小人，他们说出来的话又有几分可信度？”

　　“是啊，大师兄。我们先将此时危局解决了，一会儿再和相马兄弟好好谈谈。”

　　“危局？”吴山计冷笑不已。现在是那来路不明的黑袍少年针对长白剑客的血腥屠杀，哪里还称得上危局可言？

　　狂鲨长老都被他给斩成了两半，其它的长白剑客哪里还是他的对手？

　　在他们说话的空隙，又有几名长白剑客的身体被他斩成两半掉落在地上。他的身体在空中腾挪，每一次出现，每一次挥剑，都有一人俩人或者更多的人被他斩落——

　　将这数十名长白剑客全歼，也不过只是一点点的时间问题。

　　吴山计就想不明白了，这个少年年纪轻轻，却为何如此的厌恶长白剑派？为何看起来和长白剑派有着浓得化不开的仇恨似的。

　　“长白剑客虽然人品不堪，奸诈邪恶，但是他们说这个燕相马是那李牧羊假扮——就是那头恶龙的说法应该是真实的。”吴山计在心里琢磨着。“也只有这样，才能够解释这黑袍少年对这些长白剑派的恨意从何而来——他恨得不仅仅是长白剑派，他恨得是整个神州人族。这样的异族，绝对不能与之为伍。”

　　吴山计知道文弱弱对那黑袍少年“中毒”甚深，现在自己多说无益，只能事后对那燕相马多加提防，免得自己这几个师兄妹落入了那恶龙设下的圈套。

　　稍有不慎，就会落得一个龙族帮凶人人喊打的局面。

　　这是吴山计万万不愿意看到的。

　　“恶人自有恶人磨。”屠心倒是一脸兴奋的看着李牧羊斩杀长白剑客的场景，神情亢奋地说道：“那些长白剑客着实过份，有人能够站出来给他们行此霹雳手段正中我等下怀。不然的话，长白宗都不知道这天外有天，人外有人——”

　　屠心最喜看书，又有屠氏家传的《百战天书》在手，相当于半个读书破道。这是众多家学渊源的公子哥们喜欢走的路子，本身天赋不俗，再加上家族给予的助力，使他们和其它人相比在修行路上走得更快更远。

　　当然，也正是因为家族的推力太大，根基不够坚实，这一类人也很难成为神州最顶级的星空强者。

　　屠心看起来是一个文质彬彬的书呆子，但是心性最野，出手之时也最是狠辣。和他的形象形成鲜明的对比。

　　吴山计轻轻叹息，不知道从什么时候开始，自己身边的这三个师弟师妹竟然全都站到那头恶龙的身上了。

　　呼哧——

　　呼哧——

　　仅存的几名长白剑客剧烈的喘息。

　　他们一贯高高在上的形象此时变得狼狈不堪，身上的白袍早就被鲜血染红。

　　那是溅了同伴的鲜血，倘若那一剑若是斩在他们自己身上，他们这些人也早就被杀掉了——

　　他们瞳孔血红，双眼死死得盯着那飘荡在空中的李牧羊，就像是盯着一步步走近的死神。

　　“你就是那头恶龙，你就是那头恶龙——我感觉的到，你对我们人族有恨意——”一名剑使手握长剑，嘶声吼道。“你想杀光我们所有的人族。”

　　那名剑使对着站在一旁观战的吴山计屠心秦翰文弱弱四人嘶吼：“非我族类，其心必异。他是一头恶龙，你们应该知道的，他是一头恶龙——你们当真要助纣为虐，帮他斩杀自己的同胞吗？”

　　吴山计眼神闪烁，看着身体飞翔在空中的李牧羊犹豫不决。

　　他不知道自己轻易出口，那个黑袍少年会以什么样的态度对待他。

　　但是他清楚黑袍少年会怎么样对待长白剑派，他从他的神情中能够看出来——那是一种不死不休的态度。

　　他何必为了长白剑派而去招惹这个很有可能是那头恶龙的变态家伙？

　　秦翰嗡声嗡气地说道：“上回相马公子要杀了你们的人，结果被我和弱弱给挡了下来——他们转身就跑去招来更多的长白剑客来杀我们——有了上次的事情，谁还敢对你们长白剑派求情？”

　　屠心却是冷笑出声，说道：“助纣为虐？这个词语用的还真是精妙。不过，我倒是想知道，到底谁才是纣啊？你们长白剑派才是世间最大的恶人吧？”

　　“你们这些人来自星空学院，竟然敢对我长白剑派行此残酷手段，难道就不怕我们长白十万剑客尔等碎尸万段？”

　　李牧羊一幅云淡风轻的模样，轻轻摇头，出声说道：“这个我还真是不怕。”

　　“不要杀我，求你不要杀我——”一名长白剑客将手里的长剑丢落到雪地上面，扑通一声跪倒在地上，仰脸看向李牧羊满脸哀求的模样，哭泣着说道：“求你不要杀我，我愿意给你做牛做马，求你不要杀我——”

　　“又来了？”李牧羊忍不住乐了起来。“你们长白剑派也真是有趣，每次出场都是气势汹汹的要将人碎尸万段，当他们发现自己很难做到这一点，而且自己的生命也将要受到威胁时，又嚷嚷着给人做牛做马——”

　　李牧羊的视线扫了一圈，发现上次被放走的那三个长白剑客已经被自己给全部斩杀。不无遗憾地说道：“连着前面三个要给我做牛做马的，现在我也不知道有多少头长白牛马了——”

　　“和他求饶做什么？他是一头恶龙，他和我们人族不共戴天——”那名剑使一脚将跪地求饶的长白剑客给踢倒在地，怒声喝道：“起来。给我起来战斗。剑未折，人未死，我们就要和这头恶龙血战到底——起来，不要坠了我们长白山的威风。”

　　“我不打了，我不打了，我们打不过他——”那名剑客身体趴倒在地上，不肯起身。

　　嚓——

　　一道白光闪过。

　　剑使手里的长剑一扬，一颗头颅便被他挑到了空中。

　　他亲手挥剑斩掉了一名长白剑客的脑袋。

　　其它仅存的三名剑客你看看我，我看看你，多年相处让他们彼此知晓对方的心事，突然间做了一个默契的决定。

　　他们转身就逃，而且分散开来，朝着三个不同的方向逃跑。

　　“又来？”李牧羊轻轻摇头。

　　他的身体在原地消失。

　　在东边的天空乍现，朝着天空之中斩了一剑。

　　嚓——

　　剑影还在空中闪烁的时候，他的身体便再次出现在了西侧，再次朝着高空之上斩了一剑。

　　与此同时，北方也出现了李牧羊的身影，也同样出现了李牧羊挥斩出去的那一剑。

　　花影分身术！

　　三个方向，三个长白剑客。

　　李牧羊的身体以一化三，同时出现在东、西、北三个方向，同时朝着逃跑的人影斩出去那一剑。

　　剑收！

　　剑影消失！

　　砰！

　　三个人六块尸体同时从高空之中坠落，狠狠地砸落在那冰层之上，将冰雪染红，将地面给砸出一个又一个的红色大坑。

　　“呸。”

　　那名剑使对着那些尸体狠狠地唾弃了一口。“无胆鼠辈，死的活该。就算你不动手，我也要将他们一一斩杀。坠我长白剑宗威风，只有以死谢罪。”

　　“不用谢。”李牧羊看了那名剑使一眼，笑着说道：“我说过，长白剑客，见一人，杀一人。见俩人，杀一双。你能够坚持到最后而不逃，倒也算是一条好汉。说实话，你算是我见过的长白剑客当中最有勇气的一个了。我给你一个机会，你——自行了断吧。”


第597章 强者云集！

　　“自行了断？真是天大的笑话。”那名剑使狂笑出声。他用手里的长剑斜指着李牧羊，悲声喝道：“剑未折，人未死，我长白剑宗自然要血战到底。”

　　李牧羊点了点头，说道：“我成全你。”

　　剑使几乎要滴血的眼睛扫向吴山计，嘴角浮现一抹凛冽的冷笑，说道：“和恶龙为伍，你们知道自己将要面临什么样的遭遇吗？我死不足惜，全天下的修行强者都会站出来屠杀恶龙，替我报仇雪恨。但是你们——你们也将要和那头恶龙一般，被天下人共屠杀之——包括你们的家人、亲友、宗门，都将是举世之敌——你们将会被万代所唾弃，你们再也没有回头路了——”

　　“废话真多。”李牧羊轻轻叹息。

　　他的身体跳跃到了空中，手里的长剑再一次抡起了一道青色的半圆。

　　“杀。”剑使的身体同时跃起，身体腾空，朝着李牧羊的身体所在斩出去九九八十一剑。

　　覆雪剑！

　　嚓——

　　李牧羊手里的长剑红光闪烁。

　　锋利的剑刃化作一道青虹，一剑劈在了剑使手里的长剑之上。

　　咔嚓——

　　长剑斩成两截。

　　与之一起断裂的，还有剑使的身体。

　　冷风呼啸，大雪遮天。从高空看过去，整个世界白茫茫的一片。看起来仿若琉璃世界，神仙居所。

　　可是，在某一座山脉的每一处地方，却是一场修罗地狱。

　　不，比地狱还要更加的凄惨血腥无数倍。

　　“全杀了。”秦翰瞪大眼睛，喃喃自语着说道。

　　“全杀了。”文弱弱的声音轻飘飘的，看向李牧羊的眼神空洞无神，也不知道在想些什么。

　　“杀的好。”屠心冷声说道，看向李牧羊的眼神更加灼热。

　　吴山计沉默不语，看着地上的那数十具尸体发呆。

　　现场没有人说话。

　　谁也不知道在此时此刻要说些什么。

　　良久，还是文弱弱打破了现场的宁静。

　　她看向李牧羊，出声问道：“相马公子，他们说的——”

　　李牧羊近在咫尺，却又让她觉得和他相隔千山万水。他的形象越来越模糊，也越来越和自己有疏离感。

　　“我是不是那头恶龙？”李牧羊笑呵呵的问道。

　　“是的。”文弱弱吞咽了一口口水，终究还是没办法将这个这些日子以来和他们同吃同行说说笑笑甚至还屡次救过她性命的俊美少年和那头神州高手人人屠杀的恶龙联系在一起。“你是不是那头——恶龙？”

　　说来可笑，文弱弱和自己的同门师兄弟组成屠龙小队，此番入昆仑就是为了屠龙而来。

　　数月以来，他们遍寻龙族踪迹，每每发现一些蛛丝马迹都激动不已，每听说某个国度或者某座村庄有可能是恶龙的怪物出现，他们都会立即星夜兼程的赶过去察看。

　　一路追寻，一路查找，最终来到了这昆仑墟。

　　这次应当是他们距离那恶龙最近的一次，也是消息最为准确的一次——

　　她却又不愿意相信自己看到的和听到的这一切。

　　“你觉得呢？”李牧羊和文弱弱的眼睛对视，笑着问道。

　　文弱弱面露痛苦之色，说道：“我不相信你是那头恶龙，我本来也是不愿意相信的——可是，他们都说你是，而且你表现出来的那些能力，你杀人的样子——”

　　“龙族就应该是这个样子，是吗？”李牧羊出声问道。

　　文弱弱摇头，说道：“我不知道。”

　　“倘若是我们的实力不敌长白剑派，你觉得以长白剑派的行事作风，我们可还有活路？”

　　文弱弱想了想，说道：“他们应该不会放过我们。”

　　“那么，人族和龙族有什么区别呢？他们做出赶尽杀绝的事情，你们觉得他是人族。我做出和他们一样的事情，你们就认为我是龙族——这是不是对我太不公平了？”

　　“相马公子，我不是这个意思。”文弱弱赶忙解释。“我是相信你的。我相信你是人族——只要你说你是人族，我就相信你是人族。”

　　“我是人族。”李牧羊笑着说道。

　　“我相信。”文弱弱认真的点头，一脸诚挚地说道。

　　“我也相信。”秦翰自然是跟着文弱弱的步伐行事的。

　　“杀得痛快。对付那些良心狗肺之辈，正是我辈应行之事。”屠心倒是干净利落，直接对李牧羊的行事风格表示了欣赏和崇拜。

　　吴山计对着李牧羊拱了拱手，笑着说道：“相马公子再次大杀四方，让我们化险为夷，吴某心里实在是感激不已。不过，此番屠戮长白数十剑客，怕是长白剑派不会善罢甘休。而且，有关那头恶龙在昆仑墟出现的消息已经传遍神州，想来此时应该有大量的星空强者朝着这边追赶而来。人多招眼，不若我们就此分别，它日有缘我们再见。相马公子觉得如何？”

　　李牧羊笑眯眯的看着吴山计，问道：“你怀疑我是那头恶龙？”

　　吴山计笑着摇头，说道：“多日相处，相马公子的品性我还是信得过的——只是相马公子和长白剑派此番争执，怕是会引起一场血雨腥风。我等为屠龙而来，所以——还请相马公子谅解。”

　　李牧羊笑着点头，说道：“明白了。吴师兄是担心长白剑派报复我时受到牵连，谅解，我完全能够谅解——”

　　李牧羊对着吴山计拱手，又转了一圈对着文弱弱屠心秦翰三人拱手，说道：“既然不便同行，那我们就此别过。祝你们早日成为屠龙英雄。”

　　“相马公子——”文弱弱急声唤道。她转身看向吴山计，说道：“大师兄，就这么让相马公子离开是不是太不妥当了？相马公子屡次出手救下我们，现在轮到相马公子有难了，咱们就要和人分道扬镳——是不是太不讲义气了？”

　　“是了，大师兄，相马公子一个人闯荡昆仑，要是遭遇个什么险事连个支援的人都没有——”秦翰也帮腔说话。

　　“相马公子还需要咱们支援？我倒是觉得和相马公子一起有安全感——哪次遭遇危险，不是相马公子冲在最前面的？”屠心冷言冷语地说道。

　　秦翰摸摸脑袋，憨厚的笑着，说道：“还真是这样。大师兄，要不再考虑考虑吧？”

　　吴山计要被自己身边这三个猪队友给坑死了，他即不想和这个家伙距离闯荡昆仑，又不想和这个有可能是恶龙的家伙翻脸，但是现在身边三个猪队友的选择将他推到一个两难的境地。

　　那个可恶的家伙正笑呵呵的看着他，显然，他是明白自己的心思的。

　　吴山计正在想着用什么办法把自己的屠龙小队和那个家伙给撕裂开来的时候，突然间天空之上传来一声怒吼。

　　“尸横遍野，血染昆仑。此等穷凶极恶之徒，我佛门容不得你。”

　　话音未落，天空之上一个金光闪闪的大钟就朝着李牧羊几人站立的位置盖了下来。

　　“南无勃陀瞿那迷南无达摩莫诃低——”

　　一个个金色的大字从高空之上飘荡下来，朝着地面之上的几人袭击而来。

　　《日光菩萨咒》！

　　此人一出口便用此杀伤力巨大的咒语，足见他对下面这些人的恨意有多浓烈。

　　“恶龙滥杀无辜，我道门也不容你——”

　　高空之上，一个青衫老道手里的拂尘一甩，万千银丝朝着地面席卷而来，仿若密密麻麻遮天盖地的钢针。

　　李牧羊一拳轰出，一头白色的巨龙冲天而起。

　　龙头张开血盆大嘴，张牙舞爪，身裹闪电，朝着那大钟冲撞过去。

　　轰——

　　那头白色巨龙直直的冲进了大钟的巨口里面。

　　呼——

　　那大钟突然间膨胀开来，一瞬间涨大了好几十倍。而且那大钟还越来越大，就像是要把这整个山脉都要给笼罩起来的架势。

　　咔嚓——

　　一声巨响传来。

　　地动山摇，整个昆仑墟都在颤抖一般。

　　大钟挥洒出万道金光，突然间就爆裂开来，化作片片金色的光华。

　　“快逃。”李牧羊一拳轰出去的时候，身体已经朝着远处逃窜。

　　其它几人反应极快，又有李牧羊帮他们扛住了大和尚的金钟攻击，也纷纷各施身法，跟在李牧羊的身后狂奔而去。

　　嚓嚓嚓——

　　在李牧羊他们刚刚站立的地方，出现了一个又一个密密麻麻数不胜数的小洞。

　　亿万银丝根根刺入，消失在这冰雪之中不见踪迹。

　　“追，不能让那头恶龙跑了——”

　　“杀了他们——为同胞报仇——”

　　“杀我人族同胞，恶龙该死——”

　　……

　　天空之上，数十道身影朝着几人逃跑的地方狂追而去。

　　昆仑墟上，更有无数强者从四面八方朝着巨钟爆炸的地方涌来。

　　十万强者聚昆仑，昆仑墟里藏仙人。


第598章 误入龙窟！

　　李牧羊在前面跑，文弱弱在身后跟。

　　文弱弱跟着李牧羊，秦翰自然是要跟紧文弱弱的。他喜欢的这个女人有花痴病，看到漂亮的小男生就挪不开眼睛，他必须要看紧了才行。

　　屠心对李牧羊的行事手段极其欣赏，原本就不愿意和李牧羊这样的顶级强者分开。危急时刻，也摸不着方向，只能跟在李牧羊身后逃命。

　　吴山计倒是想要朝着另外一个方向逃跑，但是自己屠龙小队的成员都紧跟李牧羊，他仔细琢磨过一番，也只能紧随其后——

　　队伍最后面的就是那些想要将这一群人屠杀的星空强者们，他们人数众多，又各有阵营，从四面八方汇集而来，浩浩荡荡的排列成一个大长阵。

　　屠龙小队和李牧羊原本准备分道扬镳，但是因为那些突然间涌来的星空强者，他们竟然又聚集在了一起朝着同一个方向前行。

　　众人一路狂奔，总算将身后的那些屠龙者们给甩掉了。

　　“前面有个山洞。”文弱弱指着一处虚掩的洞口说道。“我们可以进去暂作歇息，也好避开外面那些人的追杀。”

　　李牧羊点了点头，笑着说道：“我随意。”

　　吴山计扫视四周，只见山峰陡峭，怪石嶙峋，确实不易被那些追杀者们发现，于是点了点头，说道：“进去也好，大家歇息一会儿，我们的行程也需要重长计议。”

　　他们原本想着进入昆仑墟来屠龙，却没想到龙还没碰着，却先要被自己的同胞屠杀——

　　命运无常，变幻莫测。

　　人生的大喜大落来得太快，实在是太刺激了。

　　文弱弱想要进入山洞的时候，秦翰一马当先的冲到了最前面。

　　秦翰的手指头一弹，一颗白色的小珠子便闪耀在了头顶。

　　那颗小珠子就像是一轮小太阳似的，将万千道霞光洒落在洞穴的每一个角落，漆黑的洞穴瞬间亮如白昼。

　　“这个山洞还挺深的，也不知道里面有什么。”文弱弱扫视山洞里面的景观，奇石林立，冰椎倒悬，石壁之上还有一道小溪，溪水哗啦啦的流敞着，竟然不受外界寒冷空气的影响。

　　石壁之上有绿色的植物，植物上面结有红果。文弱弱不识那是什么果子，也不敢随便摘了采用。

　　“说不得藏着什么猛兽。”秦翰嗡声说道。他用自己高大的身躯挡在文弱弱的身前，说道：“你站在我的身后，不要冲在最前面。”

　　文弱弱心中暗喜，嘴上却不饶人，说道：“要你管？相马公子在旁边呢，倘若遇到什么危险，他一定会出手相助的。昆仑雪狮那么厉害，都被他给活活的打死了。难道这山洞里面的怪物比那雪狮还要强大？”

　　秦翰瞥了李牧羊一眼，吃味地说道：“相马公子也不能护你一辈子。”

　　李牧羊笑着点头，说道：“确实，还是让秦翰兄贴身保护更安全一些。”

　　说话之时，李牧羊伸手摘下几枚红果藏进自己的怀里。

　　吴山计一直在暗自留意着李牧羊的动静，见到他摘下红果，便也有样学样的跟着摘了几颗收进衣袖。

　　秦翰感激的看了李牧羊一眼，说道：“你看，就连相马公子也这么说——”

　　文弱弱一脸委屈的看着李牧羊，说道：“相马公子不愿意帮助弱弱吗？”

　　“有秦翰兄在，文小姐自然不会再有危险。”

　　“是的是的。”秦翰连连点头。

　　“死相。”文弱弱掐了一把秦翰的手臂，很是不满地说道。

　　越是深入，洞穴也越是狭窄。最后仅能容一人独行。

　　正在这时，屠心怀里突然间传来尖利的异响声音。

　　屠心满脸震惊，伸手入怀，摸出那只沉寂很久没有动静的通天法螺，那海螺又呜呜呜作响，震动不休。

　　“此地有龙。”屠心急声说道。

　　呛——

　　秦翰抽出了背后的巨剑。

　　嚓——

　　文弱弱手里的绿绸飘荡，瞬间幻化成为长枪。

　　吴山计也是一脸紧张，手提长剑四处张望。

　　可是，侧耳凝听，等待了好一阵子，却没见到那恶龙的影子。

　　文弱弱看着那还在鸣叫不休的海螺，说道：“书呆子，你这通天法螺到底有没有用啊？一会儿灵一会儿不灵的，好好的一个人，都快要被你吓出毛病来了。我怕那恶龙还没有出现，我们都被你这海螺给害死了。”

　　“就是，这哪里有龙啊？要是有龙的话，这么小的洞穴怕是也藏不住啊？”秦翰帮腔说道。

　　吴山计表情凝重，说道：“或许，这里没有恶龙，仅仅残存着一股龙气。”

　　“龙气？”文弱弱眼睛一亮，说道：“师兄的意思是说——有龙来过这里？”

　　“不错。”吴山计点了点头，说道：“通天法螺有寻龙之神通，他之所以能够寻龙，也是在寻找龙气——只要有龙气存在，通天法螺就会预警。或许，这里就是一处龙窟。”

　　“龙窟？”

　　众人大喜。

　　“当真是山穷水尽疑无路，柳暗花明得龙窟——”文弱弱说道。

　　“这里当真有龙窟吗？听说龙族最是富裕，找到一座龙窟可以让人一辈子衣食无忧——”秦翰满脸期待。

　　屠心出身豪门，对钱财之物不感兴趣，说道：“要那些黄白之物做什么？龙族喜欢收集天下奇珍异宝武功秘籍——而且，龙族自己的经典秘笈也数不胜数，倘若我们能够得到一本，那才算是不虚此行——”

　　吴山计悄悄打量走在他前面的李牧羊，心想，倘若此番没有这个外人加入，那该多好啊。

　　可惜啊，多了这样一个实力强悍的外人在，少不得到时候要把战利品给他分上一份——

　　呜呜呜——

　　越是向前，那通天法螺越是鸣叫的厉害。

　　他们一直往前一直往前。

　　然后，他们走到了绝路。

　　前面再无路径，一面石壁将前路给完全封死。

　　要么，破壁前行，要么直接后退。

　　秦翰上前摸了摸石壁，说道：“这不是一块单一的石头，而是和整座山融合为一体。”

　　“又被书呆子的那个破玩意儿给骗了。”文弱弱生气地说道。

　　屠心捧着通天法螺左看右看，说道：“不可能啊。通天法螺不会出错——”

　　“它出错的时候还少吗？”

　　吴山计走到前方，在那石壁之上摸索了一阵，说道：“这是一个法阵，我们只要找到阵眼，就能够进入龙窟——龙族最是狡诈，怎会轻易让人寻找他的洞府？”

　　“阵眼在哪里？我怎么什么异常都没有发现？”文弱弱仔细打量一阵，出声问道。

　　李牧羊蹲下身体，伸手将地面之上的一层石灰岩给扒开，说道：“你们看这是什么？”

　　众人蹲下身体，果然发现在那石灰岩下面，有一面巨大的奇形图案，有一道道金色的弧线沿着那图案的轮廓在流窜。

　　“阵眼在我们脚下。”文弱弱激动地喊道。

　　“看来时间太过久远，从上面落下的灰尘凝集成了石灰岩，看起来就和地面无疑，将整个阵眼都给遮掩住了。要不是相马公子，怕是我们都要被蒙蔽过去了——”秦翰说道。

　　“我就知道通天法螺不会出错。”屠心满脸激动地说道。他得到了这通天法螺之后，还是第一次寻找到龙窟。“大家一起动手，将这些石灰岩给掀开，将整个大阵的真实面目给显露出来。”

　　“大家让一让。”吴山计说道。

　　等到大家都让开之后，吴山计手里的长剑一挥，地面之上的石灰岩便被他削去了一层。

　　地面光洁明亮，只有一条金色的线条在那兽面图腾之上四处飞窜，就像是一头金色的巨龙似的。

　　“阵眼在哪里？这个阵应该怎么破开？”秦翰看得一面茫然。

　　“只可智取，不可强行用力。”吴山计蹲在地上观察着线条的流动，出声说道。“龙族最是贪婪，自己好不容易收集到的宝贝，是不会容忍它人染指的——倘若我们强行用外力破坏了阵眼，怕是整个龙窟都会被我们毁掉。”

　　“龙族真是太可恶了。”秦翰狠狠地说道。

　　吴山计观察了一阵子，转身看着李牧羊问道：“相马公子可看出什么端倪？”

　　李牧羊摇头，说道：“暂时没有。”

　　“这线条四处乱窜，没有任何章法——要不，我一剑将它给斩了？”

　　“万万不可。”李牧羊连忙阻止。“斩了这阵眼，我们怕是就再也进不去这龙窟了，也和这龙窟里面的宝贝失之交臂。虽然我看不出阵眼在哪里，但是，我们不妨一起思考一番。你们仔细看，这金色线条看起来不得章法，没有规矩可循。但是，这条金龙的起点和最终落点在哪里——有始，便有终。有天，便有地，有阴，便有阳。”

　　李牧羊伸出手来，眼神犀利，手指头突然间按住了金色小龙流窜的某一点上面，说道：“有乾便有坤——龙喜黄色，阵眼便在那乾金之位上面。”

　　轰——

　　金色的线条突然间炸裂开来。

　　脚下传来轰隆隆的响动，然后他们所站立的地方突然间塌陷开来。

　　啊——

　　所有人都朝着那无尽的深渊坠落下去。


第599章 承你吉言！

　　扑通！

　　李牧羊的身体重重的掉落在硬物之上。

　　那龙窟的大门不是挡在他们前面的石壁，而是他们脚下踩着的巨兽图腾。

　　龙族设置的这一手确实打了他们一个措手不及。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　其它几人也纷纷落在李牧羊的旁边。

　　哗啦啦——

　　脚下传来清脆的响声，就像是有什么石块朝着更深的峡谷掉落下去。

　　谁也不知道现在他们坠落的地方是什么地方，脚下更深的地方是在哪里。

　　嚓——

　　天空之上，再次浮现一颗白色光珠。

　　白色光华大盛，这才能够看清楚彼此的模样。

　　几人修为都极其了得，即使那地面塌陷的让人猝不及防，他们也能够及时的调整下落的身型姿态，又惊又险的双脚着地，而不是脸或者屁股先着地。

　　“弱弱，你没事吧？有没有伤着？”秦翰这个万年暧男朝着文弱弱所在的位置奔了过去，一脸关切的问道。

　　“我没事。”文弱弱轻声应道，瞪大眼睛看着眼前的一切。

　　惊诧、震憾，还有狂喜。

　　“怎么了？”秦翰看到文弱弱的眼神不对劲儿，也顺着她的视线看了过去。

　　然后，他的瞳孔胀大，变成和文弱弱一样那般呆若木鸡的模样。

　　这是一个巨大的山谷，山谷中间堆满了黄灿灿的金子和让人眼花缭乱的彩色珠宝，看起来就像是把人类世界所有的财富都给聚集到了这里一般。

　　在他们的面前，是一座巍峨高大的宝山。

　　李牧羊他们坠落的地方就是那座宝山的顶峰，那哗啦啦的声音是金币宝石向山脚下面滚落的声音。

　　世人形容一个人的富裕，总是说这个人家里有金山银海。这句话喊了成千上万年，可是，谁也没有真正的见过山一样的金子和海一样的银子。

　　当文弱弱他们发现眼前的巨额财富时，一个个的瞳孔胀大，几乎难以相信自己亲眼看到的一切。

　　他们没办法想象，一个荒芜人烟的峡谷里面怎么会藏着这么多的金块宝石。

　　他们更难以适应，这么多的宝石堆积在一起所能够给世俗之人心智带来的巨大冲击。

　　“这些——”秦翰咽了咽口水，说道：“全都是宝石？我的眼睛没花吧？我是不是在做梦？”

　　“你没有做梦。”文弱弱说话的声音轻飘飘的，就像是在说着梦话。“我的脚还咯得生痛呢。”

　　“怎么会有这么多的金子？怎么会有这么多的宝石？”屠心即使出身豪门，他们屠氏家族以寻找龙穴为生，也算是家财颇丰，是见识过大场面的富家子弟。见到眼前的这座宝山情绪也有些不平静了。“看来这是哪头恶龙万年前搜集到的宝物，却没想到落在了咱们师兄弟手里。”

　　吴山计终于从脚下的宝山上面挪开视线，暗自用《青牛咒》平息内心的狂乱，出声说道：“龙族贪财，又寿命绵长。最喜搜集黄白耀眼之物。所以，每一头恶龙的洞穴都可以称之为富可敌国——”

　　吴山计用脚尖踢了踢脚下的金块，峡谷里面立即响起哗啦啦的巨大声响。就像是脚下的金山随时都有可能像流水一般倒塌，然后朝着更幽深的峡谷流敞似的。

　　“所以，眼前的情景实在是不足为奇。不过，我辈修行破境之人，最忌被这些黄白之物给腐蚀了斗志，耗费掉精神。一生都停滞之前，永远泯灭在那时间长河之中。”

　　秦翰不好意思的摸摸额头，看着文弱弱说道：“我还想着咱们每人背几袋子回去，就不用再留在这昆仑墟屠龙了。回去娶个媳妇，生一群娃娃，过富家翁的生活应该多么美好啊？”

　　“白痴，谁要和你回去生娃娃。”文弱弱感觉到秦翰炙热的眼神，很是恼怒地说道。

　　“我没说你。”秦翰被她一瞪，赶紧否认着说道。

　　吴山计抬眼打量峡谷四周，说道：“既然有此宝山，那就证明这里是龙窟无疑，我们确实找对了地方。要知道，龙族除了喜欢喜欢搜集闪闪发亮的宝石，它们更喜欢搜集的是天下功法奇学秘笈，以此来打发自己悠长又无聊的岁月——我们四处搜索一下，看看有没有其它的发现。”

　　“大师兄说的对。”屠心一脸兴奋地说道：“金银之物，够用就用。天下功法奇学秘籍才是我们现阶段最需要的——倘若让我寻到一本龙族秘笈，说不得也能够成为那星空强者，我的名字被一个又一个时代的武者传唱——”

　　“屠心。”吴山计出声喝道：“龙族秘笈只适合龙族，我们人族练了只会走火入魔。倘若发现，定要立即毁灭。”

　　“是。大师兄。”屠心躬身受教。

　　李牧羊连连点头，附和着说道：“大师兄说的对，龙族与人族的体格不同，气血的运行方式也不相同。龙族的功法秘笈只适用于龙族身上，人族若是修炼的话，轻则走火入魔，重则爆体而亡。”

　　吴山计看了李牧羊一眼，嘴角浮现一抹笑意，说道：“看起来相马公子对龙族秘笈非常的了解？”

　　“我也是听家里的长辈们提了一嘴。”李牧羊笑着说道：“他们也像大师兄刚才训诫屠心那般的嘱咐过我，说万万不可修炼龙族功法，倘若寻到了那龙族秘籍，要立即销毁，不能让它留在人间祸害人族。”

　　“听说那个李牧羊就修炼了龙族功法——”文弱弱不甘心地说道。

　　“那李牧羊本身就是龙族幻化成为人型，他的体格和气血运行方式定然是和我们不同的。”吴山计极其强势地说道：“倘若你们发现龙族功法，立即告知于我，我来负责销毁。不过，若是寻到了龙族神器或者其它的什么宝贝，那就由寻宝者个人所有，其它人不参与分配。大家意下如何？”

　　“我没意见。”屠心说道。他有通天海螺在手，想要寻找龙族神器最是便利。

　　“我也没有意见。”文弱弱点头说道。谁寻到了宝器就拥有对此宝器的所有权，这是规矩，谁也不会轻易更改。

　　“我也没意见。”秦翰嗡声嗡气地说道。

　　李牧羊一脸淡然的模样，说道：“我没意见。反正我也找不着。”

　　“相马公子切莫妄自菲薄。说不定此行属你收获最丰呢。”吴山计笑呵呵的劝慰着说道。

　　“那就承你吉言了。”李牧羊笑着说道。

　　他脸上的笑容突然间凝固，脚尖在宝石堆里探了探，然后弯腰拨开压在上面的厚厚一层金币，伸手朝着宝石堆里面伸了过去。


第600章 神农之匕！

　　看到李牧羊的异常反应，所有人都瞪大眼睛看着他的举动。

　　“相马公子——可有什么发现？”文弱弱出声问道。

　　李牧羊伸手在那宝石堆里一阵拔拉，然后从一堆金币里面摸出一把黝黑发亮的短小匕首。

　　“恭喜相马公子旗开得胜。”吴山记见到李牧羊摸出来的只是一把看起来普普通通的匕首，悬起来的心脏终于放了下来，笑着说道：“不知道这把匕首可有什么来历？能够入得相马公子的法眼，定然是非同寻常的宝贝吧？”

　　“当然。”李牧羊回答的斩钉截铁。“这是神农匕。”

　　“神农匕？”

　　众人一脸茫然。

　　“万万年以前，人族始祖神农尝尽百草，为人族选择可以食用的种子和粮食。人族才得以延续和生存。”李牧羊出声说道。

　　“神农始祖尝百草的典故我们自然是知道的。”吴山计出声说道：“但是这神农匕又和始祖有什么关系？”

　　“这便是神农始祖用来挖掘百草的工具——神农匕。”李牧羊举着那把漆黑发亮看起来非石非铁的匕首，出声说道。

　　要不是顾忌李牧羊有可能存在的另外一重身份，吴山计都恨不得大笑三声来发泄心中的嘲讽。

　　你当我们是白痴啊？随便一个破铜烂铁的玩意儿就被你吹嘘的神乎其技。

　　你不是说他是什么神农匕吗？一会儿看你怎么圆回来。

　　“始祖用来挖掘百草的匕首？以前怎么从来都不曾听人说过？”吴山计出声问道。

　　“因为在始祖成仙之后，这匕首就遗失了。”李牧羊说道。

　　“那又为何落于龙族之手？”

　　李牧羊轻轻叹息，说道：“因为神农始祖是龙族。”

　　“荒谬。”吴山计满脸怒容，暴喝出声：“神农始祖是我人族始祖，怎么可能是恶龙一族？相马公子，休要如此辱我人族圣人。不然的话，我等深受其益的后人晚辈定要替他老人家讨还一个公道。”

　　“《春秋纬·元命苞》记载：少典妃安登游于华阳，有神龙首，感之于常羊，生神农。人面龙颜，好耕，是谓神农，始为天子。”李牧羊出声说道。

　　“《春秋纬·元命苞》？此书闻所未闻，是你杜撰的吧？”

　　“《纲鉴·三皇纪》：少典之君娶有蟜氏女，曰安登，少典妃感神龙而生炎帝。”

　　“《纲鉴·三皇纪》？这又是什么书？书呆子，你可曾读过？”

　　屠心摇头，如实答道：“不曾读过。”

　　他虽然喜欢李牧羊的行事之风，但是李牧羊说人族始祖是龙族，这是屠心断然不愿意接受的。

　　人族圣人，一族之父，怎么可能是那邪恶的龙族呢？

　　好吧，就算他从家庭密室之中读过的那些典籍之中了解到，龙族也没有外界所传说的那么邪恶——可是，神农是人族，这是不容更改的事实。李牧羊之语实在是挑衅整个人族的信仰。

　　“你们自然没有读过，因为全被焚烧了。”李牧羊轻轻叹息，说道：“正如大师兄想要毁掉所有的龙族功法秘笈一样的道理。”

　　吴山计手按腰间配剑，眼神如刀霜寒剑，盯着李牧羊问道：“既然那些书籍全部都被焚烧了，相马公子又是如何得知的呢？”

　　“哦，我做了一个梦，梦里面有一个老和尚，老和尚给我讲了好多好多的故事，其实就有神农始祖是龙族这么一段——我也不知道真假，随口那么一说。”李牧羊哈哈大笑起来，指着吴山计说道：“大师兄不会就这么相信了吧？”

　　吴山计脸上的寒霜消失，嘴角也浮现一抹笑意，说道：“我自然是不会相信的，因为那实在是——匪夷所思。”

　　“万一是真实的呢？”

　　“怎么？相马公子相信神农始祖是龙族的荒谬之言？”

　　“我当然不信了。”李牧羊一脸坚定地说道。“傻瓜才信呢。”

　　吴山计嘴角的笑意更浓，说道：“不信就好。还担心相马公子被梦里面的那个老和尚所蒙蔽，当真相信了那样的荒谬之词——不说那个老和尚了。既然相马公子说这匕首是神农匕，可有证明？”

　　“我就是随便说说。”李牧羊耸耸肩膀。他看向文弱弱，说道：“把你的那根绿色绸缎甩出来。”

　　“我那是罡气彩练。弱弱修的是《霓裳羽衣舞》。”文弱弱没好气地说道。“那不是绿色绸缎，那是由丹田真气所凝聚的长袖羽衣。”

　　说话之时，文弱弱的手间已经出现了那由真气幻化而成犹如实质的绿色绸缎。

　　李牧羊就用那漆黑如墨的匕首，朝着文弱弱甩过来的长袖一挥。

　　嚓——

　　那绿色绸缎便断了一截。

　　文弱弱吓了一大跳，惊声尖叫：“这怎么可能？你再让我试试。”

　　说话之时，将那绿色绸缎幻化成一把长剑朝着李牧羊的胸口刺了过去。

　　李牧羊再次挥匕斩了下去。

　　嚓——

　　那长剑便也断成了两截。

　　文弱弱呆若木鸡，说道：“这到底是什么匕首？这东西太可怕了。”

　　要知道，它这彩练非刀非剑，非金非石，便是却坚韧无比，凡物难以撕裂。

　　要是敌人的武器都能够轻易削断她的彩练，那自己不是太危险了吗？

　　李牧羊又转身看向秦翰，说道：“借你背后重剑一用。”

　　秦翰拼命摇头，身体连连后退，说道：“不借。不能借。”

　　他怕李牧羊手里的匕首那么一挥，陪伴他多年的阔口剑便也断成了两截。

　　吴山计瞳孔里面闪烁着异彩，眼底的贪婪一闪而逝。

　　“虽然我不知道这是不是神农匕，但是，这确实是一把神器。”吴山计这次的笑容有些苦涩。“相马公子随便那么一伸手就获得如此利器，实在是气运昌盛，可喜可贺啊。”

　　李牧羊哈哈大笑，随手把那匕首往文弱弱手里一递，说道：“彩练可远攻，匕首可近袭。这把神农匕就送给你了。”

　　文弱弱捧着那把漆黑匕首，一脸惊讶的看着李牧羊，说道：“这个——就送给我了？”


第601章 小人之心！

　　不管那把匕首是不是神农之匕，能够随意割断文弱弱的罡气彩练，都已经证明它的非同寻常。

　　能够被各人带在身边陪伴着行走江湖的，大多是自己喜欢的兵器。

　　秦翰的阔口剑虽然称不得神兵，但是也有削铁如泥的锋利。可是，就连秦翰都不敢拿自己的阔口剑和那把匕首去对撞，怕自己的爱剑被李牧羊给削断了。足见那把匕首的强大让人心有余悸。

　　所有人都清楚，遭遇危险时，能够有一件神器护身是多么重要的一件事情。一把好的武器，关键时刻能够救下自己的性命。

　　天才地宝，人人想要。神功秘法、天下宝器，更是每一个修行者觊觎和争抢的对象。

　　可是，李牧羊就这么轻易大方的把匕首送给文弱弱——所有人都觉得此事有诈。

　　秦翰最先发现不妥当，一脸警惕的盯着李牧羊，说道：“相马公子，此匕首吹毛断发，削铁如泥，堪称神器，你怎么就这么随意的送给了弱弱？”

　　“因为我觉得这把匕首适合弱弱啊。”李牧羊笑着说道：“罡气彩练适合远攻，一旦敌人近身，怕是就防不胜防。而且，罡气彩练若是落入敌方手里，也需要及时割断才避免危险——前些日子我们狙杀那昆仑雪狮的时候，不就发生过极其危险的事情吗？弱弱的罡气彩练缠绕在了雪狮的大腿之上，弱弱又没办法用此罡气彩练操纵雪狮的身体，反而要被雪狮强大的身形给拖拽着前行。那个时候，弱弱手里要是有这把神农匕的话，定然可以迅速割断彩练逃跑——是不是？”

　　听了李牧羊所说的这番话，文弱弱觉得自己的心都要融化了，双眸含情，满脸感激的看着李牧羊那如花如玉的俊脸，说道：“没想到弱弱遇险的那点儿事情竟然能够让相马公子挂怀在心，弱弱真是——受宠若惊。弱弱当定——当定——”

　　秦翰赶紧打断文弱弱的话头，说道：“滴水之恩，必当涌泉相报。相马公子对待弱弱的这份深情厚意，秦某也同感同身受。从今日起，你便是我和弱弱俩人的恩人。不，好几日前便是如此。”

　　李牧羊笑呵呵的模样，看着文弱弱说道：“为了成为你们俩人的救命恩人，这把匕首你也得收下——”

　　文弱弱躬身道谢，郑重说道：“再次感谢相马公子厚赐。”

　　秦翰也跟着躬身行礼，说道：“感谢相马公子厚赐。”

　　“相马公子出手如此阔绰大度，倒是让我这个大师兄心存愧疚啊——”吴山计笑呵呵地说道。

　　“大师兄缪赞了。”李牧羊出声说道：“倘若大师兄寻到什么宝贝，定然也会赠送给自己的师弟师妹的。”

　　吴山计心中暗骂这小子阴险，你可以不在意这些宝贝，我却是在乎的。倘若我寻到的那些宝贝全部给了师弟师妹，此番昆仑墟之行与自己而言又有什么意义？

　　吴山计点了点头，说道：“那也需我寻到什么宝贝才行。希望我也能够有相马公子的好运气。”

　　“入了龙窟，怎会空手而回？”

　　“正是如此。吴某心中有一事好奇，不知道当问不当问——”

　　“大师兄请讲。”

　　“我见相马公子将神农匕这种世所罕见的宝器都赠送给了弱弱师妹，那么，神兵利器自然不是相马公子所求的——我心中有一惑，不知相马公子此番进入昆仑墟，入了这龙窟，到底想要搜寻什么宝贝？又有什么东西才是相马公子真正能够看得上眼的呢？”

　　“屠龙。”李牧羊一脸认真地说道：“我为屠龙而来。只盼望这龙窟里面有一头恶龙，我们合力屠之，也圆了我儿时的屠龙梦想。”

　　“功法秘笈，神兵利器，天下人共想之——为何相马公子看起来对这些事物完全不感兴趣？”

　　李牧羊一脸苦笑，说道：“大师兄，我不是对这些功法秘笈神兵利器不感兴趣，我只是觉得弱弱更需要那把神农匕而已，若是寻到了我喜欢的，自然是自己收藏起来的——”

　　李牧羊若有所思的看着吴山计，说道：“大师兄是不是不喜我将神农匕送给弱弱？”

　　听到李牧羊的话，文弱弱秦翰屠心三人的视线也全都聚集在了吴山计的身上。

　　确实，正如李牧羊所说的那般，自从李牧羊将神农匕赠送给文弱弱之后，大师兄便一直逮着李牧羊不放，好像李牧羊很不应当将那神农匕首赠送给李牧羊似的。

　　你不愿意送也就罢了，也不愿意别人赠送礼物？这样就实在太过份了吧？

　　“自然不是。”吴山计连忙否认，说道：“我怎么会有这般想法？弱弱是我的师妹，我们相识多年，她能够得到此神匕，我心里也为她高兴。只是心中好奇而已。想要知道，到底是什么样的宝器才能够入得了相马公子的法眼。”

　　“我想也是。”李牧羊笑着说道：“大师兄心怀宽广，像是真正的兄长一般的爱护着我们。自然不会因为自己的弟弟妹妹得了什么宝贝而心生妒忌。”

　　“哈哈哈，大家都是一家人，怎么会有妒忌一说？”吴山计哈哈大笑起来。

　　“就是。我还以为大师兄是责怪我把神农匕赠送给了弱弱师妹而不是给大师兄——是我小人之心度大师兄的君子之腹——”

　　“是我咄咄逼人，怪不得相马公子有此想法——”吴山计脸上的笑意越来越浓，看向李牧羊的眼神却是越来越冷。

　　这个混账，果然是不好相与之辈啊。

　　李牧羊俯视峡谷，说道：“龙窟巨大，咱们下去好好搜寻一番吧。可不能遗漏了其它的宝贝。”

　　“正当如此。”屠心一脸亢奋的模样。“各位兄弟，我先行一步了。”

　　说完，身体飘飞而下，朝着宝山下方飞了过去。

　　“我也去了。”文弱弱看了李牧羊一眼，也跟着跑去寻宝去了。

　　“好东西可不能全被你们抢了。”秦翰也跟着飞了出去。

　　吴山计看着李牧羊，说道：“相马公子不下去瞧瞧？怕是龙窟里面的这些宝贝——相马公子都习以为常了吧？”

　　李牧羊笑，说道：“我知道，大师兄怀疑我是那头恶龙——”

　　“那么，相马公子到底是还是不是呢？”

　　“大师兄刚才亲口所说，龙族最是贪婪，你看我随手就把神农匕赠送给别人——这符合你所说的龙族特征吗？”

　　“——”


第602章 补天之石！

　　金山银海，宝石璀璨。

　　李牧羊不是头一遭进入龙窟，之前爷爷陆行空大寿的时候，他便特意进入一处龙穴取了那《须弥枪法》相赠。

　　果然，受此枪法所点拨，陆行空终于突破桎梧，从枯荣上品踏入了星空之境，成为真正的神州顶级强者之一。

　　即使是见惯了财富的李牧羊也被这昆仑龙宫里面所藏的宝贝所给震撼到了。

　　当然，这一处龙窟并不是附身进入李牧羊本内的那头黑龙而有。而是那头黑龙的一位龙族朋友牺息之所。

　　龙族神秘，高贵，强大无比。

　　世人皆知有龙，但是对龙族了解的却是少之又少。

　　龙族有龙谷，那是万龙齐聚之场所。

　　是龙庙所在，也是每三十年一度的祭神大典的场地。

　　原本祭神大典是三年一度，后来龙族觉得过于频繁，而且它们寿命绵长，三年一度的话，一生得搞几十上百次的活动，对于它们来说实在是没有那个耐心。

　　后来改成了六年一度，十年一度，二十年一度，最后变成了三十年一度——

　　大多数时候龙族都是分开居住，各寻仙居地府，或者隐蔽山洞。修炼功法、囤积财富宝石，过着与世隔绝的生活。

　　龙族少有往来，只有在祭神大典之时才会汇聚在一起。其它时候都是关系相近的才有往来走动，其它时候龙族宁愿自己蜗居在布满金银宝石的山洞里面睡懒觉都不愿意被人族或者同伴打扰。

　　所以说，对于这样一个即有拖延症又好吃懒做喜欢睡大觉的种族，人族对龙族的忌惮和仇恨实在是多余的——

　　李牧羊看着吴山计，笑着说道：“大师兄若是没有其它的疑虑，我可要去寻宝了。”

　　吴山计点了点头，说道：“一起去吧。哪有深入龙穴空手而回的道理，你说是不是？”

　　“那是自然。”

　　“相马公子请。”

　　“大师兄请。”

　　俩人互相拱手，然后朝着宝山下方的石室飞了过去。

　　屠心手举通天海螺，朝着龙气旺盛海螺嗡鸣剧烈的地方搜寻。

　　文弱弱和秦翰在同一个方向，他们朝着西边更加幽深的地方走去。

　　李牧羊往东，吴山计往北。这样一来，大家各有方向，分工明确，也不至会发生争吵。

　　石壁之上暗格和机关重重，各种书简以及不知名的药罐无数。

　　众人一本本的翻阅，看看哪些书籍是有用的，哪些书籍是有大用的。

　　有些药罐上面有字，有些无字。不过，这些瓶瓶罐罐只要是发现了，大家都会一股脑的塞进自己的怀里口袋。

　　谁不知道龙族丹药天下一绝，有些上品丹药甚至能够让星空以下的修行者直接越级破境。

　　龙族的疗伤药更好，连龙族那庞大的身体都能够治好的药物，治疗人起来更是事半功倍——

　　当然，人族是不愿意承认这一点的。

　　“我找到了《碧血琴心》。”远处，传来文弱弱惊喜的叫声。“我找到了《碧血琴心》。没想到世间当真有此琴谱，真是太好了。”

　　《碧血琴心》是上古琴谱，音律委婉动听，犹如天籁。

　　但是，每一拨每一弦都能杀人，以人血养琴。所以，才有《碧血琴心》之名。

　　文弱弱修的是《霓裳羽衣舞》，倘若再有《碧血琴心》加持，实力定然可以大幅度的提升。难怪她会激动至此。

　　李牧羊笑笑，继续朝着前方走去。

　　他没有像其它人那般的将所有丹药都一股脑的塞进口袋，而是有选择的选择了几瓶揣了起来。

　　也没有去看那些书籍或者秘本，这里面的大部份书籍他都看过。

　　那位叫做“骜”的龙族朋友最喜读书，最喜读人族之书。所以，凡是他读过的书都会收藏起来，便有了这样一个巨大的书库。

　　李牧羊伸手抚摸着那些颜色泛黄的竹简，心里有着浓烈的悲伤。

　　神龙一族，何以落魄至此？

　　更让人难过的是，神州浩瀚，却再无同伴——还有比这更加让人痛苦难过的事情吗？

　　骜死了！

　　也是在屠龙之战中战死的。

　　为了拯救被十七名人族强者围攻的龙王，他用自己的血肉之躯挡在了自己的前面。

　　十七名人族强者，十七种强悍的兵器。十七种功法，十七种攻击。

　　全部都施加在了他一人之身上。

　　他的身体瞬间肢解，化作一片红色的光亮消失在夜空之中。

　　友人杳无踪迹，龙族之主也因为和凤凰的万年厮杀而能量体消失，化作一颗眼泪进入人族少年的身体里面——

　　“老友，我来看望你了。”

　　啪——

　　啪——

　　竹简之上，沾上了水渍。

　　李牧羊瞬间惊醒。

　　他这才发现，不知道什么时候，自己眼眶泛红，竟然掉落下来眼泪。

　　眼泪鲜红，如血。

　　李牧羊知道，这是那头老龙的情感。

　　那头老龙虽然消失了，可能再也不会出现。但是，它却和自己融合为一体。

　　当他感觉到悲伤的时候，自己也同样的会感觉到悲伤。

　　万年前的知交老友，舍命相救的龙族伙伴。万年之后，以另外一个身份来探访它的府邸，却没想到仍然情难自禁，悲伤不已。

　　“相马公子为何落泪？”一个突兀的声音突然间响起。

　　李牧羊转过身去，却发现吴山计不知道什么时候出现在了自己的身后。原本他应当是往北方去的，一会儿功夫就将那个方向的宝贝搜集完了吗？

　　不知道怎么回事儿，李牧羊心中戾气大起，一股强烈的杀意朝着头顶窜去。

　　他冷眼撇着吴山计，说道：“大师兄为何在此？北边的宝贝已经尽入口袋了吧？”

　　吴山计摇了摇头，却笑呵呵的看着李牧羊，说道：“北方种植的多是灵丹异草——虽然珍贵，但是我却也没办法带走太多。想到相马公子的运气最佳，所以就想着前来看看。相马公子可是有什么新的发现？不然的话，为何会喜极而泣呢？”

　　“那是当然。”李牧羊顺手将竹简之上一颗白色如玉的石头拿了起来，对着吴山计晃了晃，说道：“喏，就是它了。”

　　吴山计大笑出声，说道：“那就恭喜相马公子了。”

　　说完，便走在李牧羊的前面朝着更深邃的地方走过去。

　　李牧羊捧着那颗白玉石头，轻轻叹息着说道：“老友，借你最爱的补天石一用。”


第603章 石锤饮血！

　　东南墙角有一巨石，巨石之上放置着一把小小的石锤。

　　秦翰一眼看过去觉得那锤子小巧精致，就想将它取来看看。这一试之上，差点儿闪到了腰，竟然没办法将那锤子提起来。

　　秦翰不服气，再次鼓足了劲儿尝试。结果仍然失败。

　　那小小的锤子就像是经过数万年的生根发芽，和那块青石融成了一体似的。

　　秦翰面露凝重之色，沿着那块青石转来转去的走起了圈圈。

　　看到秦翰的憨态，文弱弱咯咯娇笑起来，说道：“三哥，你平时不是自恃力大无穷吗？今日怎么连一个小小的石锤都提不起来了？是不是这几日没有吃饱饭所以没有力气啊？”

　　“这锤子有古怪。”秦翰一脸窘魄地说道。

　　“怕是这锤子没有古怪，是你有古怪吧？”文弱弱取笑着说道。“若是让我这样一个弱女孩子给提起来了，你是不是觉得面上无光啊？”

　　说话之时，文弱弱便走过去想要将那石锤给提起来。

　　白嫩的小手稍一触碰到石锤，就感觉到一股浑厚磅礴的反弹之力袭来。

　　文弱弱毫无防备，竟然身体被击得连连后退。

　　她站稳脚步，看着自己被震得发麻的手臂，一脸惊骇的对秦翰说道：“就像是活的一样。”

　　一样东西有了生命，它才能够排斥你的接近。

　　这把石锤就给人是活物一般的感觉。

　　可是，它明明就是一把小小的锤子啊。

　　“我也有这种感觉。这东西咬手。”秦翰点头说道。“这到底是什么锤子啊？怎么就这般沉重？”

　　“不管它是什么锤子，但是我知道这把锤子定然大有来头。说不得和我的神农匕一样都是上古神器。你也知道，上古时候的那些神器遗失无数，都不知道掉落在了哪里。或许这把锤子也是其中之一，是某位始祖或者创始神用过的。”文弱弱压低声音，小声说道。“我们想办法把它给收了。”

　　“听弱弱的。”秦翰点头说道。

　　俩人四处搜索，发现锤子旁边有一卷落满灰尘的丹书，丹书上面有一句金色咒语。

　　文弱弱和秦翰辨认了好一阵子，仍然没办法将那上面的几个古朴小字给识别出来。

　　“这是什么？”秦酣问道。

　　“我也不识这种文字。”文弱弱摇头。“看起来就跟图画似的。”

　　“要不让书呆子过来看看？书呆子读的书比较多。”

　　文弱弱掐了秦翰的胳膊一记，说道：“你怎么不让整个神州的人都知道啊？”

　　“那不行。”秦翰拼命的摇头。“他们知道了就没我什么事了。他们会跟我抢。”

　　“那不就得了？原来你不傻啊。”文弱弱狠狠地蹬了他一眼。

　　秦翰咧嘴笑了起来，说道：“书呆子不会。书呆子是我们自己人。”

　　“缺心眼儿。”

　　“是是，我缺心眼。所以才需要一个心眼活络的在身边点拨我，免得我被人给欺负了。”秦翰一脸讨好的看着文弱弱，说道。

　　“那就去找呗。”

　　“我这不是找到了吗？”

　　“你是在骂我心思多是个坏女人吧？”

　　“没有没有。我是夸你聪慧，绝对没有说你是坏女人的意思。”

　　“你就有。”

　　“我没有。我发誓。”

　　“还说谎。”

　　“我没有说谎，我发誓——”

　　“我血即我命。”一个声音突然间在他们身后响起。

　　俩人飞快转身，见到一身黑袍的李牧羊站在他们的身后。

　　龙窟黑暗，但是因为李牧羊的肤色太白，容貌又太过耀眼，他站立的位置就像是要把这龙窟给点亮一般的感觉。无论走到那里都有柔光加持，飘逸若仙。

　　文弱弱心想，这般绝世出尘美男子，日后也不知道要祸害多少好人家的女子。

　　“相马公子你怎么来了？吓弱弱一跳——”文弱弱娇声说道。

　　“你刚才说什么？”秦翰出声问道。

　　“你们俩打情骂俏结束了吗？”李牧羊看着脸色羞红的俩人，出声问道。“结束了的话，我们就做点儿小事。”

　　“相马公子懂得这些文字的意思？”文弱弱一脸激动的问道。

　　“我血即我命。”李牧羊再次出声说道。

　　“不对。”秦翰摇头。他将那卷丹书送到李牧羊的面前，一字一字的点数着，嘴里念念有词：“一个、两个、三个——这上面一共有七个字符。‘我血即我命’只有五个字，配不上。”

　　李牧羊一脸的嫌弃，说道：“这是古象形文字，并不是说一个字就表达一个意思，有时候一个字能够表达几句话的意思，也有可能两个字或者更多的图符才能够表达一个字的意思——这句话说的就是我血即我命。”

　　秦翰一脸的崇拜，说道：“相马公子还懂得上古文字？”

　　“略通皮毛。”李牧羊谦虚地说道。

　　“就当相马公子猜测的是正确的——那这句‘我血即我命’所要表达的是什么意思啊？”秦翰一幅傻黑丑的模样问道。

　　“——”

　　什么叫做“就当相马公子猜测的是正确的”啊？什么叫做猜测啊？显得人家很不专业好不好？

　　李牧羊都不愿意和秦翰这样的憨货说话。

　　“伸出你的手臂。”李牧羊说道。

　　“为什么？”

　　“你想不想要这把锤子？”

　　“想。”

　　“那就按照我说的来做。”

　　于是，秦翰就把自己的手臂伸了出来。

　　李牧羊看向文弱弱，说道：“用神农匕首割他一刀。”

　　“为什么？”

　　文弱弱和秦翰齐声惊呼出声。

　　秦翰还闪电般的将自己的手臂给缩了回去。这个时候的反应倒是一点儿也不慢。

　　“你要是不割，那我就不管了。”李牧羊一幅事不关已高高挂起的模样。“这把锤子怕是你也得不到了。”

　　秦翰犹豫再三，将自己的手臂伸了出来，对文弱弱说道：“那就割吧。”

　　“你疯了？神农匕削铁如泥，一刀下去，你的手臂都要被割断了。手没了，你要这把锤子做什么？举都举不起来。”

　　“可是——”秦翰看向李牧羊，说道：“必须要割？”

　　“必须要割。”

　　“可是——我没手了啊——”

　　“用其它的东西割也行。”李牧羊说道。“谁让你把手给割断了？”

　　文弱弱这才松了口气，手心凝出一把气刀，在秦翰的手腕上面划开一道口子。

　　鲜红的血水涌出，霹雳啪啦的朝着地面滴落。

　　“割开了。”秦翰激动地喊道：“现在就能举起锤子了？”

　　李牧羊像是看白痴一样的看着他，说道：“我血即我命——意思是说，这把锤子是要喝血的。你快把自己的血水给它喝啊。”

　　“喝血？”文弱弱和秦翰再次瞪大眼睛，一幅难以置信的模样。

　　“这把锤子还要喝血？”秦翰像是看怪物一样的看着那把锤子，然后，那种看怪物一样的眼神回收，重新投放到李牧羊的身上。在他眼里，李牧羊和那把锤子一样都是怪物。“锤子还要喝血？我的血都给他喝了，我自己怎么办？”

　　“就是。锤子是死的，怎么可能还要喝血？相马公子可千万不要开玩笑——”

　　“滴血结契的事情你们听说过没有？”李牧羊没好气地说道。“这把锤子需要用鲜血来和它缔结契约——你只需要给他喝一点点就行了，又不用把所有的血都给它喝。你怕什么？”

　　李牧羊看了一眼地面上的一摊血水，说道：“你要是没有那么多的问题和废话，怕是地上的这些血水就足够缔结契约了——”

　　秦翰不敢再浪费，赶紧将自己的手臂伸到了石锤上面。

　　当第一滴血水滴落到石锤之上时，石锺的外层立即就闪耀出一层黑色的光华。

　　血水滴落的越来越多，那把石锤上面的光华也就越来越亮，一道光柱冲天而起，射到龙窟穹顶又反弹回来。

　　光柱将秦翰和那把石锤包裹起来，就像是两者已经结成一体。

　　哗啦啦——

　　血水狂涌，落在那石锤之上便立即被那石锤吞噬，然后消失的无影无踪。

　　刚刚开始是血水自然的从秦翰手臂上破裂的口子滴落，等到那石锤苏醒之后，那血水便像是得到了某种指引，又像是那石锤张开了贪婪巨口。

　　血水就像是喷泉一般的朝着外面狂涌，被那石锤给吞噬进去。

　　秦翰吓坏了，想要将自己的手臂给收回去。

　　当他想要这么做的时候，却发现身体已经不受自己的控制。他的手臂只能举在半空，放置在石锤之上，任由它将自己身体里面的血水给抽取干净。

　　文弱弱也吓坏了，伸手想要将秦翰从那光柱之中拉扯出来。但是那光柱就像是实质一般，对外力有着天然的抗拒，文弱弱的手刚刚触碰到那光圈就被反弹回去。

　　“相马公子——相马公子——这是怎么回事儿？你不是说只需要一点点血水就行了吗？为什么——需要这么多的血水？三哥会死的，会被那把锤子给抽干精血和生机——”

　　李牧羊也没想到会发生这样的事情，一脸尴尬着说道：“可能是这把锤子饿得太久——所以这会儿就喝得多一些——”


第604章 虔诚战锤！

　　秦翰的身体不受控制，脸色也越来越苍白，双腿颤颤，身体摇摇欲坠。

　　文弱弱虽然嘴上说不喜欢秦翰，但是看到秦翰这幅模样心里却是担忧的不行，抓着李牧羊的胳膊，急声说道：“相马公子，你快救救秦翰，他快不行了——你快救救他吧。这锤子我们不要了，别让他丢了性命就好。”

　　秦牧羊轻轻叹息，说道：“你先不要着急。我来想想办法。”

　　李牧羊伸出手来，手指触碰到那光柱上面也同样的被反弹回去。

　　看来这石锤太过贪婪，喝血的时候不希望任何人来打扰。

　　李牧羊用气化刀，在自己的手臂上面也切了一道口子。

　　当他将那带着鲜血的手臂送过去时，仍然遭遇了强烈的反弹。李牧羊不气俀，再次把手臂伸了进去，或许是嗅闻到了鲜血的味道，这一次就很顺利的将手臂给递了进去。

　　哗啦啦——

　　鲜血狂喷，血流如柱。

　　那石锤显然对李牧羊的鲜血更加的感兴趣，当它吸纳了李牧羊的鲜血之后，那石锤之上闪耀着的黑光中间竟然多了一层血红色，就连那红色的光柱也更加的炽烈耀眼。

　　有了李牧羊的鲜血加入，秦翰的压力顿减。

　　那石锤有了鲜血的滋润，上面凝结的一层灰尘消失不见，光滑明亮，黑光动人，同时散发出让人不可轻视的古老的气息。

　　轰——

　　那石锤突然间飞到了空中，在空中一阵旋转之后，突然间朝着李牧羊的身体砸了过来。

　　啪——

　　李牧羊伸手一抓，那石锤便落在了李牧羊的手里。

　　李牧羊用手感触着那石锤的力量，以及那冰凉透骨的手骨，心里有着浓浓的悲哀。

　　虔诚战锤！

　　这是那位老友骜最喜欢使用的武器。

　　一锤下去，山崩海啸，江河倒流。

　　屠龙之战时，老友并没有携带此锤前去。

　　原本想着龙族联合神州九国强者之力，铲除深渊一群丑陋的怪物不费吹灰之力。

　　却没想到，那群深渊恶魔此番铁了心想要打破封印，抢夺神州沃土。深渊之主率领麾下十八大魔将倾巢而出，豪无保留。

　　此战，龙族打先锋，一方身体强悍，一方不死不休。两族厮杀惨烈，就连一向心高气傲的龙族也是损失惨重，伤痕累累。

　　更没想到的是，龙族好不容易将那深渊恶魔打回恶魔之地，重新布置好封锁之印，人族却包藏祸心，在他们最虚弱的时候发动了攻击——

　　此役，龙族死伤殆尽。

　　屠龙峡谷，遍布龙尸。

　　怒江之水，被龙血染红，终年龙啸不断，怒意不休。

　　骜为了救自己肉身毁灭，却将自己最心爱的虔诚战锤给留在了龙窟。

　　故地重游，这战锤却又被秦翰所发现，难道这便是天意？

　　石锤落入李牧羊之手，包裹着他们的光柱瞬间消失。

　　秦翰终于脱困，身体踉跄着朝后面狂退。

　　蹬蹬蹬——

　　一连几步，文弱弱及时将他搀扶住才不至于摔倒。

　　“三哥，三哥——你没事吧？你怎么样？有没有感觉到哪里不舒服？”文弱弱几乎是将秦翰这个大块头的身体抱在怀里，声音急切的问道。

　　“我没事。”秦翰脸色苍白如纸，声音也是虚弱无力，说道：“就是身体无力——休息休息就好了。弱弱不要担心。”

　　“三哥，怎么会这样呢？”

　　“没事——”秦翰一脸的苦涩笑意。他的视线盯着那石锤，依依不舍地说道：“却没想到这石锤最终落入了相马公子手里。”

　　李牧羊这才回神，看着秦翰说道：“怎么？这石锤你不要了？”

　　“不要了。”秦翰摇头，心有余悸地说道：“它一次得喝那么多血，我喂不饱。”

　　“当真不要？”

　　“当真不要。”

　　“怕了？”李牧羊笑。

　　秦翰摇头，说道：“我怕什么？天才地宝，有德者居之。人择宝贝，宝贝也会选择自己的主人——既然此物落入相马公子手里，证明我和此石锤没有缘分。也罢。也罢。”

　　李牧羊再次端详了好一阵子手里的石锤，然后看向秦翰，说道：“秦翰，我将此锤赠送给你，你可愿意好生珍惜，不让此锤受辱？”

　　“送给我？”秦翰瞪大眼睛，说道：“为什么？”

　　“既然你发现了它，那就证明你和此锤有缘。”李牧羊郑重说道。

　　“不不不。”秦翰拼命的摇头，说道：“我和这石锤一点儿缘分也没有。我发现了它，却提不起来。还是相马公子告诉我丹书上的秘诀，又是相马公子用自己的鲜血将这石锤给喂饱——秦翰不是贪得无厌之人。此石锤既然落入相马公子之手，那就应当是相马公子的。君子不能夺人所好，此物我不能收。”

　　“秦翰，你听我说。”李牧羊眼神怜惜的看着手里的石锤，说道：“此物确实对我非常重要，但是，却并不适合我。天才地宝，有德者居之。这句话说的没有错。经过这段时间的相处，我相信你的人品。而且，此物既然是被你发现，那就证明你和此物有缘——名器如佳人，让它在荒凉峡谷蒙尘也是一种亵渎。”

　　“我将它赠送给你，你好生使用，让它重见天光，让它重拾荣耀。这就是对它最好的尊重。我想，它也愿意跟随你这样的主人。”

　　“可是，我怕我自己实力不够——”

　　李牧羊笑，说道：“你修行多少年？”

　　“二十一个年头。”

　　“据说那李牧羊的修行时间不足一年，就已经成了神州最顶级的强者——”

　　“他是龙族。”

　　“是的，他是龙族。但是谁又能说人族的天赋不及龙族呢？”李牧羊将手里的石锤递了过去，说道：“此锤名为虔诚战锤，希望你待它虔诚如知已，它也定不会负你的厚爱。”

　　秦翰这才伸手将石锤接下。刚才耗尽力气想要提起来的小锤，现在到了手里却轻巧如棉絮，几乎感觉不到它的重量似的。

　　“相马公子放心，我在，锤在，我亡，锤——我死了，虔诚战锤定然另有明主来接收。”秦翰表情凝重的说我并不是。“对于这虔诚战锤而言，我血即我命。对于我而言，此锤便是我的性命。”

　　文弱弱有点儿吃味，冷笑连连，说道：“哟哟，这就成了你的性命了？”

　　秦翰嘿嘿傻笑，看着文弱弱说道：“你是我的第二条命。”

　　“我才不是你的命呢。”

　　李牧羊轻笑摇头，他将手里的那卷丹书也递给秦翰，说道：“你再仔细看看这丹书，看看有没有什么发现？”

　　秦翰接过丹书瞪大眼睛仔细观察，良久之后，抬头说道：“上面有七个字。”

　　“——”

　　李牧羊轻轻叹息，说道：“你再仔细看看这七个字。”

　　秦翰又瞪大眼睛看了好一阵子，说道：“我血即我命，你刚才说的。”

　　“我是让你仔细观察那七个字的图形。”

　　“我仔细观察过。”

　　“什么都没发现？”

　　“发现了。”

　　“发现什么？”

　　“发现我不认识它们。”

　　“——”

　　李牧羊赶紧运转《老子清牛咒》平息心里的怒火，耐着性子解释着说道：“你仔细观察，其实这七个字是七套招式——”

　　秦翰大喜，说道：“真的？”

　　他又抱着那丹书看了好一阵子，说道：“招式在哪里？”

　　“算了算了，这件事情不用着急。”李牧羊无力的摆手，出声说道：“你将丹书收起来，找时间慢慢研究吧。这种事情只可意会，不可言传。你能看到，便能悟道。你看不到，我讲解的再清楚也没有任何意义——此七个字为《虔诚七式》，配合着这虔诚战锤使用，每一式都有毁天灭地的神通。倘若你能够悟到其中的一招半式，怕是也可以纵横神州了。”

　　“这么厉害？”秦翰喜逐颜开，笑得合不拢嘴。“我要是能够将七式全部都学会了呢？”

　　李牧羊仰脸看天。

　　良久。良久。

　　“你想多了。”李牧羊悠悠说道。

　　骜是龙族之体，又有漫长的寿命在感悟这七式，才悟到了第六个字。

　　就凭秦翰这气死人不偿命的资质，以及人族相较龙族极其短暂的生命，就算他能够活到八十岁——好吧，就算多送他二十年，就算他能够活到一百岁。又能悟到几个字呢？

　　再说，有些事情不是时间久了就可以搞定的——

　　譬如这《虔诚七式》！

　　“太打击人了。”秦翰很是不满李牧羊的态度，说道：“我秦翰虽然不聪明，但是我能吃苦，有毅力——”

　　李牧羊被秦翰的这句话给气笑了，说道：“那好。我们打一个赌，要是你能学会其中的三招，我就把名字给改了。”

　　“不姓燕了？”

　　“不姓了。”李牧羊说道。

　　“那感情好。”秦翰咧开大嘴呵呵傻笑，说道：“我要是悟不到，我也把名字给改了。”

　　“你改不改名我不关心。”

　　“那你想要什么？”

　　“我要你为我做一件事情。”


第605章 怀疑种子！

　　“暂时保密。”李牧羊笑着说道。这件事情不是替他做的，是替这战斧的主人做的。只是，李牧羊没办法此时将虔诚战锤的主人身份说出来，那样只会把秦翰给吓坏了不可。

　　越是未知的，越是让人恐惧。

　　秦翰忧心重重，就像是入了李牧羊的圈套，说道：“我可不做伤天害理的事情。”

　　“你想做我还不同意呢。”李牧羊说道。

　　“我也不做违背本心的事情。”秦翰说道：“万一你让我和弱弱分开，我是万万不同意的。”

　　“自然不会。如果你觉得违背本心，不做便是。我不怪你。”李牧羊郑重保证。

　　“那就好。”秦翰咧开嘴巴笑了起来。“那咱们这个赌注就成了？”

　　“正是如此。倘若你在三年之内能够学会三招，我便不姓燕。你若是学不成三招，你就答应替我做一件事情。”李牧羊出声音说道。

　　文弱弱赶紧提出异议，说道：“相马公子，之前可不曾说过以三年为期的话啊？”

　　“怎么？觉得时间太长久了？那就一年吧。”李牧羊笑着说道。“刚才相马公子也说了，虽然他天赋不好，但是他有恒心，有毅力，能吃苦——我想，一年之内学会三招应该是没有问题的。是不是，秦翰？”

　　秦翰连连点头，说道：“正是如此。一年学会他两三招，定然不会有什么问题的——不过，既然相马公子之前说三年，那就以三年为期吧。毕竟，我们此时还要留在昆仑墟屠龙呢。也不知道什么时候能够走出去。”

　　“行。那就三年为期。就这么说定了。”李牧羊笑着说道。

　　“君子一言。”

　　“快马一鞭。”

　　“台词错了。”

　　“永不毁诺。”

　　“没毛病。”

　　吴山计走了过来，看到李牧羊和秦翰文弱弱谈笑风生，心里就有一些隐隐的不快。

　　面上却是不动声色，笑着问道：“你们在说些什么呢？这么开心。”

　　“这是一个不能说的秘密。”李牧羊笑着说道。有些事情他不愿意让吴山计知道，特别是他和秦翰打赌内容以及赌注的事情。

　　有些事情可以蒙蔽的过秦翰，却骗不了吴山计，通过一段时间的接触，李牧羊知道他疑心极重，而且嫉妒心极强。只是此人擅长掩饰自己的情感，又喜欢作戏。不容易被外人看出来而已。

　　他相信长白剑派的话一直怀疑自己是那头恶龙，却又不知道出于什么目的不肯和他们分开——这个人的心思很是深沉，最难看透。

　　秦翰举了举手里的锤子，毫无机心地说道：“大师兄，这是相马公子送给我的锤子——”

　　“锤子？”吴山计认真端详着那把小小的石锤，看起来握在秦翰手里没有任何的重量，出声说道：“相马公子送出去的定然不是凡品吧？之前送给弱弱的神农匕便不同寻常，这把锤子又有什么来头？是哪位人族始祖或者战神所使？”

　　“这把锤子叫做虔诚战锤。”秦翰说道：“至于有什么来头，那就不得而知了。”

　　“虔诚战锤？”吴山计想了又想，神州数万年来不曾听说过有这号神器。就连那《宝器谱》上也不曾记载过。不过，既然是那些龙族所有，这石锤的存在也是数万年之前或者更早一些的历史之中。

　　《宝器谱》上面不曾记载，又从来不曾听说过它的名字，证明这把锤子也不是什么厉害的武器。

　　于是，吴山计这才放下心来，用力的拍拍秦翰的肩膀，说道：“既然是相马公子所赠，那你可要好好保存着。”

　　“大师兄，我会的。”秦翰一脸憨厚的笑着。

　　李牧羊自然明白吴山计的心思，心想，龙族原本就极其神秘，几乎和人族没有任何的接触。而且那位“骜兄”更是独来独往，喜欢读书写字，从来不在外界行走。

　　所以那人族所撰写的《宝器谱》或者后来者写的什么《百晓生武器排行榜》以及《百晓生人物排行榜》都不将他本人和他的虔诚战锤收录进去。

　　因为他们收录的都是人族强者以及人族世界里面的强者们使用的武器。至于龙族或者深渊族，除了那几个显耀的人物，其它的并不为外界所知。

　　若以敖本人的修为境界以及战锤的实力，怕是整个神州也无几人是他的对手。不然的话，那头黑龙贵为龙族之主也不会和他平辈论交，俩人视为生死知已。

　　要知道，龙族的等级比人族更加森严，可不是随意便可逾越的。

　　更何况，在黑龙遭十数名人族高手袭击的时候，骜以一已之力强行抗衡为其挡下了那致命一击——不，十七击。

　　由此可见，骜的实力到底有多么的震撼惊人。

　　当然，李牧羊并不会因为吴山计的轻视而生气。因为他知道，月亮是不会受到群星的影响的。当它出现在夜空的时候，群星黯然，唯有它闪耀天际，夺人眼球。

　　屠心也走了过来，满脸喜悦地问道：“大家在聊什么呢？这么热闹。”

　　“相马公子送了三弟一把锺子，名字叫做虔诚战锤。”吴山计笑着说道。“二弟可有什么收获？”

　　屠心笑着摇头，说道：“你们都知道我最喜看书，所以就收了几本外界难寻的孤本。里面竟然有诗仙的一本诗集，一旦传世，怕是会引起诗林震动。”

　　“那要恭喜二弟了。”吴山计笑着说道。

　　秦翰和文弱弱也向屠心道喜。

　　“你们呢？都找到了什么？”屠心反问着说道。

　　“我找到了《碧血琴心》。”文弱弱笑着说道。

　　“我得到了这把虔诚战锤。”秦翰举着手里的锤子，高兴地说道。刚才还因为失血过多战力不稳，现在提着锤子简直不费吹灰之力。

　　“我找到的东西都是些丹药稀草普通物件，不提也罢。”吴山计笑着说道，并不愿意透露自己找到了什么宝贝。“相马公子可有所得？”

　　“有啊。”李牧羊笑着说道。“神农匕送给了弱弱，虔诚战锤送给了秦翰，现在只有一块石头了。”

　　众人皆笑。

　　吴山计看着李牧羊，说道：“相马公子的那块石头定然不是凡品。”

　　“那是自然。”李牧羊笑着说道。

　　吴山计看看四周，说道：“按照我们进了龙窟的时间来推算，现在应当是深夜亥时。外面天寒地冻，又不知道那些追杀而来是否还在周围没有走远，不若我们今天晚上就在此龙窟里面歇上一宿，等到明日天色大亮之后，咱们再仔细搜索一番，可不能漏掉了什么宝贝。”

　　屠心连连点头，说道：“这里面有那么多的藏书，又有各种龙族丹药可以享用。就是让我住上一年半载的也行。”

　　这次吴山计没有说出龙族丹药人族不可享用的话，因为他也准备用那些丹药来提升自己的修为境界。

　　“我没意见。”文弱弱点头说道。“活了这么久，还是头一回进入龙窟，怎么着也得住上十天半月吧。可不能错过了什么宝贝。”

　　“弱弱没意见，我也没意见。”秦翰说道。

　　“那就这么决定了吧。”吴山计说道。他指了指前方，说道：“我看到那边有几间静室，应当是龙族歇息之所——龙族那么大的体型，却喜欢化作人型在世间行走，也真是一桩奇事。我们就各居一间吧。相马公子今天晚上应当不会再和我们分离了吧？”

　　李牧羊摇了摇头，说道：“你们先睡，我出去探探，看看那些尾随者走远了没有。”

　　“相马公子何必多此一举呢？”秦翰一脸真诚地说道。“就算那些人没有走远，他们也定然发现不了这龙窟。若是出去将他们惊扰，反而会给相马公子带来危险——不若相马公子今天晚上就和我们一起居住在这龙窟吧？你若是不喜和我们住在一起，可以独自住在南边。那边也有一处洞穴，清净雅致，稍微清扫就可打坐歇息。”

　　“我还是出去看看吧。”李牧羊笑着说道。“不然的话我不放心。”

　　吴山计笑着说道：“既然相马公子执意如此，那我们就不要劝阻了。相马公子快去快回，记住，切莫打草惊蛇，将那些人给引到引地。”

　　“明白。”李牧羊笑着点头。

　　他对着众人拱了拱手，然后朝着一处封闭的石门走了过去。

　　伸手在那石门之上的图腾之上划了一圈，那石门便悄无声息的向两边打开。

　　进来的时候是从上面掉下来的，出去的时候便可以走大门直接出去。

　　李牧羊回首对着众人摆手，然后身体消失在石门外面，石门再次悄无声息的合拢。

　　吴山计嘴角带着笑意，说道：“说来也是一桩奇事，相马公子也是头一遭来吧，怎么对这龙窟窿如此熟悉？”

　　众人心头一惊，都不愿意再接着思考下去。

　　吴山计明白他们的心思，摆了摆手，说道：“大家都辛苦半天，早些歇息吧。”

　　说完，径直朝着一处静室走了进去。伸手一招，便给静室下了一道禁制。室内室外便成了两个世界。


第606章 人面兽心！

　　每个人都收获颇丰，想要一个独立的小空间去享受自己的战利品。

　　看到大师兄率先进入静室，屠心看了秦翰和文弱弱一眼，出声说道：“天色不早了，我也要歇息了。就不留下来打扰你们了。一会儿我也学大师兄给静室设置禁制，你们俩是准备分开歇息还是住一间屋——反正我也看不到听不到。你们完全不用照顾我们的感受。”

　　“书呆子，你在乱说什么呢？”文弱弱脸色躁红，生气地说道：“以前看你文质彬彬的，没想到现在也学坏了。”

　　秦翰嘿嘿傻笑，说道：“就是——”

　　“这荒郊野外的，居住的又是恶龙巢穴，万一你害怕怎么办？女人总是需要有个男人在旁边依靠嘛。”屠心对着俩人摆了摆手，说道：“不说了，我睡了。”

　　说完，也径直进入一间密室，并且学着大师兄的模样设置了屏蔽禁制。

　　秦翰偷偷瞥了文弱弱一眼，低声说道：“大师兄和二师兄都睡了——我们也歇息吧？”

　　“看什么看？再看把你眼珠子挖掉。”文弱弱没好气地说道：“你们男人起的那些什么坏心思，你以为我不知道？”

　　“我没有什么坏心思，再说——以前不是——”

　　“不许说以前。”

　　“是。不说以前。”

　　“我们每人一间，分开居住。”文弱弱说道。

　　“好。”秦翰眼里有一些失望。“我住在你隔壁静室，万一有什么事情也能够保护你。”

　　“哼，龙穴之中，能有什么事情？不要听屠心那个乌鸦嘴乱说话。”文弱弱冷笑出声。顿了顿，面露忧色，说道：“相马公子每到夜晚便独自离开，从来不与我们宿在一起——他一个人出去，会不会遭遇什么危险啊？”

　　秦翰的表情也凝重起来，看着文弱弱说道：“相马公子确实是一个极好的人，只是我觉得——”

　　“觉得什么？”

　　“觉得相马公子好像藏着很多秘密不为外人所知。”

　　“怎么？你也怀疑相马公子是龙族？”

　　“我没有。”秦翰摇头。“倘若相马公子这样的人也是龙族的话，那龙族——也实在太伟大了。我只是觉得——相马公子有很多事情瞒着我们。”

　　“谁没有几件不能说与外人听的私事？”文弱弱反驳说道。“希望相马公子平安无事，早些归来。睡觉睡觉，奔波了一整天，我也有些乏了。”

　　“睡觉。”秦翰再次咧开嘴巴笑了起来。

　　文弱弱进入了一间静室，秦翰走到了隔壁的房间。

　　不同的是，他们俩人都没有给静室设置禁制。

　　……

　　……

　　静室之中，幽暗无光。

　　嚓——

　　吴山计的两根手指头一搓，一颗白色的火球便落在了静室的中心，整个静室立即就亮如白昼。

　　吴山记侧耳倾听了一番周围的动静，因为下了禁制的缘由，听不到外面的任何声音，外面定然也是听不进里面的声响。

　　吴山计这才满意，手掌一扬，地面上的灰尘便一扫而光。吴山计双腿盘坐在地面之上，从怀里摸出了一张薄如蚕翼的古卷。

　　那古卷也不知道是什么材料制作而成，颜色陈旧发黄，边角还有一些零星破碎的毛边。

　　但是，当吴山计将自己的真气灌注其中时，那古卷表皮立即就浮现一抹紫色的光芒，一股邪恶威猛的气息从那古卷之中散发出来，在这静室之中激荡不休。

　　《天魔九卷》！

　　这卷书是魔族秘技，据说是当年的深渊之主遗留在这神州的三大恶书之一。

　　深渊族深知人族强大，想要强攻实在是难如登天。

　　深渊之主听从了身边月祭祀的建议，将《天魔九卷》放至人间，任由人族互相争抢修行，千万年来厮杀不休。

　　于是，人族内乱，正邪难以相容。

　　魔族得到机会，趁机打破封印强渡怒江。

　　倘若不是龙族极时出手的话，怕是神州九国早已覆灭，大地之上尽是魔族身影。

　　《天魔九卷》、《死人咒》、《鬼谱》，三大恶书早就失传极久。即使有他们的后人出现在神州，也会及时被各大名门正派正义人士给扑灭。

　　只是没想到的是，竟然能够在这龙窟之中发现了《天魔九卷》，吴山计的心情——很激动。

　　虽然他对自己的师弟师妹们说过龙族功法不可修行的话，但是，他没有说过魔族的功法也不可以修行——所以，也不算是自食其言不是？

　　吴山计捧着《天魔九卷》爱不释手，用手仔细的抚摸着上面的图形纹理，欣赏了好一阵子之后这才珍而重之的重新将其藏进了怀里。此时不是修炼之时，此地也不是修炼之地。还是等到离开龙窟之后再行翻阅吧。

　　吴山计又从怀里摸出一把扇子，那扇子造型奇特，每一根扇柄全部由白骨打造而成，当吴山计将那扇子打开的时候，看起来就像是一个人摊开了自己的手掌。

　　当然，没有血肉只有骨头的手掌。

　　《如意扇》！

　　名为如意，自然是如人心愿。

　　生杀予夺，绝不落空。

　　这如意扇也是从龙窟里面寻到的宝贝，只是吴山计没有告知自己的师弟师妹而已。

　　“弱弱得到了削铁如泥的神农匕和失传万年的《碧血琴心》原谱——秦翰得到了那把虔诚战锤，虽然不知道那把锤子到底有什么来头，但是，那小子送出去的东西定然不是什么凡品，他的眼睛可是贼得紧呢——”

　　“还有屠心，他说自己没有寻找到什么有用的宝贝，但是他有通天海螺在手，是最容易找到龙族神器的一个人，又怎么可能一无所获？而且，看他喜逐颜开的模样也不像是什么都没找到的模样——”

　　“至于那小子——他又得到了什么呢？虽然他说自己是头一遭进入这龙窟，但是看他进入这龙窟里面熟悉的模样，一定是以前来过——他到底想要什么呢？”

　　吴山计神情凝重，陷入了深思。

　　过了好一阵子，吴山计的手指头轻轻一弹，那头顶的白色光球便消失不见，静室之中再次陷入了黑暗之中。

　　……

　　……

　　夜深沉。

　　巨大的龙窟仿若一个地下的宫殿，这宫殿里面没有灯光，完全依靠那堆积在峡谷正中间的一座宝山和头顶的一颗巨大明珠来照明。

　　静室之内，文弱弱和秦翰睡得正香。

　　一缕青色的轻烟从门缝间飘荡进来，朝着文弱弱和秦翰的鼻间飞去。

　　文弱弱和秦翰浑然不知，他们自然而然的将那青烟级吸纳进去。秦翰觉得这青烟清香迷人，还伸出舌头来舔了几口。

　　又过了好一阵子，静室门外，出现了一道虚幻的身影。

　　那道黑影在门口静室门口观察了一阵子，这才镊手镊脚的进入了文弱弱居住的静室之中。

　　他站在文弱弱的面前，看着女孩子睡熟的脸端详了片刻。

　　然后，他蹲下身体，朝着女孩子腰间的衫带摸了过去。

　　嗖——

　　文弱弱系在腰间的衫带被解开，黑影再次伸出手来，朝着文弱弱的胸口摸了过去。

　　“啊——”

　　文弱弱突然间睁开眼睛，一巴掌抽在那黑影的脸上。

　　啪——

　　清脆的耳光声音响起。

　　文弱弱看着近在咫尺的那张熟悉的脸颊，怒声喝道：“大师兄，你在干什么？没想到你是这般的衣冠禽兽，枉我还一直以为你是一个好人——”

　　黑影一脸的惊诧，盯着文弱弱问道：“你没有中毒？”

　　“我当然没有中毒。”文弱弱紧咬银牙，一脸凶狠的盯着吴山计，说道：“我若是中毒了，怕是现在就让你这禽兽得逞了吧？”

　　“是不是让你失望了？”静室门口，再次出现一道虚幻的身影。

　　将整个身体笼罩在黑袍之中的李牧羊看着蹲在地上的吴山计，嘴角浮现一抹讥讽的笑意。

　　吴山计起身朝着李牧羊看了过来，眼里杀气浓烈，冷声说道：“这都是你搞得鬼？”

　　“没想到吧？”李牧羊笑着说道：“你偷偷将一瓶天外飞仙的药粉藏进怀里的时候，我便猜到你今天晚上要有所行动——再说，哪有不偷腥的野猫呢？当我将神农匕赠送给弱弱的时候，你眼里的贪婪一闪而逝。不过，很可惜，还是被我发现了。”

　　“当你听到文弱弱又得到了那《碧血琴心》，眼里的神彩藏也藏不住——再加上文弱弱身上还有之前我赠送给她的雪狮晶魄，如此多的天才地宝，神兵秘籍，足够神州任何一个修行者动心了。你又不是一个意志多么坚定的人，怎会错过这样的好机会？”

　　吴山计脸色平静，直到此时仍然不见有任何惊慌的模样，此人的心理素质果然易与常人。

　　他从怀里摸出一张手帕，仔细的擦拭着嘴角被文弱弱抽破的伤口，温声说道：“所以，这是你给我设置的一个圈套？你不停的赠送给文弱弱礼物，当着我的面将雪狮晶魄给她，当着我的面演示神农之匕的锋利并且将神农之匕赠送与她，又让她寻到那《碧血琴心》——为的就是诱惑我向他们出手？”

　　“倘若你没有贪念，不起杀心，这圈套又怎么可能圈得住你？”李牧羊冷笑出声。“不过，你说对了。我做这一切，就是在给你设置圈套。我送给文弱弱和秦翰的礼物越来越多，也越来越贵重，为的就是不停的给他们加码，不断的增加这诱饵的份量——”

　　“相马公子，你——”

　　“我这么说并没有恶意。”李牧羊的视线转移到文弱弱身上，一脸坦然无惧的和她的眼神对视着。“我只是想帮你们辨别凶奸，将你们身边这个隐藏的毒蛇给引出来。不然的话，你们迟早会被其所害。”

　　“你怎么知道我是恶徒呢？”吴山计的嘴角竟然难得的浮现一抹笑意，说道：“我又在什么地方露出破绽被你所察？”

　　“你还记得我们头一回见面吗？”

　　“记得。”

　　“你当时并不知道我的身份，却极其热情的招呼我加入你们的屠龙小队。即便那个时候文弱弱和秦翰对我的行事作风极其排斥，一直想要和我分道而行。但是，因为你的坚持和挽留，我留下来了——”

　　“荒凉山谷，凶险重重，我热情挽留，你不应当心存感激吗？”

　　“若是别人，自然会对你的这种行径心存感激，视你为兄弟知已。但是，世间冷暧，我早已尝遍，怎会轻易相信别人？”李牧羊一脸笑意地说道：“事出反常必有妖。那个时候，我便知道你心有歹念。”

　　“我倒是想要知道，那个时候你看出我有什么歹念了？我都不知晓你是何人，更不知晓你有何能力——又贪图你的什么呢？”

　　“贪图我这个人。”李牧羊出声说道。“屠龙之举，惊险无比。而且，倘若能够屠得巨龙，所得到的回报又是巨大的。谁会愿意轻易拉拢一个初次见面的人入伙？”

　　“你之所以愿意拉我进入屠龙小队，定然是因为你已经知道我的能力。你和屠心秦翰还有弱弱在关金州汇合，但是他们迟迟没有等到你的到来。等到我们被大军追逐逃进这昆仑墟之时，你又快速的追赶了上来——世间哪有如此巧合的事情？怕是在这昆仑墟上，我们已经不是初次见面吧？我们斩杀武裂，铲除数百大武边军的时候，你又躲避在哪个角落偷看呢？”

　　“哈哈哈——”吴山计大笑出声，为李牧羊的推理鼓掌叫好。“聪明。果然是智慧无双之辈。看来当初我还是太着急了，担心他们激怒了你让你逃离，所以追赶的太快太猛。所以被你发现了破绽。你说的不错，我早就到了关金州。只是我去的时候，你们已经和大武边军发生冲突。我心中存疑，所以就在旁边看了一阵。想要知道，这个横空出世的燕相马到底是何方神圣。到底又是因为什么原因，却和我的屠龙小队厮混到了一起——你的修为境界深不可测，杀敌之时的心机手段令人惊艳。所以我才急急追了上去，为的就是和你交个朋友。”

　　“恐怕不是为了和我做朋友吧？”李牧羊一脸鄙夷地说道：“昆仑墟上危险重重，倘若有一个人来给你们垫背。危险时刻推出去做替死鬼，岂不是一桩美事？”

　　吴山计再次鼓掌叫好，赞叹出声，说道：“妙啊，简直是妙不可言。没想到世间竟然有公子这样的妙人，实在是应当浮一大白——可惜无酒。可惜啊。”

　　“果然，我的猜测完全正确。当时我们躲进山洞，却被昆仑雪狮发现所踪。在昆仑雪狮向我狂奔而去的时候，秦翰屠心和弱弱三人拼命的想要拦截雪狮，给我制造脱困之机——你那一剑明明可以伤雪狮之身，却偏偏缓了一缓，一剑斩空。可有此事？”

　　吴山计点了点头，说道：“确有此事。那个时候我已经发现你很难控制，而且，秦翰弱弱极容易受到你的影响，屠心更是视你为偶像。你的存在，对我而言弊大于利。所以，我想着不若借那雪狮的力量将你除掉——所以，那一剑我斩慢了，也就斩空了。”

　　“原本看到那雪狮压顶，你必死无疑。却没想到你的命竟然如此坚硬，不仅仅没有杀死你，反而被你借此机会杀了昆仑雪狮，取了那雪狮晶魄——”

　　听到这边的动静，秦翰也醒来走了过来。

　　看到文弱弱衣衫不整，吴山计脸色瘀青，李牧羊一身杀气的挡在静室门口，一脸茫然地问道：“怎么了？发生了什么事情？你们怎么都在弱弱的房间？”

　　又从李牧羊身边穿了过去，跑过去将文弱弱从地上扶了起来，关心地问道：“弱弱，你没事吧？发生了什么事情？”

　　“大师兄他——”

　　“大师兄？”秦翰看看吴山计嘴角的血渍，又看看文弱弱双手抱胸的动作，瞬间就有了不好的联想。这和自己听过的那些强盗趁夜非礼良家妇女一模一样的桥段剧情吗？

　　秦翰愤怒之极，脸色憋成了紫红色，指着吴山计嘶吼：“大师兄，我和弱弱视你为兄长，没想到你却是一个人面兽心的无耻败类——弱弱是——弱弱是我们的小师妹，你怎么能够对弱弱动手呢？你——你怎能行出如此卑鄙手段？”

　　“不是。”文弱弱摇头，解释着说道：“他不是劫色，他是想要抢夺我们今天寻到的宝贝。”

　　“什么？”秦翰觉得自己的大脑反应不过来了。“不是劫色？劫宝也不行啊。万一他拿走了宝贝之后，又贪恋你的美貌顺便劫个色呢——”

　　“三哥，你在胡说八道些什么？”

　　“我哪里胡说八道了？大家都说好了，在这龙窟窿之中，谁寻到的宝贝就是谁的，他连自己兄妹的宝贝都抢，他还是个人吗？他不是个，是个野兽。野兽什么样的事情做不出来？”

　　李牧羊轻笑出声，说道：“骂得对，骂得好。你看看，泥菩萨也有三分火气，更何况是一个活生生的人——你如此欺辱别人，难道就不怕别人的报复吗？”

　　“报复？”吴山计轻轻摇头，说道：“什么是报复？谁来报复？倘若有了神兵利器，武功秘籍，谁又能报复得了我？”

　　“言之有理。实力为尊，谁的拳头硬谁就有说话的权利。人啊，确实比其它种族要聪明许多。也不要脸许多。”

　　“怎么？你不是人族？”

　　“我自然是人族。”

　　“恐怕不是吧？”吴山计眼神灼灼的盯着李牧羊，说道：“这龙窟你当真是头一回来？”

　　“自然是头一回来。”

　　“那这龙窟里面的每一样神器你都了如指掌如数家珍——不管是那神农匕，还是那什么虔诚战锤——你又怎么会知道他们的名字和来历？那些可都是不出世的神器，不是普通人随随便便就能够说出口的——”

　　“读书多了，知道懂得的东西也就多一些。你要是有机会，也应该多读书。书里面什么知识都有。”

　　“那可真是天大的笑话。”吴山计冷笑连连。“书呆子读书都读成了呆子，他读的书倒是够多了，为何却不懂这神农匕的来历？还有，我仔细观察过你在龙窟里面的行走路线，你去任何一个目的地都是笔直的，绝对不多走一步弯路——就好像你早就清楚那件宝贝摆放在什么位置，应该从哪条路走过去最近。”

　　“还有，你口口声声说你是头一回进去，结果你出去之时却很顺利的就找到了龙窟大门，从那阵眼之中走了出去——这也是头一回进来的人能够做出来的事情？”

　　“你是不是眼瞎啊？”李牧羊苦笑出声，说道：“我们进来的时候发现一个古兽图腾，通过那个古兽图腾我们得以找到阵眼，进入龙窟——我出去的时候，发现那里仍然有一个古兽图腾。只要是有脑子的人稍一思考，便知道那里便是出口了——为何到了你眼里却变成了一桩不可思议的事情呢？”

　　“狡辩。”吴山计眼神凶狠的盯着李牧羊，说道：“据说那头恶龙被西风宋孤独在他体内打入了八根幽冥钉。而世人皆知，幽冥之气每到深夜子时开始发作。你每至深夜便独自外出，从来不与我们一起歇息——我吴山计不是什么好人，怕是你连人都不是吧？”


第607章 恩断义绝！

　　“真是荒唐。”李牧羊冷笑不已。“你为了拉我下水，还真是不择手段无所不用其极了。倘若我是龙族的话，我会将雪狮晶魄送给弱弱？我会将神农匕送给弱弱？我会将虔诚战锤送给秦翰？我会不惜生命一次又一次救你们出险地？”

　　“倘若我是龙族的话，我会和你们一起逃命进入这龙窟，我会将龙族的奇珍异宝以及富可敌国的财富亲自送到你们面前？倘若这样的人也是龙族的话，那么——你们有什么理由要屠杀龙族？谁不愿意和这样的龙族做朋友啊？”

　　“你倒不是龙族，结果呢？你又做的都是一些什么肮脏事？”李牧羊指着文弱弱和秦翰，怒声喝道：“他们和你是星空同学，又有多年的同窗之谊，学成归来也不曾断了联系，甚至在多年之后还组成了屠龙小队——他们口口声声称你为大师兄，对你是即恭又敬，唯你马首是瞻。结果呢？你是怎么对待他们的？”

　　“就是。”文弱弱娇喝出声，饱满的胸膛直到现在还起伏不定，看起来此番实在是对吴山计这个大师兄失望透顶。“我们同窗多年，我们嘴里唤你作大师兄，其实是将你当作亲兄长一般的对待——结果你从来不曾对我们这些师弟师妹有任何的照应，现在竟然对我们用毒，想要趁机杀人夺宝——吴山计，这就是你这个大师兄做出来的事情？这就是你这个大哥对我们这些师弟师妹的特殊关照？”

　　“倘若不是相马公子提前给我们解药的话，恐怕现在我和弱弱都已经被你给害死了——”秦翰眼眶血红，眼神死死地盯着吴山计。

　　秦翰性格敦厚，最是重情义。他视吴山计为师兄，为兄长，为整个屠龙小队的主心骨。却怎么也没有想到，这个大哥和兄长在见到宝贝之后毫不犹豫的就对他们下此毒手——

　　感情之事，付出更多的那一方总是输家。直到现在，秦翰都没办法相信自己所亲眼看到的一切。

　　倘若之前有人告诉他说大师兄有毒害他们之心，他死也不会相信，甚至还会和那人大打出手觉得那人是在挑拨离间。

　　可是，眼前发生的一切，打破了他的所有幻想。

　　吴山计的视线转移到了李牧羊身上，说道：“你给了他们天外飞仙的解药？”

　　“当你找到天外飞仙药瓶的时候，是不是很激动？”李牧羊冷笑出声：“你以为你的那点儿小动作我都没有发现？你当时神情亢奋，趁人不注意便将那个药瓶给揣进了自己的怀里，那个时候我便知道你有了杀人夺宝之心——”

　　“我知道，你今天晚上也所获颇丰。但是，人的贪婪是永无止境的？倘若将这龙窟里面所有人的宝贝都聚集到你一个人的身上，那不是更能够满足你的欲望和需求？再说，你想要保守这龙窟的秘密，你想一个人占有这龙窟的财富——还有什么办法将其它人全部都杀掉更加简单方便的事情？”

　　李牧羊大手一挥，厉声说道：“这漫山遍野的金银珠宝，丹药修果，足够你吴山计子子孙孙享用不尽了吧？”

　　“哈哈哈——”吴山计狂笑出声。

　　他的表情狰狞，眼神里面杀意弥漫。

　　“聪明。简直是聪明绝顶。不错，你说的一点儿也没有错。我需要雪狮晶魄，我需要那神农匕，我想要他们在龙窟里面找到却又私藏起来的所有宝贝——他们在修行方面完全没有天赋，给了他们也是浪费。不若将所有的功法秘籍丹药仙果都用在我一个人身上，助我踏破星空，成为星空强者。”

　　“还有这堆积成山的财富，谁愿意和别人共享？现在我们可以平分，但是以后呢？他们那么愚蠢，谁知道他们会不会将此龙窟所在告诉它人？特别是屠心——他原本就是寻龙家族出身，若是家族里面的人知道他此番寻到了宝藏，又怎么可能不逼迫他带领族人前来夺宝？”

　　“只有死人才能够守口如瓶。所以，他们都得死。弱弱得死，秦翰得死，屠心也得死——他们死了，我才放心。”

　　“所以，你想先以天外飞仙来毒害文弱弱和秦翰，等到两人毒发身亡之时，你再将他们所找到的功法宝贝全部一扫而光。因为屠心的静室里面下了禁制，你若是强攻的话，怕是会打草惊蛇。所以就想着等到它明日自行出来，然后出其不意，一击将其杀掉——”

　　吴山计眼神恶毒，说道：“你以前每到夜晚都会独自离开，从来都不曾和我们在一起歇息——为何今日却回来坏我好事？”

　　“对你来说是好事，对别人来说就是不好的事情了。”李牧羊反驳着说道。“你现在知道我为何每晚都会离开了吧？我就是为了让你对这种事情习以为常，以为我每晚必定会离开，直到天明才会再次出现和你们汇合。不然的话，你怎么会看到我走了之后就放心大胆的来实施自己的恶毒计划呢？”

　　“你早就知道我会动手？”

　　“我不喜欢你的笑脸。”李牧羊说道：“太假了。”

　　“——”

　　呛！

　　吴山计手腕一抖，已经抽出了腰间的佩剑。

　　他眼神凛冽的盯着李牧羊，嘴角浮现一抹冷笑，说道：“既然被你发现了，那我就替神州百姓除了你这头恶龙吧。我以屠龙之功，成就英雄之名，我吴山计之名必将被世人传唱。”

　　“相马公子才不是恶龙呢。和他相比，你这种卑鄙小人才更像是龙族——”文弱弱破口大骂。“我之前受你蒙蔽，也对相马公子的身份产生了怀疑。现在才知道，原来都是你在挑拨离间，刻意破坏我们之间的关系。为的就是气跑相马公子，在你对我们下手的时候就不会有人替我们出手。”

　　“此人所作所为，就连邪恶的龙族都做不出来。”李牧羊出声说道。

　　“就是。龙族还知道礼仪廉耻，你还知道礼仪廉耻为何物吗？想要杀相马公子，就先过了我秦翰这一关。今日——今日，我们恩断义绝，不死不休。”

　　“就凭你？”吴山计嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，说道：“怕是不够看吧？”

　　秦翰将背后的巨剑拔了出来，说道：“就算是死，我也要亲手杀了你这个背信弃义的小人。”

　　“不自量力。”吴山计冷笑出声。“你得死，你们都得死。”

　　他一剑斩出，这静室之中立即生出了万道剑影。

　　每一道剑影都鲜红如血，看起来极其的狰狞可怖。

　　无数剑影将整个静室填满，朝着秦翰和站在秦翰之后的李牧羊文弱弱等人扑过去。

　　这一剑之威，就想着要斩掉静室之内所有的人。

　　血炎剑！

　　以血为引，以火为本，血炎相生，化作万千剑影，阵斩敌人。

　　《血炎剑》也是神州赫赫有名的剑式，却没想到被这吴山计给学了去。

　　秦翰嘶吼一声，挥舞着手里的阔口剑便朝着吴山计所站立的位置劈斩过去。

　　斩龙式！

　　这是《屠龙十八式》里面的斩龙式，而且，一看到秦翰的出招方式，李牧羊便知道定是传自羊小虎之手。

　　李牧羊也学习过这一招，他对这《屠龙十八式》极有研究，是他们那一批屠龙系学生学的最好的一个。

　　只要是和“屠龙”有关的功法或者知识，李牧羊都学得非常用心。

　　李牧羊一看秦翰出招，就知道秦翰此番必输无疑，还有可能要吃上大亏。

　　《血炎剑》是剑阵式攻击，你以斩龙之式破其一点，以点破面，倒也不能说不对，可是，就怕你破不了那一面，反而被其它的面所伤——

　　果然，俩人的剑气乍一接触，秦翰的身体就被推得连连后退。

　　那万道血剑还在空中纵横，然后朝着一处汇聚而去。

　　嚓——

　　秦翰的身体倒飞出去。

　　李牧羊及时出手，一把将他的身体给接了回来。

　　不然的话，怕是他要被这一剑之击给撞得无影无踪了。

　　即便如此，秦翰仍然受了重伤。

　　“噗嗤”一声，嘴角里面便喷出来一大口的鲜血。

　　文弱弱急忙扑了过去，急声问道：“三哥，你没事吧？”

　　“我没事。”秦翰对着文弱弱咧嘴傻笑，说道：“他一直隐藏实力。现在至少是枯荣中品。”

　　“用锤子。”李牧羊提醒着说道。“用锤子锤他。”

　　“什么？”秦翰回头看了李牧羊一眼，说道：“那玩意儿我还不会使啊。”

　　“不是那玩意儿——那是虔诚战锤。”李牧羊没好气地说道：“心诚则灵。你还记住我所说的那五字真言吗？”

　　“我血即我命？”

　　“不错。”李牧羊点头。“用锤子锤他。你用剑打不过他。”


第608章 一锤在手！

　　吴山计不知道出于什么目的，一直在人前隐藏自己的实力。

　　就连他身边最亲近的师兄弟也是直到现在才知道他的真正实力。

　　富贵不还乡，犹如锦衣夜行。

　　一个人赚到了钱能够不说，踏破了境能够不扬，证明这个人确实是有大克制大毅力之人。

　　也有可能是变态，就等着找机会坑人一把。

　　吴山计显然就属于后者。

　　一重境界一重天，以秦翰所表现出来的真实实力来看，怕是和吴山计相差甚远。

　　两人单打独斗，秦翰根本就不可能是吴山计的对手。

　　关键是秦翰又嚷嚷着说要和吴山计恩断义绝不死不休，李牧羊还没办法直接插手——

　　当然，他也不愿意插手。

　　谁欠的钱谁还，谁欠下的债谁收。和他有什么关系？

　　他不是天神，也不是佛祖，他只是一个人人喊打喊杀的龙族。

　　秦翰虽然不明白李牧羊为何一定要他使用锤子，但是，出于对李牧羊人品和实力的信任，他还是将巨剑丢到了地上，重新从怀里摸出了那把小锤子。

　　虔诚战锤！

　　一锤在手，信心全无。

　　秦翰是使惯了重剑的人，那把小锤子到了手里，让他感觉不到任何的份量。

　　而且轻飘飘的，看起来也没有任何的杀伤力。

　　秦翰开始后悔了，提着这样一把小锤子，人家一剑劈斩而来，你挡无可挡，避无可避，根本就没有任何的还手能力。

　　秦翰的脸色变得古怪之极，有心想要再换回自己的阔口剑，一方面时间上来不及。吴山计已经锁定了他的气机，只要秦翰稍有异动，他就会一剑袭来，将自己给劈斩成两半。

　　而且，不停的更换武器的话，仗还没有打，气势就已经弱了好几分。

　　再说，他之前就用的是阔口剑，根本就不是吴山计的对手。再换回阔口剑就能够打得赢这场战斗了？

　　秦翰虽憨，却一点儿也不傻。他心里清楚自己和吴山计的差距，倘若两人当真真刀真枪的硬拼的话，自己一点儿机会都没有。

　　心里也有些后悔自己暴怒之下说错了话，大家一拥而上将他斩了不就得了，说什么恩断义绝不死不休——现在大家都以为自己要和吴山计单挑谁帮忙就是侮辱自己。

　　文弱弱在旁边看着，他还没办法主动开口向李牧羊求救——

　　相马公子一向大智若妖，仿佛一切都在他的掌控之中，怎么这次就不灵了呢？他难道就没有看出自己心中的渴望？

　　“好，我倒是要看看，你这虔诚战锤到底有多厉害。”吴山计手提长剑，一脸鄙夷的盯着秦翰，说道：“我就不信了，有了一把破锤子，三弟就能够实力大增，踏入星空之境——”

　　秦翰咬了咬牙，狠声说道：“不管这锤子有什么神奇，我就是一个手无缚鸡之力的普通人，遇到你这种大奸大恶之徒也绝不姑息。”

　　“那就来吧，我倒是要看看你怎么个不姑息法。”

　　“冲上去。”李牧羊笑着说道：“冲上去锤它。”

　　文弱弱一脸的担忧，又不敢将心里的担忧喊出来，只得小声问李牧羊：“相马公子，这锤子当真——那般厉害吗？”

　　“当然。”李牧羊一脸笃定地说道。虔诚战锺，龙族至宝之一。要知道，龙族最不缺少的就是宝贝，可是虔诚战锺足可排列在前五之列。

　　再说，虔诚战锺的实力还没有得到开发。在骜的手里，或许它发挥出了七成的实力。但是在另外一个人的手里，或许只能够发挥两成的实力。

　　虔诚战锺是要用鲜血与主人相融合，使用它的主人越是强大，虔诚战锤也就越是凶猛。倘若落在一个普通人的手里，怕是连提都提不起来——

　　这也是秦翰一开始根本就没办法将那虔诚战锤提起来的原因。

　　“那我就放心了。”文弱弱拍着鼓鼓的胸口说道。

　　“不过要看它的主人是谁。”李牧羊接着补充了一句。这种事情还是要解释清楚的，万一秦翰被吴山计打得灰头灰脸，他们就把责任给推到虔诚战锤身上——锺子很冤枉，李牧羊的情感也根本就接受不了。

　　“若是秦翰呢？”

　　“那就是未知之数了。”李牧羊说道。

　　“——”文弱弱狠狠地剜了李牧羊一眼，觉得这张以前越看越好看一不小心就看痴迷的俊脸今天说不出的讨厌。生死关头，岂能儿戏？

　　不过，心里又想，相马公子的实力强大，修为精湛，有他在旁边掠阵，倘若秦翰不敌的话，相马公子一定会及时出手救援。正如他之前一次又一次的救他们于险地一般。

　　想到这里，文弱弱的心里不由猛地一惊。

　　从什么时候开始，这个来历神秘的年轻人竟然已经成了他们的精神支拄和队伍核心了？

　　要知道，以前担任这个角色的可都是大师兄吴山计，而他们和大师兄吴山计相识多年，而且又同样来自星空学院——

　　“我血即我命。”秦翰手提战锺，嘴里念念有词。

　　轰——

　　手里的灰色战锤上面突然间生出一道银光，手里的锤子也变大了数倍，握起来沉甸甸的。

　　秦翰大喜，提着那锤子就朝着吴山计砸了过去。

　　蹬蹬蹬——

　　吴山计手里的长剑一挥，一道血红色的剑气朝着秦翰斜斩而来。

　　“去死吧。”秦翰的身体高高的跃起，手里举着虔诚战锤朝着吴山计的头顶砸了过去。一幅泰山压顶，一锤子把吴山计砸成肉泥的凶恶模样。

　　“要的就是这个劲头。”李牧羊赞叹着说道。

　　“这样就可以赢了？”文弱弱大喜，高兴的问道。

　　“赢不了。”李牧羊说道。

　　不知道是因为李牧羊这个乌鸦嘴的诅咒，还是因为两人的实力相差确实悬殊。

　　秦翰手里的虔诚战锤还没来得及砸到吴山计的脑袋上去，那道血红色的剑气就已经突然间的加速，就像是一道红色闪电似的突然间冲到了秦翰的胸口炸裂开来。

　　嘶啦——

　　秦翰的胸口被拉出了一道口子。

　　衣服破裂，皮肉外翻，鲜血如喷泉一般的向外狂喷。

　　显然，这一剑让秦翰相度的难受。

　　受到《血炎剑》的重击，秦翰前冲的势头被打了回去，身体极速的朝着后方坠落。

　　砰——

　　李牧羊的身体一闪，当他再次出现时，就已经把秦翰即将要撞出石壁之上的身体给接了下来。若是让他实实的撞击石壁，怕是他的骨头架子都要撞散了不可。

　　文弱弱吓坏了，一边从怀里摸出药瓶帮秦翰上药，一边急声问道：“三哥，你没事吧？三哥，你不要吓我——你千万不要没事——”

　　秦翰咧开嘴巴，想要告诉文弱弱自己并无大碍。

　　噗——

　　秦翰只觉得胸口一闷，嘴里喷出了一大口的鲜血。

　　文弱弱更加慌乱，声音都带着哭腔，捧着秦翰的脸颊说道：“三哥，你没事吧？你有没有觉得哪里不舒服？不打了吧，我们不打了——”

　　文弱弱一脸哀求的看着李牧羊，说道：“相马公子，你帮帮三哥。三哥不是那吴山计的对手，他们的实力相差实在太远了。再让三哥上去的话，三哥会死的。他会把三哥杀死——”

　　李牧羊手指一弹，一道白色的光球便落在了秦翰的身上。

　　那光球在他的胸口环绕一圈，那胸口被长剑撕裂开来的伤口就瞬间愈合。然后，它窜到了秦翰的头顶，嗖地一下就钻进了秦翰的身体。

　　秦翰大喜，立即觉得那胸口的疼痛减缓了许多，就连体内那狂暴混乱的气息也瞬间安宁。

　　秦翰对着李牧羊作揖，感激地说道：“谢谢相马公子出手相救——这是什么疗伤办法？竟然如此的有效？”

　　李牧羊笑而不语。

　　这是道家的《小圆光术》，是他的师父夏侯浅白暗地里传授于它的。倘若说了，怕是有心人用这个猜测到他的真实身份。

　　“三哥，你没事了？”文弱弱也是觉得一脸的惊奇，激动地说道。

　　“我没事。”秦翰摇头说道。

　　“可是——”文弱弱抓着秦翰的手，说道：“你不是那人的对手，就不要再上去逞强了吧？”

　　李牧羊看着秦翰，出声问道：“还有勇气上去吗？”

　　“当然。”秦翰咬牙说道。

　　他刚才使锤子的时候，已经有了一点手感。而且，刚才一锤下去的时候，脑海里面好象有灵光乍现，只是，仔细思索的时候，却又不知道那点儿感悟跑到了哪里，就像是游鱼的尾巴，在水中轻轻的一划，它游得无影无踪再难寻觅。

　　所以，他要再次尝试。

　　只要他不死，就一定能够找到这虔诚战锤的正确使用方法。

　　“想想那五个字的图形。”李牧羊轻声提醒着说道。

　　“我血即我命？”

　　“忘掉这句话，只是去想它的图形——”李牧羊笑着说道。

　　也不知道秦翰明白了没有，认真的点了点头，说道：“谢谢相马公子，我知道怎么做了。”

　　他再一次提着虔诚战锤冲了出去。

　　又再一次被吴山计一剑劈了回来。


第609章 天下我有！

　　这一次，秦翰的肩膀上多了一道口子。半边身体差点儿被吴山计给斩掉。

　　李牧羊再一次施展《小圆光术》来替秦翰疗伤，文弱弱再一次哭哭啼啼的央求着秦翰不要再冲上去送死央求李牧羊替代秦翰去死或者去把吴山计杀死——

　　你看看，女人总是这么现实。

　　这一次比之前伤得更重，就算有了李牧羊的《小圆光术》来治疗了伤口，仍然让秦翰有种相当吃力的感觉。左手手臂几乎都抬不起来了。胸口的那一剑还有隐痛，看来想要完全的痊愈也需要一段时间。

　　“感觉怎么样？”李牧羊看着秦翰的眼睛，出声问道。

　　“我没事。”秦翰眼神坚定地说道。习惯性的咧嘴傻笑，发现就连笑容都容易牵扯到伤口，又赶紧的把嘴巴合上，模样看起来有些滑稽愚蠢。

　　“相马公子，我求求你了——不能再让三哥上了——”文弱弱眼泪汪汪的拉着李牧羊的肩膀，说道：“他会死的。”

　　李牧羊轻笑，沉声说道：“那你觉得让谁上比较好？”

　　“相马公子——”文弱弱瞪大眼睛看着李牧羊，不明白他为何会问出这样的话。

　　“倘若我没有发现吴山计的险恶用心，倘若我今天晚上没有回来，倘若我也不是那吴山计的对手——你们怎么办？”李牧羊出声问道。“我不是不愿意帮你，但这不是你们什么都不愿意付出的理由。”

　　“相马公子——”

　　“相马公子说的对。”秦翰沉声说道：“弱弱，相马公子已经帮我们够多了。再说，这原本就是我们招惹来的麻烦。要不是我们和这种狼心野心的家伙为伍，又怎么会有今日这般的恶心事？所以，你就不要为难相马公子了。我没事，我还能打。就算杀不了他，我也要从他身上撕下一块肉来。”

　　“三哥——”

　　“我不行你再上，你不行了还有屠心——无论如何，我们也不能让这种恶人继续祸害人间。”秦翰一脸坚定地说道。

　　“三哥，我知道相马公子已经帮我们够多了，我也知道我的要求不对——我并不是想要相马公子来替我们挡下灾难，我只是——只是担心你会丢了性命——”

　　“生死由命，富贵在天。倘若我们三个都不行了，再请相马公子出手相助。我想相马公子那个时候一定不会拒绝。”

　　李牧羊点了点头，说道：“放心吧。我不会让他活着走出龙窟。”

　　“不自量力。”吴山计冷声说道，心里却开始担心起来。

　　正如秦翰对文弱弱所说的那般，秦翰不行了还有文弱弱，文弱弱不行了还有屠心。倘若两人都不行了，还有李牧羊那个大怪物存在。

　　若是单打独斗，无论是秦翰还是文弱弱屠心都不是他的对手。

　　就算他们三人一起联手，吴山计也有信心能够在短时间内将他们一一击破。

　　可是，那个有可能是龙族的“燕相马”怎么办？

　　吴山计没有和他交手，但是却好几次看到他和别人交手。

　　无论是斩杀昆仑雪狮取其晶魄，还是剑斩武裂和钟无言，甚至包括成名数十年的长白剑派狂鲨长老，吴山计心中只有一个感觉：深不可测。

　　这些人玩起了车轮战，自己哪里还有活路？

　　吴山计心神电转，思考着找一个什么样的办法一次性的将这里面的所有人都给解决了，让自己能够顺利逃出龙窟——

　　心里真是恨极了那个燕相马啊。

　　倘若不是他多管闲事的话，恐怕自己已经早就毒杀了文弱弱和秦翰，顺利将他们怀里寻到的宝贝全部收为已有。然后再用计骗出屠心，一剑杀了。等到天亮之后，这个燕相马回归之时，再趁其不备用毒将其杀死——

　　那个时候，这龙窟里面所有人的宝贝就全部都是自己的了。

　　“怎么他就回来了呢？他不是那头恶龙吗？他的体内不是有八根幽冥钉吗？那幽冥之气每到子时必然发作——他到底是不是那头恶龙啊？难道自己被那长白剑派所蒙蔽，自己的判断有误？”

　　所有的一切全都毁了。

　　吴山计现在最期待的，就是能够全身而退。至于能不能带走其它人的宝贝，他已经不再抱有任何奢望了。只要带走自己怀里揣着的那《天魔九卷》，假以时日，自己的名字终将成为星空之下最响亮的存在。

　　不能再浪费时间了，心里打定了主意，看向秦翰的眼神就更加阴狠凛冽。

　　这一次，定要将其一剑斩杀。

　　“三哥——”文弱弱抓着秦翰的手，不愿意再放他出去。

　　所有的道理她都懂，但是，让自己喜欢的人去送死，她就是做不到而已。

　　“我没事。”秦翰还是忍不住咧嘴笑了起来，劝慰着说道：“我不会死的。我还没有娶你为妻和你生一堆娃娃呢。”

　　“三哥——”

　　“不要哭，你一哭我就慌。心一慌手里的锤子就握不住了——本来我还有六成胜算，你一哭我就一成机会也没有了。”

　　“讨厌。”文弱弱抹了一把眼泪，破啼为笑说道。“你一定要活着回来。只要你回来了，我就答应你的所有要求。”

　　秦翰眼睛大亮，说道：“真的？”

　　“真的。”

　　“好。”秦翰咬牙说道：“无论如何，我都会活着回来。”

　　秦翰再一次提着虔诚战锤走到了吴山计的面前，一脸憨厚地说道：“大师兄，这是我最后一次叫你大师兄了——我看得出来，你想杀我。你也应该看出来，我要杀你。大家相识多年，我以为我们是一辈子的兄弟，一辈子的师兄弟，怎么也没想到会走到这一步——今日不是你死就是我亡，在这里，大家就做个了断吧。”

　　“我成全你。”吴山计说话之时，地面之上有一个吴山计，天空之上同样的还有一个吴山计。

　　秦翰知道，地面之上的那个吴山计只是一道虚影，是因为他的速度太快留下来的幻像，半空之中的吴山计才是他的真身。

　　半空之中的吴山计人剑合影，身体化作一道红色的惊虹。

　　你分不清哪里是人，也分不清哪里是剑。两者完美的融合为一体。

　　凛冽、诡异、威武霸道之极。

　　此剑方是《血炎剑》，以施剑者的本尊的血气来化剑。

　　嚓——

　　天空之上，那道惊虹朝着秦翰所在的位置劈斩过去。

　　只有一道剑影，也只有这一道剑影。

　　但是，却让人生出望而止步的压迫感。

　　“果然了得。”李牧羊也是惊叹不已，没想到吴山计竟然隐藏了这么强大的实力。早知道如此，就没必要蛊惑秦翰上去狙杀吴山计了。虽然自己如此行事也是另有所图，但是，倘若损失了秦翰这样一个可用之人，那可就得不偿失了。

　　秦翰用眼角的余光瞥了文弱弱一眼，嘴角浮现一抹淡淡的笑意。

　　只是，这笑容却有些苦涩和不舍。

　　他闭上了眼睛。

　　于它而言，睁开眼睛和闭上眼睛都没有太大的意义。

　　生死在此一击。

　　他也尝试过去思考那单卷之上的七个图形符号，想要在千钧一发的时刻悟道破境。

　　但是，上古留下来的神功岂是那么好参破的？

　　既然破不了那丹卷的秘密，又不懂得使用这虔诚战锺的技巧。他便只好将他以用剑的方式将它使出来——用阔口剑还是用习惯了。

　　秦翰眼睛紧闭，手持虔诚战锤。

　　与此同时，他将手里的战锤当作重剑一般的劈斩出去。

　　“我！”

　　虔诚战锤之上，浮现了一抹色光的光辉。

　　“血！”

　　虔诚战锤的锤子在不停的涨大。

　　“即！”

　　虔诚战锤的锤子变得如脸盆一般的大。

　　“我！”

　　虔诚战锤已经如磨盘大小，大半个静室都被它给填满。

　　“命！”

　　当秦翰将五字真言的最后一个字眼喊出来时，虔诚战锤变成了一轮银色的圆月。

　　月光莹莹，铺天盖地。

　　吴山计的瞳孔里面浮现惊恐之色，根本就不明白发生了什么事情。

　　明明是一个小如稚子玩具的小小石锤，为何竟然变成这般磅礴巨大的神器？

　　而且，他从那巨锤之中感受到了一股子排山倒海毁天灭地的气息。虽然那股子气息极少，就像是一个绝世强者只是外放了一缕的神识，但是，那仍然是自己难以抗衡的。

　　“我命休矣——”吴山计的嘴里闪现出来这几个字眼。

　　此时此可，变招已经来不及了。逃避更是没有一丝一毫的机会。

　　那战锤已经将他的气机锁定，他所能够做的——就是保持着这样的招式保持着这样的姿态继续前冲。

　　一往无前！

　　轰——

　　巨大的月光扑面而来，一锤子砸在了吴山计的那道血红色的剑气之上。

　　砰——

　　吴山计的身体被石锤砸中，就像是一块坚硬的石头被瞬间瓦解变成一继缕石烟一般。

　　嘶啦啦——

　　吴山计的身体化作一片白色的烟尘，被劲风一吹，四处飘散。

　　神魂皆灭，永世不得超生。


第610章 《天魔九卷》！

　　虔诚战锤不仅仅毁人肉身，还灭人灵欲。

　　何谓魂魄？

　　肉身枯萎，灵识不灭，便是魂魄。

　　譬如怒江之中不屈的龙魂，也譬如一些超级强者残留世间的一缕神念。

　　虔诚战锤这么一锤子下去，吴山计的肉体死亡，就连灵欲也彻底消失。就算有《藏灵之锁》，或者其它的起死回生之术也无解了。

　　砰——

　　秦翰的身体轻轻的落地。

　　手里的锤子早已经恢复了原样，但是握锤的手却嗡嗡嗡的拌落个不停。

　　那不是手臂在抖，是手里的虔诚战锤在抖。

　　秦翰能够感觉到它的存在，这把锤子就像是有了生命一般，此时它的心情是喜悦的，兴奋的。

　　尘封万年，一朝饮血，这就是它亢奋的理由？

　　秦翰瞳孔胀大，低头看着手里的战锤一脸的不可思议。

　　“刚才——到底发生了什么事情？”秦翰直到现在还处在迷惑之中，如梦如幻，让人看不真切。

　　他原本就已经做好了杀死吴山计或者被吴山计杀死的准备，那一锤——或者说那一剑是他最后的反击。

　　可是，为什么那么一锤下去，吴山计就被砸成了一缕烟灰，再也找不到任何存在的痕迹？

　　“是自己修为大增，还是这把锤子里面的生命出手相助——”秦翰就连这样的一个问题都想不明白。

　　就算锤子里当真有一个生命，他对它也是感激的。

　　倘若不是它的话，怕是自己现在就已经被吴山计的利剑给割成肉泥了吧？

　　和吴山计相识多年，他知道他的剑刃是多么的锋利可怕。

　　“三哥——”文弱弱也是满脸大惊，很快就会大喜所代替。她主动朝着秦翰奔了过去，一把投进了秦翰的怀里，激动地喊道：“三哥，你还活着，你杀了大师兄——”

　　“这到底是怎么回事儿？”直到这个时候，秦翰才从呆滞状态中惊醒过来，一把将扑进怀里的文弱弱给搂紧，一边转身看着李牧羊，出声问道：“相马公子，到底发生了什么事情？为什么这锤子突然间变得如此厉害？它一瞬间变得就像是——一座山一样的大。可是，我提起来的时候却没有任何的知觉——”

　　“你忘记它的名字了吗？”秦牧羊眼里异采闪烁，若有所思的看着秦翰，出声说道。虔诚战锤，名不虚传。数万年的时光，并不能掩饰它上古神器的霸道强悍。

　　秦翰竟然能在那么短的时间里就摸索出它的使用之道，说起来也着实和这把锤子有缘。

　　“虔诚战锤？”

　　“只要虔诚无惧，便能如你所愿。”李牧羊笑着说道：“很不错，你没有辱没它的名字。”

　　“我也没有想到它会这么厉害。”秦翰对这把锤子爱不释手，激动地说道：“我以后一定会好好待它，绝对不会让这把神锤在我手里没落。”

　　“我相信你。”李牧羊点头说道。

　　秦翰看了一眼天空中还没有消散的烟尘，表情黯然，沉声说道：“说好了一起屠龙，说好了做一辈子的兄弟——却没想到最终兄弟相残，最终大师兄死在了我的手上。”

　　秦翰痛恨吴山计的贪婪和恶毒，一心想要杀了他解恨。但是，当他真的做到了之后，又有一种痛苦失落的情绪。

　　如果能够选择的话，他希望这一天永远都不要到来。

　　文弱弱搂紧秦翰的手臂，说道：“错不在你，错不在你——你要是不杀他，他就会杀了我们。我们视其为兄长，他却视我们为劲敌。这样的人，不提也罢。”

　　“是啊。不提也罢。”秦翰颓然摇头，说道：“不念也罢。”

　　“大半夜的不睡觉，都聚集在这里做什么？”静室门外，一个幽灵般的人影出声说道。

　　屠心！

　　李牧羊、秦翰还有文弱弱三人同时转身，眼神玩味的看着直到此时才出现的屠心。

　　屠心摸摸自己的脸颊，出声问道：“怎么了？出了什么事情吗？为什么都这么看着我？”

　　“书呆子，你什么都不知道？”文弱弱一脸疑惑的看着屠心，出声问道。

　　“知道什么？”屠心眼神迷惑的看了过来，说道：“大家不是说好了回静室去休息吗？我怕不小心打扰了你们两个卿卿我我的场面，所以就给自己的静室下了禁制。怎么了？发生了什么事情？你们两个做好事的时候被相马公子逮了个正着？”

　　又将视线转移到李牧羊的脸上，说道：“相马公子以前从来不在夜晚出现，今天怎么又回来了？这可是一桩稀奇事。”

　　“大师兄他——”秦翰脑袋低垂，小声说道：“他被我杀了。”

　　这样的事情，他都不知道如何向同样从星空学院里面出来的师兄弟解释。

　　“你说什么？”屠心一脸震惊，说道：“大师兄怎么了？”

　　“被我杀了。”秦翰再次答道。这一次，他抬起头定定的看着屠心。男子汉大丈夫，一人做事一人当。既然做下了，就要敢勇于承担。

　　“秦翰——”屠心眼睛血红，满脸的怒意，嘶声喝道：“你说什么？你杀了大师兄？你为什么要杀大师兄？我们不是说好了要做一辈子的兄弟，你怎么能对大师兄下此毒手——”

　　他环顾四周，出声问道：“大师兄呢？大师兄去哪里去了？”

　　“被我杀了。”秦翰说道。“砸没了。”

　　“秦翰，既然你出手如此歹毒，那就休怪我不讲情义——”屠心说话之时，已经从怀里摸出了《百战天书》，恨声说道：“来，你有本事将我也杀了。这样的话，整个龙窟窿就都是你的了。”

　　“书呆子，你瞎吆喝什么？”文弱弱的暴脾气也上来了。见到屠心不问青红皂白就要和秦翰动手，心里是又急又怒，娇声喝道：“秦翰的性子你还不了解？倘若不是大师兄做得太过份了，他会对大师兄下此毒手？”

　　屠心的情绪这才稳定了一些，一脸狐疑的打量着三人，出声问道：“好，你们给我一个解释——我倒是要看看，你们到底是因为什么杀了大师兄。前一阵子还好好的，怎么眯了一会儿眼睛人就没了？”

　　“大师兄趁着我们熟睡之后对我和秦翰下毒。”文弱弱一脸气愤地说道：“他想杀人夺宝，独占这个龙窟。”

　　“不可能，大师兄怎么可能是这种人？”屠心冷笑出声。“现在大师兄死了，死无对证，自然是你们说什么就是什么了——”

　　屠心后退两步，一脸警惕的盯着李牧羊文弱弱和秦翰三人，说道：“谁知道是不是你们三人商量好了杀人夺宝想要独占这个龙窟——”

　　利益面前，谁都有私心。

　　互相提防，互相警戒，谁都担心对方会把自己给卖了——

　　“书呆子，你读书读傻了？我和秦翰的人品你都不信？你好好想想，我们俩人会做出那种杀人夺宝的事情吗？我们什么时候和人争过什么抢过什么？我不会，这个傻大个更不会——”文弱弱的眼睛都快要喷出火来。一直以来，都是他和秦翰书呆子三人的关系最近，大师兄在他们心里是兄长，是长辈，也是他们团体的主心骨。他们尊重他，爱护他，却没办法和他像兄弟一般的相处。

　　却没想到，在吴山计做出如此卑鄙的事情之后，屠心竟然选择站在大师兄那边，宁愿相信那种伪君子也不愿意相信他和秦翰，心里自然极受打击。

　　屠心沉默了。

　　“弱弱说的是真的。”秦翰也是一脸着急的解释着说道。他已经亲手锤死了一个大师兄，不愿意再和屠心也因为误会而分崩离析拼得你死我来。“若是不是相马公子提前预警，给我们服用了天外飞仙的解药，我和弱弱怕是已经被大师兄毒害了——而且，我听到隔壁的动静冲过来时，大师兄正在解弱弱的衣带——”

　　“什么？”屠心一脸惊诧的模样，继而也是满脸的怒气，说道：“知人知面不知心，没想到大师兄竟然如此的卑鄙无耻——这样的人真是死有余辜。”

　　“怎么？现在就愿意相信我们了？”文弱弱没好气地说道。

　　屠心一脸尴尬的模样，说道：“你也知道，谁遇到这样的事情都会大吃一惊。我只不过在静室打了一个盹而已，出来就发现外面发生了这么大的事情——是谁都会吓一跳的。”

　　李牧羊摆了摆手，说道：“好了，天色晚了，大家都休息吧。有什么事情明日再说。”

　　说完，便转身朝着隔壁的静室走去。进去之后，立即就给静室下了禁制。

　　秦翰和文弱弱对视一眼，知道今天晚上是一个不眠夜。但是，既然事情已经发生，再说什么都是多余。

　　俩人彼此对视一眼，搀扶着走向了秦翰刚才歇息的石室。

　　屠心站在原地发了一阵子呆，发现石室的墙角有一张薄薄的丹页。那页面非锦非皮，也不知道是什么材料制作而成。触摸上去手感极佳，而且轻薄之极，就像是没有任何重量。

　　《天魔九卷》！

　　虔诚战锤毁灭了吴山计的肉身，却没能毁掉这神州三大凶书之一的《天魔九卷》。


第611章 昆仑有鬼！

　　砰！

　　哐！

　　咔嚓——

　　静室之中，李牧羊的身体一次又的一次翻滚碰撞着石壁，那坚若金铁屹立千万年不倒的青金石大块大块的掉落，有些地方甚至因为李牧羊一脑袋磕过去而出现巨大的凹槽。

　　李牧羊的眼睛血红，浑身上下伤痕累累血迹斑斑。即便如此，他还浑然不觉一般的继续撞击过去，一次比一次凶狠，也一次比一次用力。

　　“啊——”

　　“哦——”

　　“杀——宋孤独你这条老狗，我定要将你挫骨扬灰——”

　　与此同时，李牧羊的嘴里还嘶吼不休诅咒不已。

　　只要是能够缓解疼痛的方式，他都愿意去尝试。

　　而且，在这种痛苦加身的情况下，李牧羊还能不能保持神智都是一个未知数。或许他现在所做的一切都是身体的本能反应。

　　痛！

　　太痛了！

　　幽冥之毒确实不是一般人可以承受的。那种痛像是由骨髓里面长出一根根铁刺，又像是无数根钢针从外面朝着他的身体里面敲打进去。一根又一根，让人死去活来。

　　每当子夜，便是幽冥之气发作之时，自从宋孤独打入那八根幽冥钉始，夜夜不休，从来都不曾间断过。

　　今夜也不会例外。

　　可是，为了揭穿吴山计的丑恶嘴脸，为了破坏他杀人夺宝的计划，为了救下秦翰文弱弱等人的性命，他不得不站出来，不得不在关键时刻重新回到这龙窟——

　　所以，他用龙族秘术《回龙观》强行将那幽冥之气压在体内不让它们钻出来。然后，他若无其事的重新回到龙窟，重新站在了吴山计的面前。甚至还鼓动秦翰出手和吴山计火拼——他没办法不鼓动秦翰站出来，因为秦翰不出手的话，那就得他自己出手。

　　他一边要用《回龙观》去强压体内的幽冥钉，又得耗费劲气精神去和吴山计去战斗，怕是到时候稍有不慎，幽冥气就会汹涌而出，不用吴山计出手将他砍死，体内的幽冥毒就能够折腾的他生不如死。

　　李牧羊不能出手，他必须要找一个人冲到最前面。屠心给自己的静室下了禁制，就是在外面大喊大叫他也不会听到，所以秦翰便是最好的选择了。

　　幸运的是，虔诚战锤从来都不曾让人失望。就像是那个叫做“骜”的老友一般。

　　可是，天道法则，是不能随意更改的。

　　幽冥之气犹如洪荒之水，治水之道，堵不如疏。

　　假如强行砌起高墙来挡住洪水的话，等到洪水积蓄到一定的程度并且淹过高墙，那样的洪灾就来得更加凶猛恐怖。

　　李牧羊现在就在承受着幽冥毒的痛苦，比其它任何时候都要痛苦无数倍的幽冥之毒。

　　砰——

　　咔嚓——

　　吼——

　　……

　　因为龙族嗜睡的特殊习惯，而且一睡就是三年五载甚至更长的时间，所以龙窟的天色永远都不会大亮。

　　不过，骜和其它的龙族不同，他喜好读书、写字，研读人族秘籍，所以，龙穴四周遍置铜炉，铜炉里面也不知道置放的是什么燃料，竟然过了万年之久仍然熊熊燃烧，永恒不灭。

　　静室之中，文弱弱躺倒在秦翰怀里睡得正香。

　　咔啪——

　　外面有什么东西的响声将他们惊醒，文弱弱睁开眼睛，出声问道：“现在是什么时辰？”

　　昨天晚上发生了那样的事情，而且秦翰还亲手杀掉了和自己相识多年的大师兄，俩人的情绪都非常的不佳。说了大半宿的话，也不知道是谁先睡着了，最后俩人便抱在一起一起睡到了现在。

　　“不知道。”秦翰摇头。见到虔诚战锤就放在他的身边，这才放下心来。从此以后，这虔诚战锤便是他的性命了。虽然他还不知道应该如何使用它，将它的神通给发挥到最大。但是秦翰知道，虔诚战锤是神州神器，是他见过的最厉害的武器。

　　文弱弱推开秦翰的怀抱，故作气愤地说道：“还不放手？已经被你搂了一晚了，还没够啊？”

　　“没够。”秦翰一脸憨厚的笑着，说道：“搂一辈子都不够。”

　　“哼，白痴。”文弱弱娇声说道。“出去看看。”

　　“好。”秦翰点头答应，顺手抄起了旁边的石锤。

　　文弱弱嘴角浮现一抹冷笑，一脸嘲讽地说道：“现在这锤子比我还重要了吧？”

　　“不，他没有你重要。我只是要用它来保护你。”

　　文弱弱笑容柔媚，说道：“傻样。没想到此番出来，你倒是像开了窍一样。以前就跟一个闷葫芦似的，一天都说不了三句话。”

　　“人总是会变的嘛。”秦翰说道。“不过，你没变，我也没变。”

　　“好了好了，别一大早就说这些肉麻的话了。我们出去看看，刚才听到外面有什么动静。”

　　两人走出静室，见到屠心正在龙窟之中四处搜索，寻找漏网之鱼。

　　这龙窟之中的每一样他都想要带走，可是一次性全部带走的话几乎是不可能的。所以，就想着先把最重要的也是自己最需要的东西带走。

　　身处宝室，难以安眠，便早早起床想要再检查一遍龙窟里面的物品。

　　看到秦翰和文弱弱走出来，屠心不好意思的笑笑，说道：“刚才不小心打掉了一个药瓶，是不是吵醒你们了？”

　　“你说呢？”文弱弱没好气地说道。看到屠心怀里抱着一大堆刚刚寻到的战利品，文弱弱出声说道：“书呆子，你这是一晚上没睡觉呢？龙窟这么大，怕是一晚上搬不完吧？”

　　“自然是搬不完的。”屠心并不在意文弱弱话里面的针刺，笑着说道：“身在宝山，总想着多带一些出去。不过，也要量力而行。只要我们守住这宝山的秘密，就世世代代取之不尽用之不竭。”

　　“万一要是被别人发现这龙窟呢？”

　　“不可能。”屠心摇头。“龙族狡猾之极，他们的洞穴极难寻找，而且又阵眼重重。再说，我们也是误打误撞才闯进来的，只要我们四人守口如瓶，我不信有其它人能够进来。”

　　“话是这么说——不怕一万，就怕万一。”

　　“是啊，要是别人也误打误撞闯进来了呢？”

　　屠心很是无奈的看了这两人一眼，说道：“我怎么感觉你们俩人恨不得别人闯进来啊？”

　　“当然没有。我们只是担心，总要做好最坏的打算——”

　　屠心点了点头，说道：“那我们离开之时，再做一些伪装，再下几道禁制好了。”

　　“万万不可。”文弱弱赶紧出声阻止。“龙族实力强悍，他们下的禁制最是高明，也最难被人发现。倘若我们来给这里下禁制的话，那不是此地无龙三百两吗？不可不可。”

　　“那你们说怎么办？”

　　“我们问问相马公子。”文弱弱出声说道：“相马公子最是睿智，我想他一定有办法。对了，你见到过相马公子了吗？”

　　“没有。”屠心摇头。“应当还没有起床吧？”

　　“早就起床了。”李牧羊身披黑袍走了过来，笑着说道：“我不仅仅早就起床了，还找了个池子泡了个澡。龙窟里面必有水头，而且那水头必然是最好的水，不然的话，龙族是不会将此地作为栖息之所——用龙池泡了个澡，果然让人神清气爽，惬意无比。就沿着峡谷一路向东，你们也可以去试试。”

　　文弱弱心动不已，说道：“当真？自从进了这昆仑墟，有几日不曾洗澡了。还真想去泡上一泡。”

　　“我陪你。”秦翰说道。

　　“谁要你陪？”文弱弱娇声喝道。

　　“我不是那个意思，我是说——你泡澡的时候，我可以在旁边保护你。”

　　“这还差不多。”文弱弱脸上的羞红不退，说话倒是柔和许多。

　　“相马公子，接下来有什么打算？”屠心无视身边俩人的打情骂俏，看着李牧羊出声问道。

　　“我正想和你们谈谈呢，你们有什么想办法没有？”李牧羊笑着问道。

　　“经历了这么多的事情，大师兄又不在了，我们一时间没有了主心骨，都不知道接下来应该何去何从。”屠心轻轻叹息。“再说，又找到了这处龙窟，也需要时间好好消化一番——相马公子准备何去何从？”

　　李牧羊稍微沉吟，说道：“龙还是要屠的。不然就违背了我们出来的初衷了。”

　　“不怕相马公子笑话，以前我也是抱着屠龙之念出来寻龙，但是闯进这龙窟之后，才发现龙族实在是太过强大了，我们上去怕是送死——再说，又在哪里找到那头恶龙呢？虽然我们猜测那李牧羊进入了这昆仑墟，但是这昆仑墟又浩瀚无比，仿若一个冰雪世界。我们又如何能够将它从这昆仑墟里面找出来呢？”

　　“既然你们不愿意屠龙了，我也不会勉强。”李牧羊笑着说道。“不过，龙，我还是要屠的。”

　　“相马公子要屠，我也陪着你屠。”秦翰出声说道。

　　“我也是。”文弱弱出声说道。

　　屠心大笑，说道：“看来我们有主心骨了。既然相马公子要屠龙，那又怎么能少得了我呢？我陪你们一起。”

　　李牧羊笑着点头，说道：“既然大家都起床了，就再搜索一番吧，看看有什么东西是自己需要的，能够带走的就尽量带走——弱弱不是要泡澡吧，也可以去试试龙池池水。”

　　“好，我去泡澡。”文弱弱高兴的答应着说道，朝着李牧羊指引的方向飞了过去。

　　“我去望风。”秦翰紧追不舍。

　　李牧羊看着屠心，笑着问道：“不勉强吗？”

　　“勉强？勉强什么？”屠心一脸迷惑的模样。

　　“我是说，屠氏是寻龙家族，既然已经找到了这龙窟，而且又在这龙窟里面收获满满。应该拿的拿了，不应该拿的也都拿了——你当真还要跟着我们一起去屠龙？你应该清楚，屠龙是一桩危险的活计。”

　　“我想，相马公子对我们屠氏有一点点误解。我们屠氏不是寻龙家族，而是屠龙家族。我们之所以寻龙，便是为了屠龙。不错，我确实在这龙窟之中找到了不少宝贝，但是，既然有了这些宝贝的帮助，那不应当更要去屠龙吗？”

　　李牧羊点了点头，说道：“希望你不要后悔。”

　　“定然不会。”屠心斩钉截铁地说道。

　　李牧羊笑笑，朝着远处的书架走了过去。

　　屠心看着李牧羊远去的背影，嘴角的笑意渐渐敛去。

　　……

　　……

　　冰原之中，有一群黑影飞掠而来。

　　嚓——

　　一名全身被黑袍笼罩的黑影在一座冰山旁边停了下来，伸手看看冰层的断裂之处，出声喊道：“禀告我王，这里有线索。”

　　哗啦啦——

　　数道黑影朝着冰山飞了过去，看着那冰椎断裂的地方，一个嘶哑的声音出声问道：“有何线索？”

　　“昆仑冰山万年不化，坚如石铁。这里不见人迹，不见兽影，这一块冰块怎么会断裂呢？我想，此处应当是有人在飞翔之时借力之用。却因为脚上的劲道太烈，将这块冰椎给切断了。所以才会有眼前之景。”

　　全身笼罩在黑影之中的男人沉吟片刻，说道：“看来那头小龙来过此地——上次让他侥幸逃脱，这次竟然敢杀我鬼将，欺我鬼域无人乎？此次定要将其斩杀，我要将它剥皮抽筋。”

　　“师父，此番我们定要慎之又慎。”一个同样身穿黑袍俊美不凡的少年人出声说道。少年人五官精致，但是却因为过于阴冷而让人不喜。“上次九国强者合力屠龙，都未能成功。这一次，谁知道他又成长到一个什么样的境界呢？”


第612章 无心之谷！

　　“怎么？你怕了？”笼罩在黑影之中的男人声音嘶哑，而且阴森恐怖，带着一股子让人身体起鸡皮疙瘩的寒意，就像是在地底世界飘荡千年才传到人的耳朵里面。

　　不过也正是如此，此人便是鬼域之主，被神州人士称为“鬼王”。而站在身边的冷峻少年便是他的徒弟崔见心。

　　“怕？”崔见心嘴角浮现一抹冷笑。他不笑还好，一笑起来，就给人更加冰冷的感觉，就像是一座亘古不化的冰山。“我以身侍鬼，在世人眼里，我早就是一缕怨魂，还有什么可怕的？”

　　“既然如此，为何如此小心翼翼？”

　　“我只是不想再次失败而已。”崔见心直言直语，即便那黑影之中的人是他的师父也绝不妥协。“风城之战，九国王室一起出动，当时军队万万，强者万千，结果呢？那头恶龙直到现在仍然活得好好的。”

　　“他本已经成为一头死龙，倘若不是星空学院的太叔永生横插一脚，以自己钓来的龙魂来填充他的身体，怕是他现在早就肉身腐烂，神魂破灭，哪里还有机会在这世间行凶？太叔永生如此逆天而行，难道就不怕遭到报应？”

　　“——”崔见心沉默不语，心想，谁敢去报复太叔永生？

　　除非整个人族群起而攻，但是，不要忘记了，太叔永生是星空学院的院长，在自己还没有出生起，他就已经是星空学院的院长了，据说爷爷还没有开始懂事起，他已经是星空学院的院长了。

　　没有人知道他有多大岁数，没有人知道他的修行境界。但是，只要是提到他的名字，所有人都心有余悸，知道这个人是自己招惹不起的。

　　一鞭子抽死了一国之君，结果呢？那个国家连个屁都不敢放。整个皇室当作什么事情都没有发生过，然后迅速的推举了新的君主上位——就是派遣一名使者去星空学院说几句严重抗议的话的表面工作都懒得去做。

　　当然，这样的话崔见心是不会当着师父的面说出来的。

　　“师父可不要忘记了，当时我们还以那李牧羊的家人作为人质，布下了天罗地网等着来一个瓮中抓鳖——现在那李牧羊的龙族身份世人皆知，他再无需隐藏，更无需顾忌，独来独往，来去如风，而且可以肆无忌惮，痛下杀手。这样的李牧羊，我们难道不应当更加慎重一些？”

　　黑影里面的男人沉吟片刻，声音嘶哑地说道：“见心言之有理。看来上次屠龙失利，倒让你快速的成长起来了。”

　　“知耻而后勇。”崔见心说道。无论是为了家族，还是为了自己念头通达，他都必须要把那李牧羊给杀掉。

　　“如此甚好。上次我们无功而返，这次他就没有那么好的运气了。他的行踪已经败露，神州九国的强者齐聚昆仑墟。这一回，就算他再次化龙，等待他的也只有被世人屠戮的命运。而我们所要做的，就是抢在其它人的前面，快他们一步找到那头恶龙的踪迹。到时候，我们师徒联手将其屠杀。那头恶龙全身都是宝贝，无论是龙心龙肝，还是龙鳞龙骨，都是上好的药引或者打磨神器的材料。特别是那龙筋，倘若由我们抽得，我便可用它来完成我的鬼王弓，到时候，天下之大，何人能够避得开我鬼王弓的扫射？”

　　“那就祝师父一战功成，此战必胜。”

　　“追。”鬼王声音嘶哑地吼道：“继续寻找他们留下来的痕迹。”

　　“是。”

　　十几名黑袍应了一声，再次朝着前方冲了过去。

　　……

　　白雪漫漫，寒风猎猎。

　　一群白袍剑客屹立在一处冰山之巅，脚下便是万丈悬崖。

　　雾气弥漫，一眼看不到深谷的尽头。

　　狂鲨长老的死讯传至长白剑派，长白宗主大发雷霆，据说连自己最喜欢的玉髓杯都摔得粉碎。

　　原本长白宗主想要亲自赶到昆仑，想要亲手将那个屡次羞辱长白屠杀长白精英的恶龙给斩在剑下。但是被众多长老劝阻。

　　“宗主还需要镇守长白，有什么事情是长白十万剑客解决不了的？”

　　“宗主一怒，血溅神州——就由我替宗主去取了那头小龙的头颅献与宗主——”

　　“些许小事，哪用得着宗主大人亲自出手？这不是为那小子扬名吗？”

　　……

　　在众人的纷纷劝说之下，长白宗主终于放弃了亲自出手的打算。不过，他也知道那头小龙不是那么好相与的，就连钟无言和狂鲨长老都纷纷折在他的手上，那就不是随便派遣一名长老过去就能够带回他的脑袋。

　　长白宗主犹豫再三，亲自前往长白山的圣虚之所。他请动了长白剑派最为神秘也是实力最为强大的圣堂白云长老，由他代劳长白宗主前去屠杀恶龙，洗涮长白之耻。

　　“禀告长老，前方有脚印。”一个身穿白袍腰佩长剑的年轻男人急步跑回，出声说道。

　　“通向何处？”众人簇拥的中间，一个腰佩长剑的老者沉声问道。

　　“不知所踪。”

　　老者白眉微扬，出声说道：“现在昆仑墟早已不复宁静，什么牛鬼蛇神全都涌了进来，每个人都吵吵嚷嚷的想着要屠杀恶龙——前方脚印有几道？据说那头恶龙幻化人形，和星空学院的几个愚蠢小子走在一起。倘若脚印只有一道的话，也不一定就是那头恶龙，说不得也是和我们一样的屠龙者。”

　　“禀告长老，脚印有五道，大小不一——正好和那头恶龙与其伙伴的人数相匹配。”

　　老者眼神微凛，脸上杀机乍现，说道：“搜寻多日，终于找到了他们的踪迹——不管此番有多少人想要屠龙，但是，那头恶龙一定是我们长白剑派的。我们要将此龙杀之，取其心肝献与宗主。宗主定会大大嘉奖。”

　　“是。”众人齐声喝道。

　　“要不要向白云长者知会一声？”老者身边的一个老人出声问道。

　　老者微微沉吟，说道：“白云长老来无影去无踪，胸中自有丘陵——说不得我们寻找到的足迹，他早就已经发现了。我们就暂时不说，等到真正的找到那头恶龙再向其知会，想必他会立即来和我们汇合——”

　　“明白了。”

　　……

　　“将军，我见到有数拨人朝着东南方向赶去，应当是发现了那头恶龙的行踪——”

　　“哪里是何地？”

　　“无心谷。”

　　“传我命令，所有人向无心谷汇合。”

　　“是，将军。”

　　……

　　“什么？所有人都赶去了无心谷？难道说，那头恶龙在无心谷出现？”身穿锦衣的中年男人凝神问道。

　　“应当如此。大家皆为屠龙而来，还有什么事情能够引得如此大的动静？”身背巨剑的大汉沉声说道：“难道说，昆仑墟里面又有什么天才地宝出现？还是说，有人发现了昆仑神宫——”

　　“无论如何，总要过去瞧上一眼才放心。”锦衣男人沉声说道：“原本是悄声尾随而来，为的就是独力屠龙，取得那龙筋龙骨。却没想到那头恶龙连番出手，而它出现在昆仑墟的消息也传遍神州。现在昆仑墟聚集强者无数，而且人员复杂之极，是友是敌，难以辨别清楚——所以，我们一定要小心谨慎。通知下去，让我们崔家的人尽可能的隐藏行踪，等到时机成熟之时再出手屠龙。不能龙没屠着，反而在和其它势力的冲突中损兵折将。”

　　“是，城主。”

　　锦衣男人伟岸的身体屹立在风雪之中，眼神如鹰如狼，凶狠狡诈，沉声说道：“李牧羊啊李牧羊，原本只是以为你是来自我江南城的布衣少年，也不过是仗着人聪明一些，运气好一些才取得了一点点成就——还真是没想到啊，没想到你竟然被恶龙附身，早已不是我人族同胞。”

　　“更没想到的是，九国合力，神州震动，却仍然没能将你这头小龙给屠掉，反而让你化作白龙，飘然离去——此番风云际会，无数强者齐聚昆仑。为的还是你这个当年从我眼皮子底下溜出去的小小少年，李牧羊，你这一生可当真是不凡啊。”

　　“李牧羊，这一回你还有那么好的运气能够逃离出去吗？你还能够像上一次那样——能够招来太叔永生那样的强者来替你撑场站台吗？上一次他已经犯下众怒，难道他当真以为神州九国对他们星空学院就无可奈何没有一点儿办法？”

　　“再说，就算太叔永生再次亲至，怕是这一回也救不了你了吧？他哪里还有那么多的龙魄来填补你的身体？李牧羊，与其被别人屠杀，不如就便宜了我这个故人吧——还真是期待与你的再次相见啊。”


第613章 百死无生！

　　西风。天都城。

　　白色的天都樱肆无忌惮的开放，阵阵清香从家家户户的门前或者院子里散发出来，然后朝着城市的上空汇集，就像是在这炎热的夏天里再次下了一场香雪。

　　崔小心坐在小院的一棵天都樱下面，百年老树枝叶茂盛，就像是一把巨伞一般的遮盖着头顶的骄阳，也同时昭示着这个家族悠长的历史和无上荣光。

　　桌前摊开着一本《樱花考注》，凉风随意的翻阅着书页，眼里的字迹也是一片模糊。此时的崔小心陷入了沉思，心思早就不在面前的这本介绍樱花历史的书籍上。

　　身在崔家，总能够知道比普通人更多的秘密和信息。

　　消失了半年之久的李牧羊再次出现了，而且一出手就是大动作——杀了大武国世子武裂以及长白钟无言，据说连成名数十载的狂鲨长老也已经折在了他的手上。

　　现在，神州九国的无数强者以及隐世高人聚集昆仑墟，为的就是屠杀这个数万年之久才出现的一头恶龙。

　　“李牧羊怎么可能就是头龙呢？他哪里有一点儿像龙了？”

　　“他又没有做过什么恶事，为什么全世界的人都要和他为敌——”

　　“这个白痴——怎么就不知道跑啊？难道他不知道那么多人聚集昆仑，就是为了对付他——”

　　……

　　“小姐——”

　　“小姐——”

　　崔小心猛地抬头，见到丫鬟桃红站在旁边，一脸惊讶的看着她。

　　“小姐，又走神了？”丫鬟桃红笑着问道。

　　“看书乏了，休息片刻。”崔小心面无表情地说道。

　　桃红心里了然，也不说破，说道：“宁师父来了，想要见小姐呢。”

　　崔小心大喜欢，说道：“快快请来。”

　　“是，小姐。”桃红转身离开。

　　片刻功夫，宁心海便在桃红的引领下来到小院。

　　“见过小心小姐。”宁心海对着崔小心躬身行礼。

　　“都是自己家人，宁叔不要客气。桃红，奉茶。”崔小心说道。

　　“是，小姐。”桃红应了一声，却也并不离开。小姐正处妙龄之年，独自和一个男人在一起容易招惹来闲话。就算那个男人他们绝对的信任也不行。

　　柳绿送上两杯香茶，对着宁心海福了一礼，说道：“宁师父请用茶。”

　　“谢谢。”宁心海应了一声，捧起茶杯抿了一口。

　　“宁师父所来何事？”崔小心看着宁心海，一脸笑意的问道。

　　宁心海看了崔小心一眼，轻轻叹了口气，说道：“我来并无它事。但是我知道小姐找我肯定有事，所以我就来了。”

　　崔小心表情愕然，瞬间脸上又恢复了笑意，说道：“有些日子没有和人聊天了，宁师父来的正好，你就给我讲讲天都局势以及神州逸事吧。”

　　崔小心被崔家禁足，轻易不可外出。有资格进入崔家和她聊天的人又少之又少，之前有宋晨曦，后来又有一个从星空学院回来的楚宁公主。可是后来宋晨曦身体不佳，就没办法再出门走动了。倒是楚宁公主常来，不过家族不允许自己和一个废公主过往太密。

　　所以，崔小心想要找个知心人说几句话都是桩难事。幸好小姨近段时日一直生活在天都，不然她早就闷出病来。

　　宁心海知道崔小心想要听到的并不是什么天都局势和神州逸事，直入主题地说道：“他进入昆仑墟，现在正被神州九国的高手围剿——这件事情已经传遍天都，想必你已经让下面的丫鬟出去打听到了。”

　　“他会不会有危险？”崔小心脸上的笑容敛去，沉声问道。

　　“百死无生。”

　　“——”

　　“上一次他就死过一回了，倘若不是星空院长太叔永生出手，怕是他的肉早就被人食光了，血早就被人饮完了，龙骨做了长枪，龙筋做了神弓——小心，你已经知道了，整个神州都知道了，他是一头龙。难道你还对他念念不忘吗？”

　　“我没有亲眼所见，实在难以相信他是一头恶龙——”

　　“你是没有亲眼所见，但是无数人亲眼见证。包括相马的母亲以及你的堂哥崔见心——很多见过他真实面貌的人都死了。他是龙族，这一点毋庸置疑。即使我之前也和你一样对此有怀疑，以为是别有用心的人故意栽赃诋毁，但是现在我坚信不疑。”

　　见到崔小心脸色难堪，宁心海不忍再说下去，轻声安慰着说道：“你是人族，他是龙族，你们永远都不可能走到一起——更何况他现在自身难保，能不能度过此次危机还是未来知之数。”

　　“我想不明白，他到底做错了什么，为什么所有人都要杀他？”

　　“因为他是龙族——”

　　“就算他是龙族，他做错了什么？世人皆称龙族为恶龙，他们到底做了什么恶事？李牧羊又做了什么恶事？你知道吗？在江南城的时候，虽然他的零用钱也没有几个，但是见到乞儿或者可怜人必会出手相助——”

　　“或许他什么都没有做错。”宁心海轻轻叹息，说道：“错就错在他是龙族。非我族类，其心必异。”

　　“他是人族的时候，有人要杀他。他是龙族的时候，还是有人要杀他。”

　　“小心，放手吧？”宁心海一脸慈爱的看着崔小心，半年时间，女孩子瘦得眼窝深陷，原本就是瓜子脸，现在小脸变得更小，灵动的眸子总是蒙着一层雾气，随时都有眼泪要溢出来一般。心里很苦，却又用这瘦弱的身体强撑。不哭不闹，一句重话都不曾听过。这样的崔小心真是让人心痛。

　　“你和宋停云的婚期将近，以后你将会成为宋家的媳妇——再有这样的念头很危险。”

　　“是啊。”崔小心眼里的神彩又被抽走了几分，无力地说道：“已经注定的命运，再说这些还有什么意义？自己都自顾无暇，又能够为他做些什么呢？”

　　“你能够想到此处就最好了。心放宽些，这样日子才会好过一些。你看新瓷小姐——当年她也不认命，现在不也过得好好的？也未偿不比跟了那个人幸福，是不是？”

　　“是啊。”崔小心点头。“说不得宋停云也是如意郎君呢？”

　　“小姐——”

　　“宁叔，能不能帮我一个忙？”

　　“小姐请讲。”

　　“能不能——给他提个醒啊？”崔小心一脸为难地说道：“总得让他知道，有很多人赶过去要杀他。总得给他提个醒让他赶紧逃离啊。”

　　“小姐——”宁心海的眼里呈现一抹厉色，说道：“他是一头恶龙，他知道他自己在做些什么——我们远在天都都知道有无数高手聚集昆仑墟，为的就是屠杀恶龙。难道他一点儿也不知道吗？”

　　“是啊。”崔小心点了点头，说道：“我是关心则乱。或许，他什么都清楚明白。他一直都那么聪明。”

　　“——”

　　宁心海放下手里的茶杯，起身朝着小院门外走去。

　　走到门口的时候，却又突然间停住了脚步。

　　“有件事情忘记告诉小姐。”

　　崔小心脸色黯然，视线没有任何焦点，随口应道：“什么事情？”

　　“晨曦小姐病了——”

　　“她的身子一直不好。”

　　“这次怕是——过不去了。”

　　“——”

　　……

　　……

　　天色苍茫，凉风呼啸。

　　浩瀚的高天之上，突然间飞过来一群颜色艳丽的彩鸟。

　　黑暗的色调突然间涌现这样一群耀眼的生物，仿若将整片天空都给点缀的有了亮色。

　　每一只彩鸟上方，都有一个头插彩羽的战士。他们手握弯月刀，彩披孔雀服，威风赫赫，仿若天兵天将。

　　在那最大的一只彩鸟上方，乘坐着一个身穿白衫头插白羽的年轻女孩子。

　　女孩子看起来年纪不大，但是顾盼间有雍荣之风，王者之气。姿色靓丽，神态从容，衣袂被劲风撕扯，看起来比天上的仙子还要更加美上三分。

　　在那名白衫女子的带领下，一群彩鸟向下翱翔，朝着昆仑墟地界俯冲而去。

　　啾——

　　孔雀清鸣，声震长空。

　　只是，这山太大太大，这声音便也空荡荡的，有一种苍凉寂寥的感觉。

　　它们落在一座高山的顶峰之上，打量着这晶莹剔透却又一望无垠仿佛没有边际的冰雪世界。

　　一只彩鸟从远处飞翔而来，那是早早就派遣出去的刺喉。

　　“公主。”彩鸟上的战士向千度行礼，朗声说道：“发现线索，无数人正朝着昆仑墟无心谷聚集，据说牧羊少年正在此地。”

　　“昆仑墟？无心谷？”千度眼里闪过一丝忧虑，喃喃自语着说道：“李牧羊，你到底想要做什么呢？”


第614章 龙窟曝光！

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　两道人影深一脚浅一脚的行走在雪地之中，地面之上留下两行歪歪斜斜的脚印。

　　“你说，李牧羊到底去了哪里？昆仑墟群山汇集之地，又有明千山，暗千山之说，我们这么找下去也不是个办法。”身穿兽皮的高大男人出声说道。

　　“是你要出来找的。”身边的女人面无表情地说道。

　　女人同样的身材高大，而且又披着一条黑色的大麾，一眼看过去很容易就将她当成一个男人。假如她不开口说话的话。

　　“你不是也同意了吗？”男人的脸上堆满笑容，说道：“再说，出来吐口气也好。咱们屠龙系一共有七名学生，原本就已经是神州第一小系了。现在倒好，李牧羊是一头龙，差点儿被九国联手给屠了。楚浔成了西风皇子，回去接掌皇位去了，不过听说又被陆行空给挖了双眼。怕是这皇位也和他没有关系了。谁会让一个瞎子做皇帝呢？”

　　“千度去寻找李牧羊去了，林沧海又去寻找千度去了——更神奇的是陆契机，没想到她竟然是凤凰之体。难怪当初脾气那么火爆，你说当时我怎么一点儿都看不出来呢？现在整个屠龙系就只有咱们两个学生，其它人都走干净了。羊师因为受到李牧羊的牵连而被惩罚在星空图书馆里面做杂役，就连咱们的星空院长都因为出手将李牧羊起死回生而在学院里承受着巨大的压力——”

　　“虽然没有人当众站出来批判院长、指责攻击，但是学院里面暗潮涌动，据说有不少座师都对院长的行为持有质疑态度，他们不明白院长为何会帮助一头龙，他是不是和龙族有什么牵连——学院里面有九国皇族，还有各大门派的势力，他们想要闹出一点儿动静给院长一些制衡也是可以理解的——不过，院长好像完全不在意的态度。也不知道这些大人物的心里都是怎么想的。”

　　原来这两人也同样的来自星空学院，而且是李牧羊之前的同窗同学铁木心和蔡葩。

　　“你又是怎么想的？”蔡葩出声问道：“在学院的时候我便问过，你是怎么想的？”

　　“你还记得咱们在水之幻境里面的经历吗？”

　　“记得。”蔡葩说道。

　　“李牧羊救过我的命，救过我们的命。”

　　“所以，他是不是龙族——你都不在意？”

　　“我在意什么？我有什么好在意的？我不管李牧羊是人族还是龙族——就算他当真是龙族，但是他却救下了我的性命。一次又一次。但是有很多人族同胞却想要杀我——你说说，人族和龙族在我眼里有什么区别？倘若不是李牧羊的话，我怕是早就被埋在幻境里面出不来了，我还有机会去思考他到底是人是龙的问题？”

　　“可是，他毕竟是龙族。”蔡葩沉声说道：“不管他在我们眼里是好人或者是坏人，是好龙或者是恶龙——只要他是龙族，就是人族的公敌。无数强者齐聚昆仑墟，为的就是屠龙而来——”

　　“你说说，人族也实在是太不知廉耻了。九国强者联手对付一个年轻晚辈，你说还有什么事情他们干不出来？”

　　“不要忘记了，你也是人族。”

　　“就是说啊，所以我才要来拯救李牧羊。其它同胞对李牧羊犯下的错误，我铁木心前来弥补。”

　　“你也要成为全民公敌？”

　　“那倒不至于。”铁木心说道。他从怀里摸出两块黑巾，将其中一块递给蔡葩，说道：“我早有准备。等到和人动手的时候，咱们就以黑巾遮面。那样的话，就算是咱们帮了李牧羊，人族也不知道我们是谁——一举两得。”

　　“功法会泄露你的身份。”

　　“那就没办法了。只能杀人灭口，死人是不会说话的。”

　　蔡葩沉默不语。她觉得铁木心的想法很危险。倘若他当真站到了李牧羊那边的话，怕是整个人族都会将他当作生死大敌来看待——

　　不仅仅是他自己，就连他的父母家人，他的宗族亲友全部都要受到牵连。

　　毕竟，每个人都不是这个世界的个体。你要与人沟通，要与人交往走动。你会有方方面面的牵扯和关系。

　　铁木心投龙，那些仇恨龙族的皇族或者门派岂会放过他的家人？

　　“你也不要担心。”铁木心伸手去握蔡葩的手。蔡葩抽动了两下，没能抽开，也就不声不响的任他握着。一个女人跟着一个男人跑到这人迹罕至又凶险无比的昆仑墟来拯救一头龙——除了爱情，还能是什么原因？

　　“你想想，羊师宁愿去星空图书馆去整理书籍，都不愿意当众道歉，承认自己的学生是龙族。还有孔离、夏侯浅白等名师也纷纷出腔，说李牧羊是一个好学生，他不应当被人称为星空之耻——院长就更厉害了，为了李牧羊，一出手就斩杀一国之君王——他们都不怕，咱们怕什么来着？大人物在前面行事，后面总需要一群帮闲摇旗助威，咱们俩就是大人物后面的帮闲——”

　　“你才是帮闲，我不是。”蔡葩没好气地说道，终究没舍得将铁木心的大手给甩开。

　　铁木心嘿嘿的笑，说道：“好，你不是，我是——我不仅仅是大人物屁股后面的帮闲，也是你屁股后面的帮闲。”

　　蔡葩正要说话，就见到高空之上几道人影嗖嗖嗖的朝着某一个方向掠去。

　　两人对视一眼，铁木心说道：“我们跟上去看看。说不得其它人比我们先一步找到了李牧羊。”

　　俩人展开身形，跟在那高空之上的人影着东南方极速冲去。

　　双脚挪动，踏雪无痕。

　　……

　　……

　　昆仑墟。无心谷。

　　昆仑有千山，明千山，暗千山。

　　昆仑墟的山峰太多，所以大部份的山头都没有名字。

　　能够有名字的，那就证明此地风景独特或者有大来历大背景。

　　无心谷之所以得名，一是因为它的地形就像是一个心脏，被挖去了心脏的山谷——另外，无心谷据说是神宫之所在。在口口相传之中，有一回昆仑神宫现世，就是在无心谷附近的无心崖。

　　虽然说每一个寻找神宫的人都会来无心谷转上一圈，但是，像今日这般无数英雄在这里聚首的事情还是头一回发生。

　　劲风呼啸，大雪漫天。

　　这些人分布在无心谷四周，少则三五成群，多则数十上百，也有一人一剑，看起来倨傲不凡。

　　“都说那头恶龙在这无心谷，我们兄弟把这无心谷都给翻了一遍，哪里见到那头恶龙的影子？”

　　“谁说那头恶龙在这无心谷了？是我们根据沿途发现的足迹一路尾随而来——我们是不是上当了？”

　　“会不会中了那头恶龙的埋伏？毕竟，龙族狡诈，他故意把我们引诱至此，然后来个一网打尽——”

　　“你是白痴啊？”一个白衫配剑的男人冷声说道：“那头恶龙再是厉害，也不过是一头恶龙而已。他能够将这无心谷的上千人给一网打尽？不要忘记了，上一回九国皇室联手屠龙，调用的高手还不及今日之多，不也照样将那头小龙给屠了——”

　　“你是什么东西？敢在我们真空宗面前口出狂言。”

　　“西门启。”

　　“原来是剑神家族的后人。”真空宗的人士气立即弱了几分，说道：“倘若不是那头恶龙故意引诱我们至此，那他为何又要故意曝光行踪？这其中必然有诈。”

　　“实力为尊，一切阴谋诡计都是弱者的可笑把戏。”

　　“那待到恶龙出现，还要靠西门兄多多出力了。”

　　“我辈屠龙，用得着别人指手画脚？”

　　“——”

　　……

　　“莲花大师，风城一别，有些时日不曾见面了。没想到今日在这冰山雪谷之中再次相见——”

　　“见过天宝真人，久别重逢，幸甚之至——这是南华师妹——”

　　“阿弥陀佛，见过南华真人——道门派遣两位真人前来屠龙，此番那恶龙定然再难逃一死——”

　　“见过莲花大师。”南华真人是一个慈目善目的老太太，也是道门七真人之一。“大师可有什么线索？”

　　“不曾。”莲花大师轻轻摇头，说道：“我今日方至昆仑墟，听人言那头恶龙现身无心谷，所以就赶来一看——不过，看到大家都在寻找那恶龙，那恶龙却不见踪迹，是不是信息有误？还是别有用心的人故布迷阵？”

　　“等等看吧，我倒是要看看那头恶龙这回又能够玩出什么新鲜花样——上回让他侥幸逃生，却没想到不知悔改，反而变本加厉的祸害人间，此番定然将其头颅斩下，我倒是要看看他还怎么活——”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉——”

　　正在这时，有人突然间惊声喊叫：“这里有个山洞——”

　　哗啦啦——

　　无数人朝着那喊叫之人所在的地方簇拥了过去。


第615章 破阵而入！

　　龙族嗜睡又好洁，他们长眠一场之后，醒来的第一件事情就是找一处优质水源泡一个澡，将自己给清洗的干干净净。

　　所以，人们所能够看到的极少数的龙族都是高贵体面的。

　　按照李牧羊的指引，文弱弱果然寻到了位于峡谷里面的大池子。

　　池水清澈碧绿，却又深邃看不到底部。有一处小溪从远处朝着池子流敞而来，但是这池子却又像是永远都填不满似的，数万年的溪水堆积，仍然没有水漫龙窟的情况发生。

　　由此可见，这池子底下还有暗洞，能够及时的将涌进来的池水给排泄出去。

　　文弱弱伸手试了试水温，高兴地说道：“水是热的，还带着石英味道——我进去洗澡，你在旁边帮我把风，不许偷看。”

　　秦翰一脸憨厚的笑着，说道：“我也好久没有洗澡了，要不，我陪你一起下水。你一个人下去我不放心。”

　　“你跟我一起下去我才不放心呢。神州之大，还有什么生物是比男人更加凶猛的？”

　　“嘿嘿——”

　　“嘿什么嘿？赶紧去给我把风。”文弱弱四处扫视一圈，指着池子旁边一块一人多高的大石头，说道：“你站到那块大石头后面去，不许朝着池子偷看。但是也不要走远，我要随时都能够听到你的声音。”

　　秦翰无奈，只得听从文弱弱的指挥走到大石头的后方将自己的眼睛给遮蔽起来。

　　文弱弱这才窸窸窣窣的将身上的衣服脱掉，因为没有换洗衣服，她索性就把身上的衣服给脱得干干净净，赤裸着身体就走远了池水之中。

　　“三哥——”文弱弱将整个身体浸泡在池水之中，只将一个脑袋露在外面，这才出声唤道。

　　“哎——”秦翰赶紧从石头后面跑了出来，关切地问道：“弱弱，你叫我？”

　　“我是怎么说的来着？没有我的允许，不许越过石头。”文弱弱双手捂胸，没好气地说道。

　　“好好好，我回去。”秦翰只得又退了回去。

　　“这还差不多。”文弱弱这才满意。“三哥，你说长白剑派的人能够找到这龙窟吗？”

　　“难。”秦翰的声音从远处传了过来，说道：“要是龙窟那么容易被人找到，哪里还有咱们的份？再说，这龙窟至少存在数万年之久，直到现在还没有被人给破开，证明别人想要找到它并不是一件容易的事情。龙族阵法，本身就诡异强大，有时候你就算找到了阵法也没办法将它破开。”

　　秦翰的后背靠在大石头之上，注视这头顶的倒悬冰柱，柔声说道：“弱弱，你放心吧。无论发生任何事情，我都会留在你身边保护你。”

　　文弱弱感受到秦翰的真心，声音也轻缓温柔了许多，说道：“三哥，谢谢你。我知道，以你的性子是不愿意出来闯荡冒险的。农夫、山泉、有点田，一心一意修行破境。这才是你想要过的生活——你是因为我才出来的。我心里有数，也都会记着。”

　　“嘿嘿——”秦翰又咧开嘴巴笑了起来，说道：“我愿意。再说，要不是跟你出来，我哪里能够进入这龙窟，又怎能得到这虔诚战锤——所以说，弱弱是我命中的贵人。”

　　“哼，我看你是有了锤子就什么都不在意了。”

　　“还在意弱弱。”秦翰红着脸说道。

　　“呸，我才不信呢。”

　　“我可以对天发誓。”

　　“好了好了，我信你还不信吗？你这人——动不动就喜欢发誓，好像违背了誓言当真就会被天打雷劈似的。”

　　“我说的都是真的。”

　　文弱弱轻轻叹了口气，说道：“三哥，你说，怎么就咱们的运气那么好？”

　　“弱弱，你什么意思？”

　　“你刚才说过，这处龙窟存在数万年之久都没有被人发现，怎么偏偏就被咱们给发现了呢？你说——这会不会有什么问题？”

　　“你怀疑相马公子？”

　　“我倒不是怀疑他，我也知道他是好人——可是，我总觉得他太神秘了，而且还无所不通，好像没有什么事情能够隐瞒得了他——”文弱弱轻声说道：“还有，你可能没有注意到进入龙窟之后相马公子的表情。”

　　“什么表情？”

　　“伤感、缅怀，还有痛苦——好像他对这个龙窟有很深的感情似的。虽然只是一瞬间的反应，但是却很难逃过女人的眼神和直觉。”

　　“有这样的事情？”

　　“你这个大老粗怎么可能发现？”

　　秦翰认真想了想，说道：“弱弱，我知道你受到了大师兄的影响，对相马公子的身份也产生了怀疑。但是你想过没有，倘若相马公子当真是龙族的话，他怎么可能会一次又一次的救我们出险境？一次又一次的赠送我们各种奇珍异宝——你的神农匕，还有我的虔诚战锤，这是多少钱都买不来的神器，他眼睛都不眨就送给我们了。他明明知道我们是屠龙小队，我们进入昆仑墟就是屠龙而来——他若是龙族的话，他为什么要这么做？他用这些神器来武装我们，然后再让我们用这些神器去屠杀他？”

　　“还有，昨天晚上的事情，证明大师兄的人品是不值得信任的，相反，和我们才相识不久的相马公子倒是一直在费心费力的帮助我们——倘若不是他的话，我们怕是已经葬身在大师兄之手，那样的话，还有心思去思考相马公子的真实身份吗？”

　　“我也明白——”文弱弱郑重点头，说道：“我也是很喜欢相马公子的——我说的是那种喜欢，甚至还有些尊重。我从来没有见过比他更优秀的年轻人了。算了，不想那些乱七八糟的事情了。既然我们认定了相马公子，那就福祸相依同舟共济吧。”

　　“相马公子救下你一条腿，所以，我欠他一条命。相马公子送了我虔诚战锤，我又欠下他一条命。龙窟之中，相马公子又把你我俩人从大师兄手里救下来，我又欠下他两条命——弱弱，我这条命已经是相马公子的了。所以，无论如何，我都会站在他这边。”

　　“就算大师兄说的是真的——就算他是一头龙？”

　　秦翰咬了咬牙，说道：“对，就算他是一头龙。”

　　“——”

　　这是两人第一次认真谈论对待李牧羊的态度，也是第一次表达出坚持与李牧羊同进共同的决心。

　　也是从此时进，俩人正式成为李牧羊铁杆心腹和战斗伙伴。

　　石壁拐角，身穿黑袍的李牧羊站在那里，静静的听着两人倾谈。

　　听到秦翰说就算自己是一头龙，他也不离不弃的站在自己身边时，李牧羊的表情微微动容，脸上浮现一抹愧疚之色。

　　“人心啊——还真是复杂。”

　　……

　　龙窟之中，不知日月。

　　大家饿了就吃里面的各种丹药仙果，渴了就饮山泉之水。

　　当然，以几人的修为境界，就是十天半月不吃不喝也完全没事。不过，看到入眼处琳琅满目的各种仙丹异果，大家谁都不愿意浪费。

　　再说，丹药异果有伐毛洗髓巩固根基的作用，有些极品丹药或者灵果甚至能够直接的让人破境晋级。

　　修行难，难于上青天。谁不愿意自己能够早一日成为星空强者？

　　在李牧羊的带领下，文弱弱、秦翰、屠心几人又将龙窟给搜寻了一遍，尽可能的不要遗落什么极品丹药或者神兵利器功法秘籍。

　　三人再次收获满满，对李牧羊更是感激涕零。

　　而且，因为李牧羊此举，让他们对李牧羊是龙族的置疑完全给抛之脑海，认为长白剑派说李牧羊是龙族是诬蔑报复，大师兄吴山计说李牧羊是龙族就是嫉妒羡慕。

　　其它时候大家就各在静室之内修行功法，练功打坐。秦翰每日都抱着那虔诚战锤研究来研究去的，又对着那丹书上面的几个图形字符看看去——反正什么都没看明白。

　　“相马公子，你说这丹书怎么就这么难呢？我看来看去，它们就是一个个的字符，完全看不到功法啊——相马公子帮帮我吧？”秦翰一脸苦恼的向李牧羊求教。

　　“看你那傻样，相马公子早就说过，这种事情只能靠自己感悟——你自己悟不出来，别人又如何教你？”文弱弱踢了秦翰一脚，没好气地说道。

　　李牧羊一脸笑意，看着感情日趋深厚的秦翰和文弱弱俩人，说道：“确实是这样。修行破境，有时候便在那一念之间。你自己看不到，悟不到，别人也没办法将自己看到的和想到的告诉你，就算说了你也不明白。”

　　“再说，这虔诚战锤是龙族神器，我也不懂里面隐藏的招式。有些东西便是如此，你看到了，便是看到了。悟到了，便是悟道了。相反，你看不出来，那它与你而言也不过就是一张白纸，一把石锺而已。”

　　秦翰深以为然，一脸感激地说道：“谢谢相马公子，我一定会努力的。既然你将此锤赠送与我，我就绝对不能让宝器蒙尘。”

　　“我相信你。”李牧羊笑着说道。

　　轰隆——

　　龙窟之中，一声巨响传来。

　　山摇地动，整个龙窟都在颤抖不停。

　　李牧羊脸色大变，说道：“有人破了阵眼，闯进龙窟。”

　　“什么？”秦憨和文弱弱大惊不已。

　　“龙窟那么隐蔽，他们是怎么找到的？”

　　“是啊。数万年都找不着——怎么现在都找着了？难道是因为我们进来的时候留下了什么破绽？我明白了，咱们进入山洞的时候没有将山洞隐藏起来，而且进入山洞之后又没有将走过的痕迹清理干净——”

　　屠心也从静室之中跑了出来，急声问道：“发生了什么事情？”

　　“有人闯进来了。”秦翰说道。

　　“什么？”

　　哗啦啦——

　　宝山所在的方向，一阵阵清脆的响声传来。

　　随着那响声越来越大，响起的频率越来越高，进来的人进来越多，宝山终于不堪重负，上面的金银珠宝就像是崩溃的冰山似的哗啦啦的朝着峡谷流敞。金银满地，宝石耀眼，整个峡谷都要被这倒塌的宝山给填满似的。

　　“天啊，好多金子——好多宝石——”

　　“我发财了，我要发财了——”

　　“此番真是不虚此行——不虚此行——这是我的，这是我的——”

　　……

　　“阿弥陀佛，善哉善哉——各位施主切莫因为这些黄白之物忘记初衷。”莲花大师口诵佛号，朗声提醒着说道。

　　他说话之时用了佛家的《狮子吼》，说话声音并不大声，但是说话的内容却能够清楚的传入每一个人的耳朵里面。

　　人群瞬间安静，除了那哗啦啦还在不停向下流敞的金银。

　　“无量天尊，莲花大师说的对——各位道友，我们此番是为了屠龙而来，可不能因为这些身外之物而迷失双眼，忘记了我们此行的任务——”

　　“确实如此，倘若我们因为争抢这些财物而大打出手，那可就中了那头恶龙的诡计——”

　　“我们一路之上发现不少人迹，那李牧羊或许就在这龙窟之中，大家定要小心谨慎，切莫被那恶龙给杀一个措手不及——”

　　……

　　有几位德高望重的人物站出来说话，现场瞬间就安静了许多。

　　众人你看看我，我看看你，虽然有心想要拾取这满地的宝贝，但是想到此番屠龙的目的，谁也不好再被这些金银之物分神。

　　“大家分散开来，四处搜索，看看那头恶龙是不是藏在这龙窟之中——”

　　“不用搜了，我在这里——”一个黑袍少年脚步从容，一脸笑意的从龙窟里面走了出来。


第616章 一窥真容！

　　男人黑袍罩面，看不清楚他的面容。

　　从那龙窟深处走来，举上从容，潇洒随意。即让人觉得诡异神秘，又让人觉得心旷神怡。

　　他无视那些人不怀好意的虎视耽耽，更无视那些人别有企图的凶神恶煞。

　　他主动朝着他们迎了过去，就像是这龙窟的主人前来迎接远道而来的客人。等待万年，终于相逢。

　　在他的身后，紧跟着文弱弱、秦翰和屠心。他们三人亦步亦趋的紧随着黑袍男人的脚步，就像是他虔诚的追随者，让黑袍男人更有一种宗教般肃穆庄严的感觉。

　　砰——

　　黑袍男人的右脚踩上了一块碧玉，那块成色上好的玉石立即就四分五裂的爆炸开来。

　　他低头看了一眼，然后轻轻摇头，说道：“可惜了。”

　　“你是什么人？”人群之中，有人出声喝道。

　　“你们又是什么人？”文弱弱毫不示弱的反击。

　　她知道这些人是什么人，从他们的衣着打扮就可以看出来。

　　只是，明明他们招惹的只有长白剑派一家，为何一下子却来了这么多的宗门势力？

　　难道当真如大师兄吴山计所说的那般，这些人都是为了屠龙而来——他们已经认定了相马公子就是那头在风城起死回生逃窜在外的恶龙？

　　“我们是谁？哈哈哈，说出来怕把你们给吓着了——”

　　“无名小卒才喜欢说这种废话。要是真正的星空强者，只需要说出自己的名字就足够骇人——”

　　“小贱人，你找死吗？”

　　“阿弥陀佛。”莲花大师双手合十，口诵佛号。“大家切莫冲动，先把事情说清楚了再动手不迟。不要做无谓的口舌之争。”

　　“什么事情要说清楚？怎么样才算是说清楚？”文弱弱冷笑不已。“这龙窟明明是我们先寻着的，所以，我们本应享有这龙窟的所有权——你们后我们一步摸过来，却要让我们给你们一个解释。有什么好解释的？不就是想要杀人夺宝吗？你们的那点儿心思瞒不着姑奶奶我。”

　　“就是。”秦翰手握虔诚战锤站在文弱弱身边，说道：“谁想和我们争，我手里的锤子可不答应。”

　　屠心眼神阴厉，脸色也是难堪之极。

　　什么叫做到嘴的鸭子飞走了？

　　比到嘴的鸭子飞走了更让人郁闷的是，那只鸭子被人给抢走了。

　　眼前的龙窟就是一只烤得油光嫩滑的鸭子，他们饿了极久正要开动的时候，却有一群人跳出来说这鸭子是他们的，他们要把鸭子拿走。

　　这样的结果谁愿意接受？

　　再说，这龙窟可比一只鸭子要宝贵多了。他们屠氏原本就是寻龙家族，原本想着将自己寻找到龙窟的消息告知族长也就是自己的父亲，那样自己以后接任族长之位的机会也就更大一些。毕竟，其它的竞争者可还没有人能够找到龙穴——

　　大梦未醒，噩梦来袭。这些莫名其妙闯进来的人到底都是些什么人？

　　屠心的心情很糟糕，很气愤。

　　可是，眼前的敌人太过强大，也让他有一咱无可奈何的刺痛感。

　　“怎么？你们三人想要陪着那个人一起死？你们知不知道那个黑袍蒙面不敢见人的家伙是什么怪物？”

　　“我不知道他是什么怪物，我们只知道他是相马公子。他是一个大好人。”

　　“愚蠢之极，被蒙蔽了犹不自知。”

　　“我乐意。要你管？”

　　“看我撕烂你这张利嘴——”

　　“来啊。谁怕谁？”

　　“弱弱，你退后，让我来。”秦翰跨前一步，手持虔诚战锤挡在了文弱弱的前面。

　　哗啦啦——

　　宝山之上一阵骚乱，有不少人想要冲上来和文弱弱秦翰干掉。这两个人太碍事了，影响他们屠龙大计。

　　“将他们宰了。那头恶龙的同党，定然不是什么好人。”

　　“就是，定然是受龙族蛊惑，被龙族收买——或许本身就是恶龙一族——”

　　“这桩小事就交给我们涝山兄弟吧——”

　　……

　　莲花大师伸手阻止了骚动的人群，本着“世间无不可渡之人”“救人一命胜造七级浮屠”的愿望看着文弱弱，轻声说道：“这位女施主，你们是什么人？”

　　“姑奶奶行不改名坐不改姓——文弱弱。”

　　“你可知道黑袍人是何身份？”

　　“我说过。西风燕相马——是我文弱弱的救命恩人。所以，你们想要诋毁或者伤害相马公子，姑奶奶一百个不答应。”

　　“他有可能是龙族。”

　　“你凭什么说他是龙族？你有什么证据？”

　　“就是。拿出你们的证据。无故污人清白，算是什么出家人？”屠心冷笑不已，出声说道。

　　莲花大师的视线转移到了黑袍男人的脸上，说道：“你可是那李牧羊？”

　　“是又如何？不是又如何？”

　　“是那李牧羊，便是那恶龙之族，今日之事便难以了解。倘若你不是那李牧羊，老朽也不愿意看到同袍相残，愿凭一已薄面尽力周旋。化干戈为玉帛。”

　　“那大师觉得我是还是不是呢？”

　　“要看施主本心了。”

　　“本心？”黑袍少年轻笑出声，嘴角浮现一抹迷人的弧线。“谁愿意看你本心？就算是那李牧羊——他的本心就是一头龙吗？”

　　“阿弥陀佛，龙族凶残，变幻莫测，本心如何，却不是我等所知——”

　　“所以，只要是龙族就要将他们给屠杀了？”

　　“为了天下苍生，正当如此。”

　　“好一个为了天下苍生。好一个让人难以反驳的口号。天下苍生欠你们什么了？整天被你们打着他们的幌子去行各种恶事。”

　　“混账，你是怎么和莲花大师说话的？”

　　“莲花大师，让我去教训这小子一回——”

　　“每一字每一句皆是为了那龙族说话，定是那恶龙无疑——大师，你发布口令，我等合力屠龙——”

　　莲花大师的眼神清澈柔和，笑着说道：“那么，你觉得应当如何？”

　　“我不知道。”李牧羊摇头。“人心险恶，人性贪婪，而且这两者永无止境。我又怎么能够窥探到别人的内心呢？”

　　“总要让我等验明正身才是。不然的话，为你为我为大家都好。”

　　“那么，大师想要怎么个验法呢？”

　　“我和那李牧羊也有过一面之缘，可否将头顶的帽子摘了？”

　　“我怕冷。”

　　“——”

　　“就是。你让摘我们就要摘啊？你们要是让我脱衣服，我就得脱了？”文弱弱生气的不行。

　　“验明正身这种事情，不若交给那恶龙的故人吧。”一个清朗的声音从人群后面传了出来。

　　“你是什么人？”文弱弱盯着那从人群后面走出来的中年男人，眼神不善。

　　“小姑娘，我警告你。你面前那人便是龙族——倘若你是人族的话，最好和他保持距离。”那名锦衣男人出声说道。“不然的话，一会儿动起手来，可就休要怪我们伤及无辜了？还有，倘若你们有心想要和那头恶龙并肩作战的话，那也悉听尊便。不过你们三位可要想清楚了，你们自己今日难逃一死，怕是你们的亲人家族也难逃噩运——”

　　“你又是什么人？”

　　“西风，燕伯来。”锦衣男人笑着说道。

　　此人正是江南城主燕伯来，他在江南任上认识了一鸣惊人的李牧羊。后来燕家和宋家联合叛变，燕伯来这个可用之人就被调任到天都任要职。更受燕家的指使在风城布下了天罗地网，为的就是将从天都逃离的李牧羊给一网打尽。

　　没想到的是，他遍邀高手助阵，又有风城陆勿用的秘密配合，将士数百，军卒万万。却仍然没能将那李牧羊给留下。

　　好不容易等到九国联军齐至，无数强者联手将那恶龙给屠杀。却又被那星空学院的太叔永生给坏了好事，以三十二条龙魂来填充那黑龙的躯体，不仅仅让他起死回生，还让他经历人生三苦境，晋级成为荣耀白龙。

　　后来燕伯来的任务就变成了寻龙，带着一批精英死士去寻找李牧羊的踪迹，继而进行屠杀。

　　以前是为了家族利益去屠杀李牧羊，后来也为了去解恨自己心中之恨。

　　这头恶龙实在是太可恨了，自己杀人也就罢了。竟然还栽赃到自己的儿子燕相马身上。燕相马一心一意的护着你，偏袒你，甚至因此被崔家内部的一些人记恨在心，以后前程怕是堪忧。

　　这头恶龙倒好，以燕相马之名行走，每杀一人每行一桩恶事都要记在燕相马的头上——杀了大武国世子武裂，导致大武和西风两国关系紧张，大武国派遣使者找到崔家要燕相马出来赎罪。倘若不是燕相马那段时间恰好在天都城行事，怕是当真难以解释清楚了。

　　“燕伯来？”

　　“正是燕某。”燕伯来对着众人拱手作揖，大笑出声，说道：“犬子不才，在江南城的时候和那化名李牧羊的恶龙有所冲突，没想到被那恶龙怀恨在心，每杀一人每行一恶皆记在犬子头上——既然那头恶龙说自已的名字叫做燕相马，刚才这位小姑娘也口口声声的称其为相马公子，看来是我的儿子无疑。来，乖孩儿，听爹的话，将头上帽子摘了让大家一窥真容。”


第617章 愚蠢之极！

　　看到黑袍少年沉默，燕伯来再次大笑出声，对着周边众人说道：“看来我这个孩儿与我不亲，爹地说的话也不愿意听。怎么？你说自己是燕相马，燕相马又是我的儿子——你连自己爹地的话都不听，这也太不忠不孝了吧？”

　　黑袍少年看着燕伯来，沉吟良久，像是终于做出了某种决断，轻笑出声，说道：“燕城主好久不见。”

　　“李牧羊？是你？”

　　“看来燕城主对我记忆深刻。”黑袍少年朗笑出声。他伸出手来，洁白纤细的手指头轻轻掀开了帽沿的一角。然后用力一扬，那遮住脑袋和脸颊的帽子便落在了肩膀。

　　哗——

　　丰神俊朗，剑眉星目。

　　面如冠玉，风度翩翩。

　　如水中清莲，如林中飞花。

　　如鹤立天池，如雨后惊虹。

　　因为闯入者众，而且现场还有不少女性修行高手。

　　所以，当黑袍少年掀开帽子，露出真实容貌的时候，人群之中发出一阵阵的惊呼之声。

　　“好美的小朗君——”

　　“潘郎再世，也不过如此——”

　　“如此美玉，怎能是恶龙之族？”

　　……

　　即便是男人们也有种眼前一亮的感觉，就像是有一道明媚的光芒刺破厚实的云层，照耀的让人睁不开眼睛的感觉。

　　此子太美！

　　而且不似凡尘之美，是仙之美！

　　“李牧羊，他就是那李牧羊——”有人惊呼出声。显然，李牧羊的肤色比以前更白，有一种透明的光泽，而且形象气质也大有提升和改变，但是，他的容貌却没有改变。他还是之前那个李牧羊，在风城出现或者在天都出现的李牧羊。

　　“原来他就是那头恶龙——怎地生的如此貌美——”

　　“龙族最喜用假面目骗人，大家切记不可上当——这面目也不知道他从哪里借来的皮馕——”

　　……

　　“果然不是我的儿子。”燕伯来表情阴厉，眼神凶狠的盯着李牧羊，冷声说道。

　　“这倒是一件天大的好事。”李牧羊笑着主说道。“这样的话，大家动起手来就毫无顾忌。”

　　“言之有理。”燕伯来哈哈大笑，说道：“以前就觉得你非池中之物，此番见面，更觉如此。我儿不及。”

　　“燕城主过奖了。相马兄人中龙凤，岂是我可相与的？”李牧羊这番话等于是当众承认了自己不是燕相马，而是假扮之人。当然，再隐瞒下去也没有什么意义。人家的父亲都站在身边呢，难道当真要喊他父亲不成？

　　文弱弱和秦翰、屠心三人大惊。

　　他们霍然转身，一脸震惊的看着李牧羊——他不是相马公子，竟然是那头恶龙——李牧羊？

　　“相马公子，到底是怎么回事儿？你快说句话啊——你告诉他们你到底是谁——”文弱弱跑到李牧羊的身边，拉着他的衣袖说道。“无论你说什么，我和秦翰都会相信你。”

　　“对，你说你是人族，我们就相信你是人族。谁敢欺负你，我秦翰和他拼命——”

　　“我也支持你。虽然咱们相处的时间不长，但是我屠心就是喜欢你的行事风格，也相信你是人族，绝对不可能是他们所说的龙族——”

　　……

　　李牧羊明明已经说了自己不是燕相马，可是文弱弱仍然称呼他为“相马公子”。

　　她仍然难以接受，那个屡次救其性命并赠送其雪狮晶魄神农匕的俊美男子是恶龙之族——倘若这样的人是恶龙，那么，那龙之恶恶在什么地方？

　　“我是李牧羊。”李牧羊看着文弱弱拉着自己衣袖的手，笑着说道：“我不是燕相马，我是李牧羊。我欺骗了你们。”

　　“为什么？”文弱弱表情呆滞，情不自禁的问出这个傻问题。

　　“为什么？”李牧羊一脸苦笑。“因为我害怕被杀啊。你看看他们的眼神，贪婪、仇恨，还有兴奋——他们哪个人不想杀我？”

　　“可是——”

　　“没有什么可是。”李牧羊笑着说道。

　　“既然已经知道他龙族的身份，你们三人还要执迷不悟吗？立即与他划清界线，站到我们这边，或许还可拯救自己的那条小命——不然的话，一会儿动起手来，怕是你们几人一个都别想活——”有人冷喝出声。

　　“我不走。”秦翰眼眶血红，眼睛死死地盯着李牧羊。“我不管你是人是龙，你屡次救我和弱弱性命，我这条命就是你的了。我无父无母，无亲无族，无牵无挂。我不怕他们报复。你们想要伤害相马——伤害牧羊公子，我秦翰第一个不答应。”

　　说话之时，他已经大步冲到了李牧羊的前面，用自己庞大的身躯挡在李牧羊身前。手里提着那把虔诚战锤，一幅随时都要冲出去和人拼命的架势。

　　“我也不走。”文弱弱怒喝出声，眼睛湿润。她从怀里摸出李牧羊赠送给她的那把神农匕，和秦翰并肩站在一起，出声说道：“牧羊公子与我有大恩，我绝对不会站到他的对立面。”

　　“难道你们想要和整个人族为敌吗？”燕伯来怒声喝道。“你们可想过你们的父母？族人？师友？还有未来——你们将背负万世骂名，你们的子子孙孙都在人前难以抬头。你们要接受这样的命运吗？”

　　秦翰咧开大嘴笑了起来，说道：“倘若不是相马公子出手，我们连人都没了，哪里还能考虑到你说的那些？做人不能没有良心。”

　　“没想到你竟然是那头恶龙。”屠心怒视着李牧羊，大步朝着人族所在的方向走了过去。“枉我如此信任你，视你为我的兄弟挚友——人龙两族势不两立，我屠心今日便和你恩断义绝，再无关系。倘若出手，可别怪我心狠手辣。”

　　“知时务者为俊杰。”燕伯来称赞着说道：“你们俩人——当真要自绝生路不成？”

　　“屠心，你这个忘恩负义的小人，你怎可如此行事？”秦翰破口大骂。老实人也有发脾气的时候。

　　“我真是瞎了眼和你这样的人结为战友，你和那个吴山计根本就是一路货色——你还有脸说和相马——牧羊公子说什么恩断义绝？你对牧羊公子有什么恩情了？牧羊公子一次又一次的帮助你，你又为他做过什么？”

　　“付出了我的信任，付出了我的感情。”屠心走到燕伯来身边，反唇相讥着说道：“还付出了我的时间精力。他和别人厮杀的时候，我出力还少吗？”

　　“你这个卑鄙无耻的小人——”

　　“不错，我就是一个卑鄙无耻——”说话之时，屠心突然间一掌拍向燕伯来的胸口。

　　事发突然，即使燕伯来实力不弱，也被屠心一掌给偷袭成功。整个人的身体朝着后面倒飞而去。

　　屠心又起一掌拍向其它还没有反应过来的人群，大声喊道：“牧羊公子，快跑——弱弱，快带着牧羊公子离开——”

　　啪啪啪——

　　屠心一掌又一掌的拍出，将身边那些措手不及的人族修行者给打得鸡飞狗跳，狼狈不堪。

　　“混账。”燕伯来被跟随而来的供奉给接回了身体。他眼睛血红，满脸杀意的盯着屠心，嘶声吼道：“杀。将他们全部都给我杀了。一个不留。”

　　“杀。”那些供奉们不敢忤逆燕伯来的命令，一个个的朝着屠心冲了过去。

　　“屠心——”文弱弱惊呼出声。

　　“牧羊公子，你们快走——”秦翰这个时候倒是反应极快。他提着虔诚战锺便朝着围剿屠心的人群冲了过去。“弱弱，快带牧羊公子离开——”

　　秦翰的身体高高的跃起，勇往直前的朝着人群冲去。

　　轰——

　　虔诚战锤变大，变大。变得越来越大。

　　砰——

　　落锤之处，出现了一个巨大的坑洞。倘若不是那些修行者躲避及时，怕是直接被这一锤给砸成了肉泥。

　　众人皆没想到这三个家伙会如此愚蠢，明明都已经知道那个家伙是恶龙之族，却仍然对他不离不弃。明明看到他们已经被众多强者包围，敌众我寡，反抗只有死路一条，仍然选择了那最愚蠢的一种方式——

　　难道他们当真不怕死吗？

　　怕死！

　　怕死极了！

　　“秦翰——”文弱弱娇呼一声，她知道，此时分别，或许就是永别。

　　心如刀割般疼痛，眼泪夺眶而出。

　　可她仍然伸手拉住了李牧羊的手臂，想要拖着他朝着龙窟深处跑去。

　　她知道，那里有一个阵眼，那是出入龙窟的正门。

　　他们只要跑到那里，就有可能逃出重围，帮助李牧羊抢回一条性命。

　　他们的命是李牧羊救回来的，所以他们想要用自己的命来换回李牧羊的命。

　　这是人之常情。

　　对他们来说，这很公平。

　　“无量天尊”。天宝真人口诵道号，冷笑出声：“愚蠢之极。”

　　说话之时，人已经从原地消失不见。

　　当他再次出现之时，已经一掌拍在了屠心的后背之上。

　　砰——

　　屠心的嘴里喷出一股鲜血，身体就像是断了线的纸鸳一般撞向了石壁。

　　咔嚓——

　　石壁撞出一个凹洞，烟尘滚滚，碎石纷飞。


第618章 我要报复！

　　扑通！

　　屠心的身体重重地掉落在石板之上。

　　满脸满身的都是鲜血，显然，天宝真人这一掌极其厉害，让他受伤极重。

　　屠心拼命的爬起身体，对着李牧羊惨笑，说道：“牧羊公子，屠心无能——实在没办法和他们抗衡，我尽力了——”

　　在屠心被天宝真人一掌击飞的同时，秦翰挥出去的锤子也落在了莲花大师的手里。

　　那重若千钧的石锤，被莲花大师轻飘飘的举起，握在手心，就跟一团棉絮没有任何重量似的。

　　莲花大师满脸悲悯，看着秦翰固执决绝的表情轻轻摇头叹息，说道：“阿弥陀佛，施主何苦来哉？一入地狱，便永世不得翻身。明明有光明大道可走，施主为何不愿意回头呢？”

　　“谢谢大师。道义所在，容不得秦翰选择。”秦翰的双手不停的用力，用力。他想要重新把虔诚战锤从莲花大师的手里抢回来。

　　那把石锤在秦翰的劲气催动下，开始生出激烈的反弹之力。

　　锤身嗡嗡作响，锤柄抖动不停。石锤也越来越大，胀大成脸盆、磨盘，然后像是天上的一轮明月。

　　莲花大师满脸诧异，没想到会有这样的异像发生。

　　他若有所思的盯着那虔诚战锤，脑海里像是想起了什么，沉声说道：“这把锤子是——”

　　轰——

　　锤子脱手而去。

　　秦翰举着这轮明月朝着莲花大师的头顶砸了过去。

　　嗖——

　　莲花大师的身体化作一道光影，在原地消失不见。

　　那道光影化作一道巨大的光幕，朝着人群密集的地方笼罩而去。

　　轰——

　　光影爆炸开来。

　　有人死亡，有人受伤。还有人被光影的爆炸之力给击飞出去。

　　秦翰一锤击中，又平添了几分勇猛豪气。

　　他的身体腾空，手里提着那巨大的石锤仿若战神再世。

　　他的身体挡在那些人族强者前面，怒声喝道：“想动牧羊公子，就先从我秦翰的尸体上面跨过去。”

　　话音未落，石里的石锤再一次举了起来。

　　轰——

　　又是一道光影朝着人群中间笼罩而去。

　　咔嚓——

　　金银响动，乱石翻飞，金银珠宝碎了一块。

　　那些修行者没想到秦翰如此凶猛，而那把战锤更是不同凡响，面对它的时候让人几乎生不出反抗之力。

　　他们不愿意和秦翰硬拼，只是四处飞翔，躲避着秦翰石锤飞舞。

　　秦翰连续挥出去几锤之后，脸色苍白，大汗淋漓，全身的力气都要被抽空了似的。

　　虔诚战锤需要气血供养，当它抽干净人体的精气之后，自然就很难再发挥战力。

　　虔诚战锤是龙族宝器，是龙之战锤，人族的体格不及龙族那般强悍。秦翰能够连续挥出去几锤，已经算是难能可贵了。

　　扑通！

　　秦翰的身体落地，脚步不稳，踉跄后退不停。

　　砰！

　　秦翰一屁股坐倒在地上，虔诚战锤也脱手甩了出去。

　　秦翰大口大口的喘着粗气，出声喊道：“弱弱——快带牧羊公子离开——”

　　“三哥——”看到秦翰疲惫的模样，文弱弱泪如雨下。她拼命的拖拽着李牧羊的手臂，语带哭腔地喊道：“牧羊公子——走吧，我们快走吧——”

　　李牧羊不走。

　　无论文弱弱如何使力，他的身体都纹丝不动。

　　李牧羊看着趴在地上不停呕血的屠心以及坐在地上大汗淋漓，就连动弹一下的力气都没有的秦翰，眼神闪烁，脸色复杂之极。

　　“你们这样——让我很为难啊。”李牧羊出声说道。

　　“牧羊公子，我们快走吧——”

　　“走？走到哪里去？”燕伯来带着一群供奉高手步步逼近。“这里是龙窟，这么多人将这里围拢的水泄不通，你们还想离开？李牧羊，今日恐怕是插翅难飞吧？”

　　说完此话，想到李牧羊可是龙族，就算没有插上翅膀也可以翱翔。心里不由得有些气俀。

　　“你知道他们为什么能够找到这里吗？”李牧羊看着文弱弱近在咫尺的小脸，出声问道。

　　“不知道。”文弱弱抹了一把眼泪，摇头说道。

　　“是因为我让他们找来的。”李牧羊出声说道：“我们被长白剑派追杀，逃跑路上，我故意留下了一些极其隐晦却又能够被他们发现的线索，所以，他们所有人全都被我引诱到这座龙窟里面来——”

　　“既然你们已经知道我是那李牧羊，所以也应当能够理解我为何能够破开那龙窟的阵眼，又为何对这龙窟里面如此熟悉——而且，吴山计行凶的那天晚上，我特意出去了一趟，为的就是将外面的阵眼给解开，然后重新设置一个更加简单一些的禁制——因为我怕他们太愚蠢，没办法进入这里——”

　　“牧羊公子，你——你为何要这么做？”

　　“为何要这么做？因为我要报复啊。”李牧羊一脸的笑意。他笑得如花般娇艳，但是那笑容却没有任何的温度。就像是绽放的冰花，美丽哀伤，入手会有刺骨的冰凉。“他们恨我，我也恨他们。他们要杀我，我也要杀了他们。他们一次又一次的追杀，一次又一次的围剿。他们恨不得生食我肉，渴饮我血——他们就等着杀死我，然后挖出我的心我的肝，我身上的每一片鳞片，我身体里面的每一根筋脉——”

　　“只要我活着，他们就永远不会安生，他们就永远不会放过我。所以，我要报复。我要让他们死，我要让他们为自己的贪婪付出惨重的代价——”

　　“可是你这是自寻死路啊——他们人多势众，实力太强大了——”文弱弱完全被李牧羊的表情给吓傻了。她从来没有见过这样的李牧羊，疯狂、嗜血，不择手段。

　　他的脸上带着笑，他笑起来的样子还真好看。

　　可是，她能够感觉到他的恨意。那恨意浸入到了他的骨子里，让他体内的鲜血和外面的天气一样的寒冷。

　　他对面前的这些人族没有情感，只有将其杀戮的欲望。

　　他要毁灭整个人族。

　　“哈哈哈——”燕伯来狂笑出声。“李牧羊，你真是不知道天高地厚。你想引诱我们来，所以我们全都来了——我倒是要看看，你现在要怎么收场。就凭你一人之力，难道想要将我们全部人都给屠杀了不成？”

　　“阿弥陀佛，恶龙束手就擒，或许还有一线生机——”

　　“大家小心谨慎，这次切莫被他再次逃离——只要杀了这头恶龙，我们在场的每一个人都是屠龙英雄，我们的名字被世人传唱，我们将这龙窟里面的财宝分个干干净净——”

　　……

　　“是啊。我也想过这个问题。要是想要将那些想要屠杀我的人一个个的全杀掉，实在是太困难了，而且太耗费时间。所以，我想了想，那就先把最迫切的想要杀掉我的人给杀掉吧——”李牧羊仍然在笑，但是那笑容却越来越冷，越来越残酷。文弱弱宁愿他暴跳如雷，宁愿他嘶吼出声。她也不愿意面对这样的李牧羊。“我故意选择在关金州现身，就是要将我进入昆仑墟的消息传递出去。至于碰上大武国的武裂，那只是我的运气比较好而已——风城之战，大武王想要屠杀我的嘴脸我可是记得清清楚楚，我先收回一点儿红利，以后再去大武国找他们算账——”

　　听到李牧羊笑呵呵的说出这样的话，那些来自大武国的修行者们只觉得脊背生寒。

　　“杀了他，杀了这头恶龙——”

　　“我们联起手来，今日定要除掉此龙，不然便是一场生灵涂炭——”

　　“绝对不能让他活着离开——”

　　……

　　“后来就遇到了你们。”李牧羊看着文弱弱说道：“你去招我，是因为对我好奇。但是，吴山计拉拢我，是觉得我实力还算不错，倘若遭遇危险的时候，是一颗可以使用也随时都可以抛弃的棋子——当然，那个时候我并不知道你们在他的眼里也是这样的角色——”

　　“牧羊公子，你到底想要什么——你到底想要做什么？”

　　“我说了，我要报复。”李牧羊笑着说道：“我到了昆仑墟，那些想要杀我的人便追到了昆仑墟。这些到了昆仑墟的人都是最迫切想要杀掉我的人——所以我就可以一次性的将他们解决掉——”

　　“我要让这些贪婪者永世不得超生。”李牧羊嘶吼着说道。

　　说话之时，他的瞳孔已经化作两团血雾。

　　在那红色的血雾之中，已经看不到人类的眼珠。

　　他的手背之上出现了白色的鳞片，然后那鳞片迅速的向下蔓延。

　　吟——

　　龙吟之声响彻天地。

　　一头白色巨龙腾空而起，朝着那密密麻麻的人群冲撞过去。


第619章 人心叵测！

　　看到恶龙竟然敢主动挑衅，率先朝着他们发动攻击，近千名人族强者们简直是又羞又恼气愤之极。

　　人族明明占据了上风，你还不把我们放在眼里，凭什么这般的狂妄自大？

　　“道友们，我们合力屠龙，定要将这恶龙留下——”

　　“自寻死路，看我以剑斩之——”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉——”

　　……

　　在莲花大师天宝真人等星空级强者的带领下，数十人率先朝着那高空之上的白色巨龙冲了过去。

　　杀！

　　刀气纵横，剑气横空。

　　掌影绰绰，符咒乱飞。

　　无数人朝着白龙冲去，有人近身搏斗，想要近可能的给予白龙带来最大的伤害。也有人远程进攻，想要在确保不被白龙伤害的情况下击伤恶龙。

　　吼！

　　莲花大师身体腾空，口中念念有词。

　　一个又一个金色的字眼脱口而出，朝着那在龙窟上空横冲直撞的白色巨龙的身体上面落去。

　　《莲花咒》！

　　有攻击和延缓敌人速度，麻痹对手神经的作用。

　　果然，那些金色莲花落在白色巨龙的身体上时，白色巨龙的身体有瞬间的停顿，然后便像是被雷击一般的剧烈颤抖。

　　在白色巨龙停顿的刹那，又有无数刀剑施诸于身。白色巨龙的身体上面又多了几个枪眼几道又长又深的口子。

　　天宝真人一掌拍出，天空之中出现了一道青色劲气组成的大掌印。

　　《三清化气掌》！

　　大掌印迅速涨大，面积越来越大，颜色越来越深，铺天盖地，仿佛整座地下龙窟都被它笼罩其中。

　　天宝真人一声暴喝，那大掌印突然间加速朝着地面坠落而去，就像是一层光幕或者一重电网似的将那白龙上升的渠道给堵死。

　　它在不停的挤压白龙活动的空间，想要将白龙囚困在一个狭窄的地方被人们击杀。

　　“吟——”

　　白龙显然觉察到了天宝真人的意图。

　　他活动的空间越来越小，身体受到的束缚越来越多。

　　南华真人也同样的施展道术，将自己的劲气加叠在那只大掌印上面，有这道门七真人排名前二位的真人共同施展的《三清化气掌》，立即就发生了质变。

　　那只青色的大掌印颜色越来越白，凝固的气体也越来越浓烈，最后竟然变成了一个真正的巨大的人族掌印。

　　就像是一只巨大的人掌一巴掌朝着白色巨龙的身体抽盖过去。

　　白色巨龙瞳孔血红，无比凶狠的朝着那大掌印撞击而去。

　　显然，它看穿了那些人的无良企图。

　　砰！

　　大掌印击打在白色巨龙的头顶之上，白色巨龙的身体被打得猛地下沉。即将跌落到地面之上时，它又嘶吼一声，龙窟之中响起响亮的龙吟之声，然后它的脑袋一昂，甩动着巨大的尾翼再一次腾空而起，朝着头顶冲击而去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一次又一次。

　　撞得头顶血流，也撞得那大掌印越来越高，光华四射，随时都有可能崩溃掉的危险。

　　“诸位道友，快来助我一臂之力。”天宝真人眼见自己囚困白龙的《三清化气掌》即将要龙族用脑袋撞碎，也顾不得星空强者的地位尊严，主动出声要求大家出手帮忙。

　　“恶龙强悍，晋级白龙之后实力更胜往日——”南华真人更加的卖力的朝着那大掌印传输真气，额头上面已经隐隐有细密的汗珠。“大家切莫轻敌大意。”

　　又有几人跃到空中，施展体内真气去稳固那大掌印的状态。

　　可是，那恶龙仿佛杀红了眼。

　　它的瞳孔血雾沸腾，嘴里嘶吼出声，一次又一次的用它那巨大的脑袋朝着大掌印撞击过去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　轰——

　　银色光华大作。

　　大掌印终于不堪恶龙撞击，一声巨响传来，然后分崩离析，消失在天空之中。

　　那原本凝固成为巨大手掌的劲气四处飞射，又有几人躲避不及，在那劲气横扫而过时不幸被斩断身体。

　　咔嚓——

　　血水飞溅。

　　受到那大掌印爆炸开来的影响，人族和龙族再一次被拉开距离。

　　龙窟之上，人龙两族隔空相望。

　　人族的眼神凶狠、贪婪、暴戾、带着隐隐的神光。龙族的眼里被两团血雾笼罩，看不清楚它眼神里面的情绪，但是，你能够感受到它那愤怒疯狂想要毁灭一切的绝望和冲动。

　　人龙两族，厮杀万万年——不，更确切的说是龙族被人族给屠杀万年，整个龙族近乎覆灭，两个种族生出了永远难以调和和谅解的仇恨。

　　狭者相逢，勇者胜。

　　众人气喘吁吁，这头恶龙的强大出乎所有人的想象。

　　上一回九国强者联手，损失惨重，这才将那黑龙给打落在地，差点儿就将其屠杀。可恨那星空学院的太叔永生突然出现插了一脚，用三十二条龙魂填充，再次将它给救了回来。

　　他不仅没死，反而因为堪破大劫晋级飞升——

　　此番闯入昆仑墟屠龙者众，并不比上一回的九国联军要弱上多少。相反，因为李牧羊出现在昆仑墟的消息被别有用心的人在神州九国广为传播，就连一些隐世多年的人也动了心思，赶来参加屠龙盛举，想要成就屠龙英雄之名望或者能够从那恶龙身上得到一些什么宝贝，也不枉白走这昆仑一遭。

　　可惜，结果并不如大家所想象的那么顺利。

　　闯入龙窟者足有千人之数，第一个回合参加攻击的就有数百人。

　　百名高手各施奇招，各出绝技，仍然难以奈何这头恶龙。

　　不足一年的时间，这头恶龙的成长速度简直让人惊叹。

　　“真人，恶龙实力太强，我们需要组织攻击节奏方可——虽然我们这边人多势众，但是大家各自为战，没办法将大家的实力汇集起来，对恶龙产生有效攻击——”

　　“确实如此。”天宝真人点了点头，转身看向莲花大师，说道：“你我俩人各率领一批人进行攻击，你方攻罢，我方登场。首尾呼应，不给这恶龙喘息之机——”

　　“阿弥陀佛——”莲花大师口诵佛号，出声说道：“如此甚好。”

　　在场众人，数莲花大师和天宝真人最为德高望重。由他们俩人各自带队，其它人自然不会有什么意见。

　　不过，总是有不怕死的敢站出来挑战权威。

　　“你们各率领一批人去攻击这头恶龙，我们自然是没有意见的——不过，有些丑话还是要说在前头，按照现在的架势，此番恶龙必死无疑。倘若恶龙被屠之后，这恶龙身上的宝贝如何分配——总要有个说法章程吧？不能因为你们俩人带队，所以就由你们俩人来决定分配权——这样是不是太自私自利了些？”人群后面，有人声音阴沉地说道。

　　“什么人？鬼鬼祟祟的躲在后面——有本事站到前面来说话。”有一位佛门真人怒声喝道。

　　人群前面，出现一团飞速旋转着的黑色雾团。

　　那人被雾团包裹，看不清楚真实面目，是男是女都分不清楚。

　　“鬼王。”有人认出这独特的出场方式，出声说道：“他是鬼域之王。”

　　“鬼王。”有人出声喝道。“这里不是你们的鬼域，说话最好谨慎一些——倘若再敢和两位大师出言不逊，我们可不答应。”

　　“对。想要作威作福，滚回鬼域去，在人间世界装什么大爷？”

　　“天宝真人和莲花大师都是神仙中人，哪是你们这些孤魂野鬼可以置疑的——”

　　……

　　群情激愤。

　　他们对鬼王置疑莲花大师的动机极其不满。

　　“怎么？现在连话都不许让人说了吗？”人群后面，又有人出声帮腔鬼王说话。“鬼王所言还是很有道理的。倘若不将分配机制事先分配好，待到恶龙被屠，又将如何是好？难道那个时候大家再打一场？”

　　“就是。倘若到时候分配也由那两个老家伙决定，我们青城三妖可不答应——”

　　“先分配，再开打——”

　　……

　　除了那些名派，此番进入昆仑墟屠龙的还有不少被称之为“邪魔歪道”的黑暗势力或者说是介于黑白之间的灰暗势力。

　　刚才破除龙窟阵眼之时，大家一股脑儿的全部都涌进来了。现在将它们聚集在同一个空间里面，矛盾自然就激化了。

　　更何况天空之上还翱翔着一头巨龙，那头巨龙很快就要被他们屠杀，这是多大的利益诱惑啊？

　　其它人也各有所图，若有所思的盯着莲花大师和天宝真人不放。

　　他们愿意跟着两位高手去屠杀恶龙，但是，倘若恶龙被屠之后他们却分不到任何好处，那他们的付出又有什么意义？

　　在场高手众多，倘若那些人当真想要强行抢夺，他们又能如何？

　　他们可不愿意成为白白牺牲的炮灰。

　　天宝真人终于动怒，出声喝道：“恶龙尚且未除，你们却在想着如何分配——难怪刚才动手之时都不用心用力，原来都是担心自己耗费精力之后再无力争夺战利品。倘若每个人都心存这种想法，如何屠得这恶龙？你们又如何去分配那最终的战利品？”

　　“阿弥陀佛——”莲花大师深谙人性之恶，口诵佛号，出声说道：“本僧只为屠龙而来。至于屠龙之后的事情，老僧便不再过问——任由各位施主自取吧。”

　　“莲花大师，你任由他们自取，怕是到时候又是一场血雨腥风——”

　　“又能如何？”莲花大师苦笑不已。不任由他们自取，难道他们就会顺从听话吗？利益面前，怕是他们厮杀的更加惨烈吧。

　　有人的地方就有江湖，人越多的地方，江湖就越大。

　　人心叵测，都是为了活着。为了活得更好。


第620章 思念最苦！

　　强大的帝国总是从内部瓦解，然后分崩离析。历史长河中这样的例子数不胜数。

　　强大的势力也是如此。

　　这恶龙还没有被屠杀呢，正邪两股势力就因为利益问题吵得不可开交。

　　看起来愚蠢可笑，但是却又暗合每一个人心中的那点小九九。

　　在场的每一个人都清楚，屠龙是要死人的，是要拼尽全力的。

　　倘若自己拼命了，其它人不拼命怎么办？倘若自己力气耗尽精血耗干，其它人却保留实力等待最后反戈一击如何是好？

　　还有，在场人数众多，宗门林立，每一个人都有着自己的利益。谁敢放心的将自己的后背交付给它人？

　　屠龙结束，要是那些正派人士自恃人多势众再对鬼王等人赶尽杀绝——他们完全能够做出这样的事情。到时候鬼王他们又当如何抵挡？

　　前面为了屠龙出血出力，后面却又被那些打着正义幌子的正派人士屠杀。怕是到时候死不瞑目吧？

　　想想那怒江之水，数万年红色不减，怒气不衰，那些被屠杀的龙族怕是仍然没有办法释怀吧？

　　天宝真人怒视着在黑雾之中的鬼王，出声喝道：“你待如何？”

　　“我不想如何，我只是要替兄弟们问一声——你们又待如何？”鬼王的声音犹如夜枵啼哭，嘶哑难听，让人有种鸡皮疙瘩掉了一地的感觉。

　　“此时此刻，自然是合力屠龙为重。”天宝真人指着天空之上的巨大白龙，心中火气急速飙升。“恶龙未屠，你们却想着如何瓜分，简直是——荒谬之极。”

　　“说的好听，倘若我们不事先将分配利益的方式谈好，怕是到时候我们连一碗龙血都喝不上吧？”鬼王并不将天宝真人放在眼里。一方面是因为正邪两股势力原本就不和，就像是光明和黑暗是天生的敌人。另外，他在鬼域称王称霸太久，所以就养成了狂妄自大——又有点儿二百五的性格。“你们的行事手段别人不了解，难道我还不了解吗？有时候你们这些所谓的名门正派还不如我们这些恶鬼说话算话。”

　　“鬼王，你不要不识好歹——胆敢贬低我们名门正派，小心连鬼都做不成——”

　　“婆婆妈妈的，真是烦腻死了，不若将他们这些魑魅小丑全部斩杀了事——”

　　“诸位不要再等，不能给那恶龙休息时间——”

　　……

　　天空之上，那头白龙盯着吵吵嚷嚷的众多人族，眼里的血雾越来越是浓烈，眼眶里面的血水都快要溢出来一般。

　　“你们这些愚蠢的人类，贪婪凶狠，自私自利——我真是恨啊，恨我当年竟然相信你们的承诺。我悔，悔我竟然汇集全族之力为了人族而战——为了人族而战，为了你们这些卑鄙无耻的小人而战。为了利益你们可以不择手段，兄弟阎墙，父子相残，还有什么事情是你们做不出来的？”

　　苍老、嘶哑、带着满腔的仇恨。

　　“龙族——龙族在你们眼里只是可利用的对象，是你们处心积虑想要斩除的强大对手——可恨我竟然对你们的想法一无所知——龙族覆灭，我是罪魁祸首——”

　　白龙的情绪越来越激动，也越来越是暴躁。

　　此时的白龙不是李牧羊，也不是那头老龙。而是两个人记忆的融合体。

　　看到这些人族的丑恶嘴脸，那隐藏在灵魂深处的悔恨和愧疚一下子爆发出来，无论是李牧羊还是那头老龙，或者说是两者的结合体，都对当年的那场屠龙之战深恶痛绝难以接受。

　　“吟——”

　　白龙嘶吼一声，再一次拖拽着巨大的身体朝着人群冲杀过去。

　　吼——

　　龙嘴大张，一团火焰朝着人群密集处喷射过去。

　　“大家小心——”

　　“快逃——”

　　“小心龙息——”

　　……

　　人声嘈杂，四处乱飞。

　　可是，仍然有很多动作慢的修行者被龙息给喷了个正着，瞬间就化作青烟，消失不见。

　　同胞的大面积死亡让这些人族修行者们激红了眼，被他们视作为刀俎上面的鱼肉的恶龙竟然主动行凶，再次杀死大量同胞——虽然说同胞死的多了，最终分龙肉的人就少了。

　　可是，万一要是自己不小心被这恶龙给杀掉了呢？

　　“杀。”

　　无数强者们嘶吼着，各自擎出手里的兵器朝着白龙的巨大躯体冲了过去。

　　“吼——”

　　白龙再次张开大嘴，对着那些急冲而来的人群喷了一口。

　　呼哧——

　　又有一大堆强者被那龙息给一扫而光。

　　轰——

　　龙息凶猛，不是人力可以抗衡。

　　人族修行者们不敢再蛮横硬拼，更不敢冲到那头恶龙的前面去，那样很容易被它的龙息给喷一个正着。

　　而是一个个的绕着那头白龙庞大的身躯进行攻击，一刀刀一剑剑的砍杀上去。不过，这种零碎的攻击对白龙根本就没有任何的杀伤力，更没办法伤及他的要害。

　　“结阵。”有人嘶声喊道。“结成剑阵，斩其头颅。”

　　在天真宝人和莲花大师等人的组织下，好不容易组织起了一批攻坚力量，只见那恶龙突然间调转身体，再一次对着他们张开巨嘴——

　　嗖——

　　聚集起来的大阵瞬间瓦解，那些结阵的人仓皇逃跑，犹如丧家之犬。

　　“噗嗤——”

　　白龙张嘴吐出一股淡淡的白烟，眼神轻蔑的扫了他们一眼，再一次转身朝着人群更多的地方厮杀过去。

　　所有人都傻眼了？

　　刚才是怎么回事儿？他们是被那头恶龙给戏耍了吗？

　　明明没有龙息，它却张开大嘴一幅我就要喷射出龙息的模样，你们谁都不许来招惹我——

　　“我们刚才是被那头龙给戏耍了？”一个持剑少年一脸呆滞的问道。

　　“好像是这样——”身边人回答着说道。

　　“它可是头龙啊——”

　　“由此可见，龙族凶险阴狠，大家一定要小心戒备——”

　　……

　　那头白龙先是以龙息开道，将那些汇集在一起的人潮给喷的溃不成军，让他们没办法结成同盟。继而又用自己强悍的身体去攻击那些实力稍差的修行者，却又极力避开与天宝真人南华真人莲花大师等之类的高手硬碰硬。

　　白龙是强大的白龙，是有智慧的白龙。

　　虽然遭遇数千高手的围攻，白龙仍然不显败势，反而越战越勇，而且战果累累，击杀了不少强人。

　　轰——

　　白龙的身体撞击在一根巨大的龙柱之上，那根石柱立即就四分五裂，轰隆隆的倒塌下来。

　　啪——

　　白龙的尾巴又甩在了另外一根龙柱之上，又有一根柱子在众人惊呼的声音之中化作灰尘。

　　咔嚓——

　　又是一根龙柱倒地。

　　龙窟之中，共有九根石柱来支撑整座宫殿的穹顶。

　　这才一眨眼的功夫，就被那白龙给撞断了五根，整个龙窟都摇摇欲坠，上面还在不停的掉落巨石，仿佛整个穹顶随时都有可能掉落，将他们这些人给埋葬其中。

　　莲花大师最为睿智，他仔细观察了白龙的行动轨迹后，急声喝道：“不好，恶龙想要撞断石柱，将我们全部都埋葬于此地——切莫不要再让他再撞击石柱。”

　　听到莲花大师的提醒，其它人这才反应过来，发现那头恶龙假装力有不逮或者为了躲避他们的袭击而在故意的撞击石柱。

　　这一下子，人族强者们都开始着急了。

　　“他想埋了我们，千万不能再让他撞击石柱——”

　　“大家齐心协力，屠杀恶龙，切莫再行藏私——”

　　“杀，杀了他——杀了这头恶龙——”

　　……

　　“三哥，龙窟要倒塌了——”文弱弱满脸震惊，努力的想要将秦翰给从地上搀扶起来。可是，秦翰受伤极重，而且身体脱力，就连站起来的力气都没有了，整个身体都得挂在文弱弱的身上。“我们快走。我们快逃出去——”

　　“屠心——还有屠心——”秦翰指着远处的屠心说道：“带上他一起走——”

　　“三哥稍等——”文弱弱手里的绿绸一甩，就将屠心从远处给拖拽过来。她一个女子拖着两个高大的男人朝着龙窟里面逃去，说道：“那里有阵眼，我们从那里逃出去——”

　　“我知道，那是牧羊公子之前出去过的大门——”秦翰点头说道。

　　“你还叫他牧羊公子——”

　　秦翰咧嘴傻笑，说道：“其实我们心里之前不就已经怀疑过他的身份了吗？只是因为觉得此事太过荒谬，而且他对我们也实在太好，我们都不忍心——”

　　“你就是太善良了。”

　　“牧羊公子也是好人，他也是——被迫所至。”

　　“现在不是说这些的时候，我们先逃出这龙窟再说。”

　　屠心奄奄一息，就连眼睛都睁不开了。

　　他努力的想要朝着天空看上一眼，可是看到的只是一道道模糊的影子以及听到巨龙的咆哮——

　　文弱弱一边用神农匕击杀那些想要阻拦的修行者，一边拖着秦翰和屠心赶到阵眼所在的地方。当时他们亲眼看到李牧羊就是从那里走出去的。

　　他们赶到密室，却发现那巨大的兽型图腾不知道什么时候竟然变成了一堆碎石。

　　文弱弱急了，说道：“三哥，阵眼被毁，我们怕是出不去了——”

　　秦翰也是大为着急，看着文弱弱说道：“看来他们的担心是真实的，牧羊公子有心想要将他们埋葬于此地，所以就提前将阵眼给破坏掉了，这样就算他们找到阵眼也没办法出去——”

　　“三哥，我们现在要怎么办？”

　　秦翰拉着文弱弱的手，说道：“放我和屠心下来，然后朝着宝山所在的位置赶去——看看能不能从我们掉落下来的地方出去。那里应当也有一道门才是。”

　　“不行，要走一起走。我不能将你留下——”

　　“带着我和屠心你走不了——”秦翰急声说道。“我和屠心根本已经失去了行动能力，不说保护你，就连自己都保护不了——你想要从宝山顶端离开，就要重新回到战场中间，那样很容易就会被人发现，他们若是出手拦截的话，你一个人怎么能是他们的对手？”

　　“弱弱，放下我，你自己走——”屠心的眼睛睁不开，却仍然迷迷糊糊地说道：“屠氏一族毕生寻龙，能够葬身龙窟，也不枉此生。”

　　“不行，不行，我不能丢下你们俩人——”文弱弱眼泪哗哗掉落，急得在龙窟里面团团转，说道：“这么大的龙窟，一定不是只有这一个阵眼，我们再找找。你们不要着急，我们再找找——无论如何，我都要将你们带出去。当时我们都说好了，大家有福同享，有难同当——”

　　“弱弱——”

　　“三哥，不要再说了。我们要生一起生，要死一起死——”文弱弱紧紧的抱住秦翰的身体，声音无比坚定地说道：“我是绝对不会和你分开的。”

　　“弱弱——”

　　正在此时，远处传来巨大的撞击声音。

　　哐——

　　哐——

　　轰隆——

　　地动山摇，整个龙窟的穹顶掉落下来。

　　霹雳啪啦——

　　乱石翻滚的声音。

　　继而整个龙窟化作一片清静。

　　死一般的宁静。

　　……

　　……

　　白雪漫漫，冷风呼啸。

　　这天看不到尽头，雪也看不到尽头。

　　谁也不知道第一片雪花是从什么时期下落，也不知道最后一片雪花什么时候来到。

　　天地悠悠，人生而渺小。

　　咔嚓咔嚓——

　　地面之上的冰块突然间生出无数的裂缝。

　　砰——

　　一道黑影顶破那万年不化的寒冰，朝着天空狂冲而去。

　　过了一会儿，那道黑影又缓缓降落，看着面前那巨大的心型峡谷沉默不语。

　　他从怀里摸出一块小石头，小石头黝黑锃亮，除此之外却也没有什么稀奇之处。但是，那个黑袍男人握在手里，却有处力道万钧的感觉。

　　“对不起。”他眼神深沉的看着那峡谷的方向，轻声说道。

　　然后，他的手指头一弹，那颗黑色的小石头便朝着无心谷飞了过去。

　　黑袍少年的嘴里念念有词，那颗小石头瞬间就变得金光闪闪起来。就像是一颗小小的太阳，稳稳的落在无心谷的谷底。

　　砰——

　　金色的小石头落在无心谷之后，就像是得到了那地面上的冰雪滋润，又或是汲取了大地的力量。

　　嗖——

　　小石头以肉眼可见的速度在长大，越来越大，越来越大。

　　后来，整个无心谷都被那颗小石头填满。

　　它不仅仅将无心谷给填满，而且还在不停的长大长高，那凹陷进去的坑洞变成了一座巍峨高山。

　　补天石！

　　补天之石，填补一个小小的峡谷实在是一桩很微不足道的事情。

　　黑袍男人嘴里的咒语停止，看着面前那座平空出现的高山恍神发呆。

　　是的，他就是李牧羊。

　　从龙窟里面逃离出来的李牧羊。

　　他故意在关金州出现，让神州九国的高手知道他前往昆仑墟寻找神宫的消息。

　　又有意留下数道线索，将他们引诱至龙窟，继而撞断石柱，将他们给一网打尽全数活埋。

　　这就是李牧羊的报复。

　　报复人族的背叛，报复人族的屠杀，报复他们对待自己吃食饮血的残忍——

　　他将那此名门正派的人全数埋了，将那些邪魔歪道的人也全数埋了。

　　甚至埋葬的还有自己的朋友。

　　有秦翰，有文弱弱，有屠心——

　　他们是坚定的站在自己这边的，即使自己暴露了身份，明明知道自己是龙族的情况下，他们仍然选择站在了自己这一方和整个人类世界为敌——

　　“这就是复仇的滋味吗？”李牧羊的心中怅然若失。并不觉得喜悦，反而有种失落的感觉。

　　“并不觉得开心，是吗？”在李牧羊的头顶，一个清灵的嗓音突然间响起。

　　李牧羊猛然抬头，脸上浮现出惊喜的表情。

　　“你怎么在这里？”李牧羊出声问道。

　　呼——

　　千度从巨大的彩鸟孔雀上面跃了下来，一步步走到李牧羊面前，看着李牧羊清瘦的脸颊，伸出手来轻轻抚摸，心痛地说道：“瘦了。这些日子过得一定很苦吧？”

　　李牧羊的鼻腔酸涩，眼眶也瞬间泛红起来。

　　只是简单的一句话，就让他有种即将泪崩的幸福感。

　　仿若有一股暧流袭遍全身，让人仿若置身暖阳之中，全身都暖洋洋的。

　　这些日子过得一定很苦吧？

　　苦吗？李牧羊不知道如何回答这个问题。

　　一个人行走是不是苦？

　　一个人吃饭是不是苦？

　　一个人看日出日落高山大河是不是苦？

　　经历无数险境神州凶兽是不是苦？每晚准时来到的幽冥之痛是不是苦？

　　随时都有可能被人族强者屠杀是不是苦？遍体鳞伤或者茫然四顾天地苍茫不见人迹是不是苦？

　　这些都不苦，最苦的是思念。

　　思念父母双亲，思念妹妹，也思念面前这个美丽善良的女子——

　　“不苦。”李牧羊笑着说道，强行将眼眶里面的泪水给憋了回去。

　　男儿有泪不轻弹。

　　他不愿意在人前示弱，更不愿意在这个真正关心爱惜着自己的女孩子面前表现出自己脆弱的那一面。

　　“骗人。”千度柔嫩的小手在李牧羊的脸颊上面轻轻的抚摸着，那掌心的细肉触摸着他的眉眼、他的鼻梁、还有那微微湿润的嘴唇，说道：“我知道你很苦。我也苦。”

　　“你苦什么？”李牧羊出声问道。

　　“我想你啊。”千度直视着李牧羊的眼睛，带着一点儿撒娇的味道，就那么大大方方自自然然的说出自己的真实心意。“我想着你现在在做什么，我想着你是不是没有吃好，我想着你会不会又被坏人欺负，我想着你一个人的时候会不会寂寞，我想你每夜承受幽冥钉之后能不能喝到一杯热水，我想你会不会被人给杀了，我怕我此番来昆仑墟寻不着你——我想你一定过得很苦，然后自己的心里也就变得很苦很苦。”

　　“千度。”李牧羊轻声唤着女孩子的名字。

　　“昆仑墟还真是有点儿冷呢。作为一名受过贵族礼仪培训的男士，你不应该做些什么吗？”

　　李牧羊张开怀抱，一把将这个可爱迷人的小美人给搂在怀里。

　　紧紧的，用尽自己全部的力气。

　　他失去太多，或许还将一无所有。

　　可是，当他怀里抱着这个小女人的时候，他觉得——自己的人生也并不是那么糟糕。

　　至少，至少——

　　当你独自行走在大雨磅礴之中，有人为你在头顶遮上了一把竹伞。


第621章 心存野望！

　　如春江之月，如昆仑之雪。

　　佳人入怀，这一刹那要是能够成为永恒该多好啊？

　　千度的身体高挑、柔软、带着少女特有的馨香。

　　那种味道李牧羊非常的熟悉，星空图书馆的昼夜对读、观星台的相伴而坐，同游断山时的亦步亦趋，西风城的朝夕相处。

　　还有那在大军围城无尽夜空下面的一个吻——

　　那一个吻就像是一团火，一团熊熊燃烧永生不熄的火。

　　每当李牧羊一个人走在荒凉大山或者冰冷河流，走在荆棘树丛或者无边悬崖，走在只有野狼的荒原或者杳无人迹的红谷时，那团火便会熊熊燃烧起来，给予它温暖和希望。

　　每当它对自己绝望，对人族绝望，万念俱灰的时候，那团火便再一次的燃烧沸腾，温暖着他，也提示着他，让李牧羊知道，他不是一个人生活在这片大陆上，在那星空之下，在那烟火城中，还有人在关心着你。

　　在这个世界上，有人在真正的关心着你。

　　他们在远处，也在胸口。

　　为了那些爱惜自己的人，李牧羊也不能放弃，更不能永堕魔道。

　　这也是李牧羊一直保持着神念，没有彻底的被那头黑龙的恨意给吞噬融化的原因。

　　李牧羊，他仍然是一个人族。

　　只是，他是一个想要报复人族的人族。

　　“真好。”千度轻声说道。女孩子此时一脸满足的表情，柔声说道：“所有的担心都落空，所有的害怕都失去。现在抱着有血有肉还有呼吸的李牧羊——所有的努力都值得。”

　　“让你受苦了。”李牧羊愧疚地说道：“我的身份，让你们受尽了委屈。我也不愿意这样，只是——上天从来都没有给我任何选择的机会。如果可能的话，我还愿意做江南城的一个废物少年，不管被多少人嘲笑，不管是不是永远都是学院倒数第一——我都愿意。”

　　“我明白。我明白。这不怪你。”千度轻轻摇头。“谁愿意经历这样的事情呢？在你消失没有音讯的时间里，我经常去看望公孙姨和罗姨，公孙姨说你刚刚出生，就被雷劈了——不，是龙族入体，小小的身体根本就难以承受龙族带来的巨大能量，差点儿就一命呜呼早早夭折。当时大家还不明白到底发生了什么事情，公孙姨只知道哭，然后哭着哭着就晕倒了。陆叔叔也是悲愤不已，觉得这是天嫉陆氏。陆爷爷更是心狠，进来看了一眼之后，就毅然决然的要把你送走——”

　　“罗姨也说了你很多小时候的事情，说你以前每到深夜子时就开始发烫，身体通红，身体上面浓烟滚滚，看起来就像是要烧着了一般。有一次因为烧得太厉害，还当真把被子给点着了。也幸好李叔叔一直在旁边守护着你，及时发现，不然房子怕是都要被烧了——”

　　“后来，罗姨和李叔叔就再也不敢离开你了。他们每日每夜的守护在你旁边，李叔叔去打来冰凉冰凉的井水，罗姨就用那井水给你擦拭身体，一桶又一桶，一晚水都不知道要用掉多少桶水。直到天色大亮，身体体温下降，你才能够再次睡着，他们也能够陪着你睡上一会儿——”

　　“罗姨说，也就是因为小时候发烧太多，所以把脑子都给烧坏了。以前每天都是昏昏噩噩的，一阵风吹来就要把你吹倒了一样。也正是因为这样，你以前读书读得特别不好，每次都是学院里面的倒数第一名，平时没少被人嘲讽欺负——”

　　“她们还讲了许多许多，公孙姨讲的时候，罗姨就在旁边哭。罗姨讲的时候，公孙姨就在旁边抹眼泪。无论她们俩谁讲，我都会哭得唏哩哗啦的——我想李牧羊也实在太可怜了吧，怎么从到大就受了那么多的磨难和委屈啊。刚刚出生就差点儿死掉，活过来了又总是被身边人侮辱欺负，长大了好不容易变得优秀一些，又被全世界追杀——还有比他更加坎坷的人生吗？还有比他更加悲惨的男人吗？”

　　千度抱紧李牧羊的身体，说道：“所以，当时我就暗自做下一个决定。从此以后，我不许李牧羊再受任何苦难。如果有，那就让它们施加在我身上——”

　　“千度——”

　　千度松开李牧羊的身体，后退一步直视着他的眼睛，说道：“虽然我的能力还不够，但是，我以后一定能够做到的。我是孔雀王朝的公主，以后还是孔雀王朝的女王，谁敢欺负你，我屠其家，灭其族。”

　　“你为什么——”

　　“不许问我这个傻问题。”千度假装嗔怒地说道：“那句话应该是男孩子对女孩子讲的，不要敷衍，也不许用这种狡猾的手段来蒙蔽我。你不要忘记了，我可是很聪明的。”

　　“我没有——”

　　“你有。”

　　“——你这个样子好像李思念。”李牧羊一脸呆滞的看着千度的脸，说道：“也不知道思念现在怎么样了。”

　　“你不要担心，思念是被紫阳真人带走，紫阳又和思念有师徒情谊。无论如何，他都会保护好思念不受伤害。而且，我后来找人去打探过，整个神州也不见他们师徒俩人的消息。我想，紫阳真人也知道思念的身份敏感，为了保护思念，所以特意找了一个偏僻之所隐居起来，不被外人找到伤害思念，或者以它来逼迫你——”

　　李牧羊点了点头，说道：“我知道思念应当没事，紫阳真人一定会保护好她的。只是她的性子比较倔强，我怕她被强行带走后会做一些伤害到自己的事情——还有我的父母双亲，他们也都好吧？”

　　“他们都挺好的。原本为了安全起见，我想将他们全部接到孔雀王城居住，但是公孙姨说风城是陆氏的风城，是陆氏起家之地，宗祠之所，倘若连陆氏后人都离开了，怕是连陆家祖先的尸骨都要被人挖出来抛弃荒野，先人的英灵怕是再难安宁——公孙姨不肯离开，罗姨也不肯走。”

　　“幸好忠于陆氏的风城军还有不少，黑炎和孔雀又分别驻军两万，想来其它势力也不敢轻易来攻。不然的话，就是同时和孔雀黑炎两国开战——现在西风帝国内乱刚刚平息，宋孤独的身体也不太好，据说他最疼爱的孙女病得极重，生命垂危，怕是命不久矣——”

　　“宋晨曦？”

　　“你认识她？”

　　“有过一面之缘。”

　　千度轻笑出声，说道：“李思念是你的妹妹，陆契机也是你的妹妹。崔小心是你的同窗密友，据说你们俩人关系密切，宋晨曦也和你有一面之缘——帝国四明月，每一个都是万中挑一，却每一人又都和你有着千丝万缕的关系。难怪天都城那些人都不愿意放过你，这也太招人恨了不是？”

　　李牧羊面露羞色，不好意思地说道：“她跟着我学了几日画，那个时候她的身体就不太好，却没想到会恶劣到这种程度——”

　　“是啊。听说倒是一个秀外慧中的好姑娘，好丹青之道，而且在此道上面极有造诣。虽然我这么说有些自私，但是因为种种杂事烦心，想来宋孤独一时半会儿也不会想到来攻打风城——风城暂时还是安全的，你也不要担心这些事情。”

　　“我明白。”李牧羊点头，伸手握着千度温暖的小手，无限怜惜地说道：“你为我做了太多太多，我都不知道怎么感激你才好。”

　　“这是我愿意做的。”千度笑着说道。“再说，倘若我不做些什么，心里都会过意不去呢。我也是为了自己内心的安宁。”

　　“你不应该来找我——”李牧羊说道：“你也知道了。我是一头龙——我的身体里面有一头龙——”

　　李牧羊也不知道应该如何定义自己的身体情况，但是，在神州万民看来，自己就是龙族，是世间唯一的一头恶龙。

　　“你来找我，别人就会认为你是和我一伙的——这对你不利，对孔雀王朝也不利——”

　　千度冷笑出声，说道：“那又如何？他们早就知道我和你站在一起，他们也不能把我怎么着。我还没去找他们的麻烦呢，难道他们还敢去找我的麻烦不成？”

　　“民意不可违。”

　　“民意？民意只不过是被他们蒙蔽了而已。”千度恶声说道：“总有一天，我要让他们的恶行昭示，我要让他们的谎言破灭，我要让龙族重新成为半神之族，我要让龙族重新翱翔于九天之上，我要让龙族和人族和睦相处就跟以前一样。”

　　“太难了——”

　　“确实难。但是，总要有人做这件事情才行，别人不愿意做，就由我来做。别人不敢去做，也由我来做。”千度一脸坚定地说道：“你只需要和我站在一起就够了。”

　　“好。”李牧羊心情澎湃，说道：“我愿意和你一起。”

　　“这就足够了。”千度一脸甜美的笑意，她抬目看着面前的巍峨高山，说道：“但是，能否先把那压在山下的人族给放了？”

　　“——”李牧羊脸上的笑容敛去，看向千度的眼神也逐渐冰冷起来。


第622章 不曾见过！

　　风停了，雪止了。

　　空气突然间安静了。

　　原本就冰凉入骨的昆仑墟气温又下降了好些，仿佛每说一句话每一个眼神的碰撞就能够将人给冻成冰雕。

　　李牧羊凝视着千度近在咫尺的小脸，精致、清雅、带着一点点青涩之气。假以时日，当她真正长熟之时，定然会颠倒众生。

　　这张脸让他觉得如此熟悉又如此的陌生。

　　“你知道他们对我做过什么？”李牧羊出声说道。

　　“我怎么可能不知道呢？”千度直视着李牧羊的眼睛，心里也是充满了苦涩。她知道，自己说出那句话定然会让李牧羊怀疑和误会。

　　她知道李牧羊对他们的仇恨，也知道这些人完全是咎由自取。

　　可是，他们终究是人族啊。

　　这些人全部是人族精英，是各门各派神州九国的中坚力量。李牧羊使计将他们全部诱骗过来，继而撞断石柱将他们给埋在龙窟，再用补天之石将他们镇压下去，让他们永世不得翻身——

　　可是，倘若李牧羊这么做了，就和那些势力结下了永远的仇恨。他将永远遭受那些人的仇恨和屠杀，人龙两族和平共处的愿望就永远都不可能出现。

　　千度看着李牧羊的眼神逐渐冰冷，看着他突然间变得防备而拒人于千里之外的表情。心里难过之极，但是她知道，这些话她必须要说出来。

　　“风城之战时，我一直陪在你的身边。我亲眼见到了一切，我知道他们用什么样的方法去对付你，折磨你——”

　　“他们吃我的肉，饮我的血，要把我剥皮抽筋，拿走我身体上面的每一片鳞片。难道你觉得我不应当报复他们？”李牧羊的眼里浮现一抹凶光，恶声问道。

　　倘若世界上没有仇恨，那么爱的意义又在哪里？

　　“你确实应该报复他们。”千度说道。

　　“可是，你让我放过他们？让我把他们从那龙窟之中放出来？”

　　“是的。”千度点头说道。

　　“我不明白。”李牧羊说道：“我为什么要那么做？”

　　“为了我，更为了你自己。倘若你将他们全部埋了，以后怎么办？”

　　“以后？”李牧羊笑，说道：“他们给过我选择以后的机会了吗？”

　　“倘若此事传遍神州九国，就更加坐实了龙族凶狠残暴的传言，那样的话，神州九国以及万万百姓更是对龙族恨之入骨——更多的人仇恨龙族，更多的强者前来屠龙。九国稚子会以屠龙为长大后的理想，神州修者会以屠龙为破境的目标。那个时候，你又将如何面对？你要逃避一生一世？还是要将神州九国的人族全部杀光？”

　　“我放了镇压在龙窟里面的那些人，他们就会对我感恩戴德？他们就会放弃屠龙或者仇恨我的可能性？”

　　“有人会，有人不会。”

　　“那么，我这么做的意义在哪里？”

　　“为了有朝一日你能够回头。”千度一苦口婆心的劝慰着说道：“牧羊，难道你当真想要一生一世一个人吗？你不想回到以前那种正常人的生活？你不想重新和父母家人一起生活？”

　　“我想。我每日每夜都在想。”李牧羊咬牙说道，眼神变得越发的阴厉：“也正是因为我想回到原来的生活，所以越发的对那些想方设法想要屠杀我的人感到痛恨。我做错了什么，要被他们这么对待？我只不过来这昆仑墟走了一圈，你看看——看看到底有多少人尾随而来想要杀我？他们该死。”

　　“牧羊，你这样只会将两族之间的仇恨撕裂的越来越大，变成天堑鸿沟——”

　　“我不在乎。”李牧羊说道。“他们杀我，我杀他们。这很公平。”

　　“可是——”

　　“千度，倘若你是真心为我好，就不要劝我。”李牧羊眼神注视着面前的巍峨高山，说道：“倘若是我被他们镇压，他们会放过我吗？他们不会，他们恨不得将我碎尸万段。所以，我也不会放过他们。这是他们欠我的。”

　　“牧羊——”

　　“我意已决，不用再说。”李牧羊说道。“倘若你来就是让我放他们一马的话，我就当你没有来过，就当——”

　　李牧羊的声音变得低沉，说出这句话几乎用尽他全身的力气。

　　“就当你没有来过，就当我们今日不曾见过。”

　　“李牧羊——”

　　千度眼眶红润，恶恨恨的喊着李牧羊的名字。

　　……

　　……

　　咕嘟咕嘟——

　　水池之中，不停的冒起一个又一个细小的泡泡。

　　这是龙族沐浴之所，是龙窟之中文弱弱用来洗澡的地方。

　　女人好洁净，当文弱弱听说龙窟有沐浴的地方之后，立即请求李牧羊为她指引方向找了过来。

　　却没想到危急时刻这水池倒是救了他们一条性命。

　　阵眼被毁，龙窟倒塌，文弱弱又不愿意放弃秦翰和屠心独自离开。

　　千钧一发的时刻，文弱弱想起了这个池子。

　　当时她跃进去的时候，知道这池子深不可测，而且溪水终年累月的朝着龙池汇集，却仍然没能将它灌满，由此可见，这水池是活水，池子下面另有洞天。

　　于是，文弱弱立即拖着秦翰屠心两人朝着龙池奔来。三人的身体刚刚跃进水池里面，头顶的石块就轰隆隆的掉落下来。

　　轰——

　　一声闷响传来，他们的身体就掉进了水池深处，大块大块的石头朝着水池之中砸去。

　　“呼嗤——”

　　文弱弱最先从水池里面冒出脑袋。

　　她四处张望，眼前漆黑一片。

　　头顶被一块巨型大石压迫，就像是有一座大山坐落在池子的上方似的。

　　“三哥——三哥——”

　　文弱弱喊了几声，又一头钻进了池水里面。

　　咕嘟咕嘟——

　　当文弱弱再次从池水里面冒出脑袋时，手里还抓着已经昏迷过去的秦翰。

　　“三哥，三哥——你快醒醒——”

　　秦翰悠悠睁开眼睛，连续呛出几口浊水后，声音无力地说道：“弱弱，你没事？我们没死？屠心呢？”

　　“屠心——”

　　“我没事。”屠心从池水里面钻了出来。“我有通天海螺，它能够帮我避水——”

　　“没事就好。”秦翰咧开嘴巴笑了起来，说道：“没事就好——”

　　“三哥，我们被困住了。”文弱弱伸手抚摸着头顶的巨石，说道：“龙窟塌了，上面的大山全都压在我们头顶之上，我们必须想办法出去。”

　　“牧羊公子好计策啊。”秦翰感叹着说道：“他故意带我们进入这龙窟，故意让我们发现各种各样的神器宝贝，还有故意将那正邪两派近千人引诱至此，为的就是将他们一网打尽——”

　　“是啊。”文弱弱声音悲怆地说道：“龙窟倒塌，怕是那数千人族无论修为深浅，是正是邪，怕是全部都被埋葬了吧。更可悲的是，我们也成了他报复人族的牺牲品——我们还在替他与人拼命，他却连我们一起卖了。”

　　“牧羊公子救过我的命，既然他有需要，我秦翰这条命他拿去便是——就是委屈了弱弱——”

　　“三哥，何必说这种话？事已至此，我们也就只能同生共死了——”

　　“是啊。能够和弱弱同生共死，我秦翰不屈——”

　　“现在都是什么时候了？你们俩人还在甜甜腻腻打情骂俏？”屠心的声音更是无力。

　　他将怀里的通天海累取了出来，海螺外层散发出银色的幽光，让他们三人勉强能够视物。

　　“我用通天海螺试试，看看它能不能将这巨石顶起来——”

　　屠心的嘴里念念有词，手里的通天海螺发出呜呜的呼声，然后脱手而飞，朝着高空之上顶了过去。

　　轰——

　　通天海螺顶在石壁之上，无论屠心如何催促，那压在上面的巨石仍然纹丝不动。

　　“看来不此计不行。”屠心将通天海螺收了回去，一脸无奈地说道。

　　“我来试试。”秦翰说道。

　　他将虔诚战锤从水里面提了起来，嘴里念出那五字真言：我血即我命！

　　砰——

　　虔诚战锤散发出金色的光芒，锤身也瞬间胀大了无数倍。

　　秦翰手持战锤猛地朝着那头顶之上砸了过去，只听见“砰”的一声巨响。

　　地动山摇。

　　可是，头顶的巨石并没有被劈成两半。

　　“重如泰山。”文弱弱一脸绝望地说道。“看来我们只能死在这里了。”

　　“既然牧羊公子心中早有计划，那在龙窟塌陷之前，牧羊公子一定提前逃了出去——”秦翰出声说道，虽然说出来的话就连他自己都难以相信。“牧羊公子是个有情有义的人，他出去之后，看到我们三人没有出去，一定会想办法救我们逃出龙窟。”

　　“三哥，牧羊公子当真会回来救我们吗？”


第623章 进退两难！

　　“就当你没有来过，就当我今天没有见过你。”

　　人们常用唇枪舌箭来形容言语之利，李牧羊的这番话就如刀枪匕首一般的插进千度的心脏。

　　因为受过最正统的宫廷式教育，赢氏将其以未来的女皇标准去培养，所以，从小到大，她都不知道眼泪为何物。

　　但是，在听到李牧羊所说的这句话时，她的心里委屈极了，也难受极了。

　　仿若有一块大石压在胸口，有一股激流冲向鼻腔。她的眼眶一红，眼泪就那么夺眶而出，一颗又一颗，顺着脸颊迅速的滴落。

　　千度想转身离开，但是理智却让她坚持着留下来。

　　有时候，留下来比离开更需要勇气。

　　“李牧羊，你当真想要走上绝路？你一点儿也不去想以后应当如何收场？”

　　李牧羊沉默不语。

　　“你想过自己的父母家人吗？想过你的妹妹思念吗？想过那些还在风城苦苦等候你回去的朋友和陆氏嫡系——他们可都是人族。倘若你将这数千人全部埋了，以后——以后你就再也回不去了。再也没有任何的和解之道。”

　　“我想父母家人，我想思念，我也想回去和他们团聚——但是，都是他们逼我的。”李牧羊咬牙说道。他心里清楚，千度是真正的对自己好，完完全全的在为自己着想。他不想让自己走入岐途，不想让自己成为全民公敌——虽然他现在已经是了。

　　正如她所说的那样，倘若自己将这数千人全部都埋了，那么——自己和人族就再也没有化解仇恨的可能性。

　　只有杀，杀，杀。

　　自己被人族杀死，或者自己灭掉人族。

　　兜兜转转，竟然又回到了起点。

　　当他刚刚和那头黑龙的记忆相融合的时候，那头黑龙的想法就是借用他的身体来毁灭人族，以报龙族被覆灭之大仇。

　　一开始的时候，李牧羊自然是排斥的。

　　后来黑龙的神念完全消失，这具身体由李牧羊一人来控制。却没想到他又走上了毁灭人族的老路——

　　他不曾想要毁灭整个人族，他只想报复——报复那些食其肉饮其血的仇人。

　　可是，踏出去了这一步，以后又如何能够回头？

　　只能够越走越远，继而和整个人族为敌——再也没有其它的选择了。

　　“我知道这不怪你，这完全是他们的错，但是——人活着总是有很多的身不由已。倘若你这个时候不后退一步，那么，以后你就再也没有退路了。你将永远都没办法和父母相见，和家人团聚，重新过回你最想过的生活——你将一生逃亡，独自行走在荒原或者峡谷，放眼望去，不见人烟。李牧羊，你愿意过这样的生活吗？”

　　李牧羊眼睛血红，咬紧牙关不肯松口。

　　他知道千度说的很有道理，他知道千度是在为他谋求后路——

　　可是，那龙族大仇如何回报？心中怒气如何化解？

　　“我退一步，他们就会进一步。我一退再退，他们一进再进。最后，我仍然没有任何活路。既然如此，不若让念头通达，心中痛快。那些企图杀害我的人，我一个都不放过。昆仑之墟，便是他们的埋骨之地。”

　　“你这是破罐子破摔。”

　　“那又如何？总比忍辱负重，被他们一路追杀要好。”

　　“李牧羊，我要如何才能说服你呢？”

　　“你说服不了我，因为我要是放了他们，我就说服不了自己——这一次，我将他们放了。下一次他们来杀我，我再一次将他们放了。他们可以对我施展任何手段，无所不用其极。我即使使计引他们入蛊，却仍然不能伤害他们分毫——这对我公平吗？我活着还有什么意义？”

　　“李牧羊，你放了他们，好不好？放了他们——你跟我走，以后谁敢杀你，我来杀他。我来做这种事情，就不会影响到你的声誉。”

　　“既然我被那头黑龙入体，这份责任便应当由我来承担——”李牧羊平息心中戾气，虽然心中恋恋不舍，仍然看向千度出声说道：“你回去吧。镇压他们的是补天石，倘若我不将咒语破解，他们就永世难以翻身——”

　　“牧羊小友，卖给老头子一个面子如何？”天空之上，传来一个苍老的声音。

　　李牧羊抬对看去，只见一个身穿星空学院星云战袍的老人屹立在高空之上，正一脸笑意的注视着李牧羊。

　　李牧羊一脸惊诧的看着老人，此人已经出现在他的头顶却让人难以察觉，这修为境界到底高明到何种程度？

　　倘若他刚才突然间对着自己出手的话，怕是自己也难以招架吧？

　　“怎么？牧羊小友不愿意给老头子这个面子？”

　　“请问前辈是？”

　　“哈哈哈，说起来你还是我的学生，叫我一声院长也不为过吧？”

　　学生？院长？

　　除了星空学院的院长太叔永生，谁敢在这个时候跑来对李牧羊说你是我的学生我是你的院长？

　　再说，李牧羊虽然没有见过太叔永生，却也清楚能够神不知鬼不觉的出现在自己和千度的头顶而不被人所知的人一定是世所罕见的强者。

　　李牧羊大惊，赶紧躬身行礼，出声说道：“学生李牧羊见过院长。”

　　“看来老头子这张老脸还是值一些钱的。”太叔永生爽朗笑笑。

　　千度也跟着躬身行礼，说道：“赢千度见过院长。”

　　“赢家的孩子？”太叔永生若有所思的打量着千度，说道：“赢氏纵横神州万年，时常有天才纵横的人物出现。刚才观其言，察其行，怕是这一代就落在你身上了吧？年纪轻轻有此见识，没有被感情冲昏头脑，真是个好孩子啊。”

　　“院长过奖了。”千度再次恭敬行礼。

　　太叔永生笑着摇头，说道：“我期待你的未来，或许，你能够成就赢氏先祖都没能完成的伟业。”

　　“院长对学生的期望太高，学生心中惶恐。”千度笑着说道。

　　太叔永生看了一眼李牧羊，笑着说道：“也只有那样，人龙两族才能够真正的和睦相处啊。你想完成那样的愿望，只能够成就那样的伟业才行啊。”

　　“院长——”千度心中骇然，没想到自己隐藏的心思竟然被院长给看出来了。这是他心中极端隐晦的想法，甚至她都不曾和自己的父皇说过。

　　“这是命数。”太叔永生笑着说道。他将视线放在李牧羊身上，说道：“李牧羊，你还没有回答我的问题呢。你是否愿意卖老头子这个面子啊？”

　　“学生的命是院长救回来的，院长若有差遣，尽请吩咐。”李牧羊出声说道。

　　太叔永生看了一眼面前那巍峨高山，说道：“饶过他们这回吧。大劫将至，也为人族留下一些种子。”

　　“院长——”

　　“他们确实有贪婪之心，你也确实有杀他们的理由。可是，他们终究是数千人族精英啊——当人族面临灾难之时，他们也是能够挺身而出，为人族延续贡献一份力量的。”

　　李牧羊表情纠结，难以决断。

　　他刚刚才拒绝了千度的提议，却没想到太叔永生又来向他提出这样的要求。

　　若是换了任何一个人，他都能够当即拒绝。

　　可是，那个人偏偏是太叔永生——是用三十二条龙魂注入他的身体让他起死回生的人。

　　风城之战，倘若不是太叔永生出手的话，自己怕是已经被补天石头下面的那群人给分而食之了。

　　那样的话，哪里还有半年之久的独行悟道，哪里有此次的昆仑之行，又哪里又有这请君入瓮的计策——

　　太叔永生一脸笑意的看着李牧羊，笑容温和，眼神深邃。

　　他像是能够轻易的看穿人的灵魂深处，将你内心最真实的想法给说出来。

　　“你好好的想一想，询问一下自己的内心，你当真想要将他们全部杀死吗？那里面有些人罪该万死，但是，有些人确实是为了人族利益在与你搏，人龙两族水火不融，千万年来皆是如此，一时半会儿观念难以改变，你若是将那些人全部都杀了，那以后不就更没有机会了吗？千度小姑娘说的话是有道理的，你好好想一想。再说，那里面甚至还有你的朋友，无怨无悔的站在你那边的人族——你连他们也要一起杀掉吗？”

　　李牧羊想到了秦翰、想到了文弱弱，想到了屠心，在明明知道自己是龙族的情况下，仍然愿意为了自己和人族同胞拼命。

　　自己要把他们也全部杀掉吗？

　　“倘若我若是不同意放他们呢？”李牧羊仰起脸来，看着天空之上的太叔永生，出声问道。

　　“那老头子就只能自己出手了。”太叔永生脸上的笑意不减，出声说道。

　　“你要杀我？”

　　“不，我要救他们。”

　　“你到底是站在那一边的？”李牧羊出声问道：“风城之战，他们想要杀我，结果你把我救了。此番我要杀了他们，你又要我放了他们——你到底想要做什么？”


第624章 一触即发！

　　“我做的事情和你要做的事情是一样的。”太叔永生脸上的笑容渐渐敛去，沉声说道：“保存实力，共渡难关。”

　　“保存实力，共渡难过？渡谁的难过？”

　　“人族之难过，也是龙族之难关。”

　　“什么时候人族的难过也变成龙族的难过了？龙族是半神之体，倘若修成金龙之身，那便是真正的天神，与日月同辉，与天地同朽——人族的难关和龙族又有什么关系？”

　　“这就要扪心自问了，李牧羊，你到底是人族还是龙族？”

　　“——”要是搁在以前，李牧羊自然会豪不犹豫的回答说自己是人族。但是，现在的话，他却不敢轻易说出这个答案了。

　　他说自己是人族，但是整个人族都视其为恶龙想将其屠之而后快。

　　他说自己是龙族，却又不忍心舍弃人族的身份以及亲友——一入龙族似海深，从此人族是敌人。

　　“再或者，就算你以龙族之躯修成金龙之身，你的父母家人怎么办？你的亲友同窗怎么办？”太叔永生指了指千度，说道：“这赢家的小姑娘又怎么办？深渊降临，三眼恶魔席卷神州，天地失色，日月无光，生灵涂炭，神州入堕黑暗——他们又如何幸免？”

　　“——”

　　“龙魂选择了你，是机缘巧合，也是天意如此。人族与龙族原本就应当和睦相处，齐心协力——”

　　“再替你们人族卖命一次？再被你们人族出卖一次？”李牧羊冷笑出声，心里的恨意压也压不住。就连他自己都分不清楚，现在的情绪是受到那头老龙的影响，还是不知不觉间自己已经开始以龙族自居，开始考虑龙族的利益。

　　“此一时，彼一时。”太叔永生笑着说道。他的视线看向站在一边沉默不言的千度，说道：“倘若此女为神州九国之共主，她站出来奉龙族为神明——谁敢忤逆？”

　　李牧羊惊讶的看向千度，出声说道：“这怎么可能？”

　　“龙魂融合人族之体，这种事情更是玄之又玄，都已经发生在我们眼前——还有什么事情是不可能发生的？”

　　“——”

　　“李牧羊，为了你自己不自绝后路，也为了那个一心一意向着你的小姑娘，就将那补天之石收起来，放了那龙窟里面的人族同胞吧——”太叔永生一脸慈爱的看着李牧羊，说道：“有时候，是人族是龙族其实并不在意。最关键的是，你是否有一颗悲天悯人的心灵。”

　　李牧羊沉吟不语。

　　“牧羊，你就听院长的吧。”千度走了过来，伸手拉着李牧羊的手掌，小脸上面满是哀求：“我和院长不会骗你，我们是真心的为了你好。我向你保证，无论前面有多少刀光剑影，艰难险阻，荆棘密布，我都会做到那件事情——我要让九国臣服，我要让神州统一，我将重撰史书，宣扬龙族丰功伟绩，我要重谱《神史》，奉龙族为神族——”

　　女孩子说这席话的时候，自然有一股王权威势流露。

　　威严、庄重、坚定不移，全身上下洒满了霞光。

　　“牧羊，到时候龙族就能够和人族和和睦睦的生活在一起了。你可以和父母家人，还有思念永远的生活在一起，再也不用分开了。”

　　李牧羊注视着千度的眼睛。

　　那里面有爱慕、有哀求、有怜惜、还有哀伤——

　　良久良久，终于点头，说道：“好，我答应你。”

　　“牧羊——”

　　“只有此次，下不为例。倘若他们再敢行凶，就休要怪我出手无情。”

　　“明白了。”千度拼命的点头，笑着说道：“我一定会劝说他们的。我想，他们有了此番经历，定会感念你的恩情。”

　　“我不需要他们感恩。”李牧羊冷声说道：“我只是——希望他们不要打扰我和我的家人。”

　　“我明白。你不是宽恕他们，他们也不配得到你的宽恕。你只是为了父母家人考虑，所以才愿意放他们出来——”

　　李牧羊手捏印诀，嘴里念念有词。

　　一个个金色的字符从他的嘴里跳跃出来，然后那高耸入云的巍峨高山便开始迅速缩小降落。

　　越来越小，越来越小，最好变成了一颗闪闪发光的小石头。

　　高山消失不见，无心谷再次恢复了心型的空谷形状。

　　李牧羊伸手一招，那颗发光的小石头便落在了李牧羊的掌心。

　　千度看着那颗彩色石头，感叹说道：“早就听闻创始神女娲娘娘用过的补天之石是世间最奇妙之物，今日一见，果然非同凡响。一颗小小的石头就能够镇压数千人族修士，让他们趴在龙窟里面难以动弹——”

　　“你要是喜欢——”李牧羊将那颗彩色石头放进千度手里，柔声说道：“送给你。”

　　千度抿嘴微笑，刚才心里的那些委屈和难过都瞬间消失不见。

　　她摊开李牧羊的手掌，又将那颗补天石重新放回李牧羊的手心，笑着说道：“我要它做什么啊？我有琉璃镜护体，身边也一直有人保护。倒是你需要把它留在身边，若是有谁欺负了你，你就再用它把坏人给压在下面——”

　　“好。”李牧羊笑着说道。

　　轰——

　　无心谷中央地动山摇，然后整个昆仑墟都跟着晃动起来。

　　砰——

　　一块巨石弹飞而起，朝着高空之上急速飞去。

　　很快的，整个无心谷的谷底都被一股巨力给掀了起来。

　　轰隆隆——

　　无数道身影从那地底之下急飞而起，狂啸长空。

　　“嗷——”

　　“我涂某又回来了——”

　　“恶龙可恶，常某定要将其斩杀——”

　　……

　　“阿弥陀佛——”莲花大师身体腾空而来，双脚迈步云端，犹如闲庭信步。他落在了星空院长太叔永生的面前，以晚辈之礼向太叔永生鞠躬，沉声说道：“感谢院长活命之恩。倘若不是院长出手的话，怕是老僧和这数千同袍都要被那恶龙给埋在龙窟窿之下，再难见天日了。”

　　天宝真人和南华真人也飞了过来，对着太叔永叔恭敬行礼，说道：“叩谢太叔院长救命之恩。”

　　“谢太叔院长救命之恩。”数千人或鞠躬或下跪，感谢太叔永生的救命恩情。

　　他们以为自己能够从那地底龙窟里面逃出生天，定然是太叔永生出手相救。

　　不然的话，谁还会做这样的事情？

　　那头恶龙？

　　笑话，他想方设法的将数千人族引诱至龙窟之中，不惜以整座宝藏为人族陪葬——他费尽心计辛苦筹划这一切，又怎么可能再将他们放出去？

　　太叔永生抚须大笑，指着地面之上的李牧羊，出声说道：“若是诸位当真想要感谢救命之人的话，那就感谢牧羊小友吧，是他临时收手，将诸位从那地底龙窟放了出来——”

　　数千人的视线全部朝着李牧羊看了过去。

　　疑惑、不解、惊诧、仇恨——

　　“怎么可能是这恶龙放过我们？”

　　“就是，恶龙行凶，为的就是覆灭我们人族，将我们人族精英一网打尽——他诡计得逞，怎么可能临时收手？”

　　“我们皆知太叔院长和这头恶龙有旧，所以，太叔院长就不要再替恶龙说情了——这份情我们记在太叔院长身上便是——”

　　……

　　李牧羊眼里杀机乍现，一脸嘲讽地说道：“还真是狗改不了吃屎。”

　　“牧羊，你不要生气——”千度跨前一步，用自己娇弱的身体挡在李牧羊身前，说道：“我可以作证，确实是李牧羊出手救下你们。倘若不是他自己收回那补天石，你们将被镇压，永世难以翻身——”

　　“这么说，我们倒是要感谢那头恶龙不成？”西门启冷笑连连，说道：“我倒是要问问，到底是谁将我们埋葬在谷底龙窟的？”

　　“你们想要杀他，他出手将你们埋葬，何错之有？”千度怒声喝道。

　　“恶龙人人见而屠之，我们屠杀恶龙，是为了神州万民——我们又何错之有？”

　　“——”

　　千度悲哀的发现，又一次陷入了这种恶性循环之中。

　　对于那些装睡的人，你是怎么都唤不醒的。

　　西门启怒视着李牧羊，出声喝道：“诸位，我们被巨石压顶，险些永世难以翻身——现在恶龙当前，大家还在等些什么？”

　　呛！

　　西门启抽出腰间的长剑，登高望远，大声吆喝：“让我们痛斩恶龙，为民除害。”

　　“真是该死啊。”李牧羊的瞳孔血红，嘴角浮现一抹冷意。

　　“牧羊——”千度心知不妙，连忙出声劝慰。

　　“杀。”西门启出声喝道，一马当先的挥剑朝着李牧羊辟斩而来。

　　在西门启的身后，无数人族强者纷纷出手用力。

　　“吼——”

　　李牧羊一声暴喝，身体化作擎天巨龙，再一次朝着那人群飞扑而去。

　　大战一触即发。

　　厮杀，更加惨烈的厮杀再一次开始了。


第625章 不要逼我！

　　轰——

　　龙息狂喷，火焰沸腾，那紧随西门启狂冲而来的第一批人族精英逃脱不及，死伤大半。

　　西门启冲在最前面，却也是躲得最快的一个。当他看到龙眼里面的血雾以及它准备张开的大嘴时，便预感到它的反击——

　　他还没来得及向身后的同伴提醒一声，那龙息便轰然而至，一下子就淹没了数十个同胞的性命。

　　一条条鲜活的生命化作一缕青烟，就连一具送回去让家族祭奠的尸体都找不着了。

　　有勇气进入这昆仑墟，能够坚持到现在还没有退出或者死亡的人族修士，本身都是实力强悍之辈。滥竽充数也没办法走到现在。

　　却没想到的是，在那龙息面前，这些在人族眼里的强者们只不过是一群蝇虫蝼蚁，一个喷嚏就将它们全部了结。

　　龙族，确实不应当存在于这个世间啊。

　　西门启持剑屹立在天际东侧，对着那些侥幸活命的同袍们大声喊道：“龙息凶猛，大家切记不可硬拼——”

　　“——”

　　那些同袍们惊魂未定，心里暗骂不已，谁愿意去和龙息硬拼啊？不就是刚才冲的太猛没办法回头吗？

　　再说，他们心里对西门启冲在最前面却没有及时提醒大家躲避龙息只顾及自己逃跑的行为极其不耻。你逃跑的时候喊一声“快撤”又怎么了？用得着拿自己同胞的性命去填吗？

　　“大家齐心协力，定要斩杀这头恶龙。”西门启身为剑神家族的后人，自然有其不凡气度，长衫飘荡，长发飞扬。手持长剑，一脸冷洌的盯着那头杀红了眼睛的恶龙，厉声吼道：“我们人族和那龙族不共戴天——杀啊。”

　　话音未落，手里的长剑便已经斩了出去。

　　嚓——

　　一道剑气凭空出现。

　　先是一道，然后是三道，五道，数十道，上百道，密密麻麻的全是剑气。

　　这些剑气汇集在一起，凝集成阵，便成了剑阵。

　　“剑罡，此子竟然已经练出了剑罡——”

　　“年纪轻轻，便有如此境界，剑神家族的后人果然名不虚传——”

　　“假以时日，此子便是又一任剑神，可继承先贤西门吹雪的衣钵——”

　　……

　　众人纷纷惊叹。

　　话音未落，只见那头白龙不管不顾，拖拽着长长的尾巴和巨大的身体，用它那巨大的龙头狠狠地撞在了那剑罡之中。

　　吼——

　　它对着那剑罡喷出一口龙息。

　　砰——

　　剑罡难承龙息之烈，砰地一声就破碎开来，难寻踪迹。

　　那头白龙的身体不停，而且在不停的加速。

　　它冲至西门启的面前，巨大的爪子一伸，便将还想再次逃跑的西门启给抓在了爪心。

　　白龙将那西门启举到自己的鼻子前面，用那布满血雾的一双瞳孔死死的打量着他。

　　“该死的人类。”白龙嘶吼出声。

　　“你现在可以杀了我，以后也终将要被人族所杀。我们剑神家族也定会和你不死不休，龙族就是龙族，畜生就是畜生——”西门启感觉到了害怕，恶龙那浓烈的带着腐蚀味道的呼吸几乎让西门启感觉到自己快要被焚化了一般。

　　可是，他不会求饶，更不会当着众人的面认输。因为他知道，倘若他那么做了的话，他们剑神家族在神州可就抬不起头了。

　　再说，屠龙的人都是英雄好汉，若是此事传将出去，剑神家族的人在被恶龙俘虏时求饶，他西门启将千年万年被人唾弃嘲笑——他太了解人心人性了——

　　“如你所愿。”恶龙沉声说道。

　　它的声音苍老、凶狠，带着一股子千年万年难以排解的怨气。

　　只见那恶龙巨大的龙爪微微用力，收紧。

　　咔嚓——

　　西门启的身体便被挤爆了。

　　对应那头白龙来说，这只不过是一桩微不足道的事情。

　　他不在乎什么剑神家族，也不在意其它的什么家族。在他的眼里，这些人都是一样的。他们都想杀了他。

　　“吟——”

　　龙啸九天。

　　巨龙嘶吼一声，再一次朝着人群中央冲了过去。

　　这一回，他绝不轻易饶恕。

　　这一次，他要赶尽杀绝。

　　……

　　……

　　“阿弥陀佛，善哉善哉——”莲花大师口诵佛号，指着面前这场血腥屠杀，满脸忧虑的模样，说道：“太叔院长，这可如何是好？”

　　“是啊，恶龙行凶，它是要将这数千人族精英给赶尽杀绝吗？”天宝真人怒声说道。“太叔院长不仅是我们人族同胞，更是武道前辈，还请太叔院长出手惩治恶龙——”

　　“如何是好？这个时候你们倒是问起了如何是好？”千度怒声呵斥。因为心情极度郁闷，所以声音清脆悦耳的同时，又带着一股子的火气。“刚才院长为李牧羊说话的时候，你们没有站出来帮腔。当院长说那数千人族是李牧羊所放出来的时候，你们仍然保持缄默——你以为我不知道你们心里的那点儿邪恶心思？”

　　“你们故意不闻不问，为的就是让大家继续对龙族保持敌意。倘若情势失控，数千人族同时出手将李牧羊斩杀才正合你们的心意。你们心里仇恨龙族，也仇恨李牧羊——无论李牧羊为你们做了什么，你们都不会在意，更不会领情。你们只有一种心思，就是要不择手段将其屠杀——食其肉，饮其血。抽其筋，斩其角。”

　　“你们现在着急了，你们发现这么多人族精英联起手来也根本就占不了便宜，你们发现人族死伤惨重，甚至有可能全军覆灭——所以，你们忍不住出声了。龙族被人族杀了你们毫不在意，甚至私心里乐见其成。但是，当人族即将被龙族屠杀的时候，你们就想要出声阻止了，你们希望院长能够出手拦截——”

　　“自私自利，凶残成性，你们算是什么出家人？你们算是什么大师真人？李牧羊是你们嘴里所说的恶龙，当他将你们镇压地底龙窟的时候，尚且能够听从劝告饶你们不死。和李牧羊比——你们狗屁不是。”

　　千度爆发了。

　　彻底的爆发了。

　　她才不在乎这些人是什么人，她才不在乎这是什么佛门领袖还是道家真人。她必须要发泄，她必须要将心里的委屈和怒气发泄出来。

　　人心果然是世间最肮脏也最恐怖的存在。

　　只有你想不到的，没有它们做不到的。

　　“你这丫头——”天宝真人指着千度，怒声喝道：“从哪里来的野丫头？”

　　“我是赢千度。怎么？真人想小女子也一并屠了吗？那就来啊，我不怕你。”

　　哗啦啦——

　　千度话音未落，远处的天际突然间飞来大量的彩鸟。

　　无数只全身斑斓妖艳孔雀乘风而来，挥舞着巨大的翅膀朝着这边急赶。

　　孔雀背上的战士们头插彩羽，手持弯刀，哗啦啦的就将天宝真人莲花大师等人给围拢在中间，只需公主一声令下，他们就将这些人给斩成碎片。

　　在这些孔雀军团的眼里，没有大师，没有真人，只有孔雀王朝的公主赢千度。公主有令，刀山火海都能去的。

　　“你们这是？”天宝真人看着周围的孔雀军团，一脸迷惑的模样。这又是哪一路的军马啊？怎么一言不合就把人给围拢起来了？

　　“公主殿下可曾受伤？”高空之上，一名白羽少年出声问道。头插白羽的便是孔雀王族，孔雀军团也多以一名王族成员来领军。其它人是没有资格来掌控这支战斗力极强的飞行部队的。

　　啾——

　　一只巨大的孔雀落在孔雀的面前，那只孔雀双腿跪倒，等着千度跃上后背。

　　千度并没有骑上孔雀，而是用手轻轻的抚摸着孔雀的脑袋，对着高空之上的少年人说道：“赢城裂，我没事，你们暂且退下。”

　　她确实厌恶这几位“德高望重”的大师真人，但是，却并没有和他们拼命的打算。

　　她来见李牧羊的时候，刻意将跟随自己前来昆仑墟的孔雀军团给支了出去。却没想到它们时刻关注着已方动静，见到自己情绪激动，便以为自己有可能遭遇伤害，立即就从远处急赶而来。

　　她是孔雀王朝的公主，未来的孔雀女皇。

　　稍有损伤，便是无数人头落地的场面，由不得他们不小心谨慎。

　　“公主殿下——”

　　“退下。”

　　“是。”

　　俊美少年赢城裂吹了一声口哨，那支孔雀军团便听从他的号令，再次朝着远处的天际飞了过去。

　　“小丫头，你到底是什么人？”南华真人看着千度，出声问道。

　　“我说过，我叫赢千度。”

　　“赢千度——”南华真人稍一沉吟，便知道了千度的真实身份，笑着说道：“又是你们孔雀王朝的人——你和那恶龙到底是什么关系？”

　　“他是我在乎的人。”千度出声说道。“在我眼里，他的性命比这数千人族的性命还要重要。所以，你们不要逼我。”


第626章 蠢货太多！

　　南华真人看来极其喜欢性格飒爽直言快语的千度，即使是在这种严峻的场合也仍然面带笑意，说道：“果真是你们赢氏的人——即高傲又霸道，想什么就说什么，说什么就做什么。一点儿也不肯吃亏。”

　　“倘若当真是如此就好了。刚才我还一直在苦口婆心的央求李牧羊收了补天石将你们从那地底龙窟给放出来，为的是什么？为的就是不想让两族矛盾激化，为的不就是想保全一些人族的精英——结果呢？我这不是委屈求全？我这也是不肯吃亏？若依我的性格，索性就把那些不死不休的家伙全埋了才好。”

　　“结果呢，你们一出来就对着李牧羊喊打喊杀，口口声声嚷嚷着要屠龙——怎么都不想一想？那头龙若是你们嘴里所说的恶龙的话，他又怎么会同意将你们给放出来？就是人族——好不容易即将要大仇得报的时候，他们肯放弃这么好的机会吗？”

　　“言之有理。”南华真人认真的点了点头，看了一眼远处天空的惨烈厮杀，沉沉叹息，说道：“人龙两族厮杀万年，想要支言片语或者三两人就化解两族之间的矛盾，怕是不太容易。”

　　“就是因为人族知道这矛盾化解不易，而且知道自己亏欠龙族太多，不愿意面对龙族，更不愿意面对自己的内心，最好的办法那就是将龙族给屠杀殆尽——这样一来，眼不见心不烦，而且永远都不用担心龙族的再次强大和报复。一举两得，何乐而不为？”

　　南华真人看着千度，说道：“虽说出家人六根清净，不再五行之内，但是我终究来自孔雀王朝，和你父皇也有几分交情——正如你所言，刚才也确实受益于那李牧羊的手下留情。倘若不是他收了补天之石，就是我们聚积数千人之力也没办法顶破大山压顶的束缚。千年万年，怕是永远都难以翻身。”

　　南华真人看向天宝真人和莲花大师，朗声说道：“所以，此事我就不再掺和了。天大地大，内心安宁最大。此事我已无能为力，就由它人来力挽狂澜吧。”

　　说完，南华真人对着星空院长太叔永生微微鞠躬，又看着千度说道：“我长期在南华山潜修，公主殿下若是有暇，不妨去南华一坐。我那里也有几两好茶，几本好书。我们喝茶论道。”

　　千度心喜不已。

　　虽然现在只有南华真人一个人愿意退出，但是，这却是一个很好的开端。倘若她将此事宣传出去，想必其它人也会思考人龙两族真正的关系和立场。

　　千度对着南华真人深深鞠躬，说道：“千度定去拜访，和真人喝茶论道，倾听教诲。”

　　南华真人摆了摆手，衣袖一甩，人便朝着远处飞去，瞬间便消失不见踪迹。

　　天宝真人看到南华真人远去的身影，气愤说道：“怎么能说走就走呢？此事若是不解决，怕是人族一大浩劫——”

　　莲花和尚也是满脸忧虑，看着战场上的惨状说道：“那恶龙戾气大盛，杀气冲天，倘若我们不出手相助的话，怕是这数千人族无一能够幸存——”

　　天宝真人看向太叔永生，说道：“解铃还需系铃人，那恶龙的命是院长救回来的，院长又和那恶龙有师生情谊，院长说的话恶龙定然是肯听的——院长能否呵斥那恶龙停止行凶？”

　　太叔永生仰脸看天，说道：“知道为何近百年来我不过问神州九国的事务吗？”

　　“为何？”

　　“蠢货太多，管不过来。”太叔永生一幅生无可恋的表情。

　　“——”

　　“李牧羊已经被我们说服，他都愿意将你们从那地底龙窟放出来了，证明已经退了一大步。”太叔永生轻轻叹息，说道：“原本相安无事，偏要自寻死路，怪得了谁？”

　　“院长，那也不能眼睁睁看着这数千人族精英被那恶龙屠戮——”

　　“是啊。”太叔永生点了点头，说道：“我会闭上眼睛的。睁不见为净。”

　　“——”

　　莲花大师和天宝真人知道说服不了太叔永生出手，而另外一边，在那头白龙强大体格的冲撞、龙息的喷射以及龙爪的撕扯下，不断的有人族强者被恶龙所伤所杀，死伤无数。再不出手，怕是今日便是人族大劫。

　　两人相视一眼，然后同时朝着那天空之上的白龙飘而而去。

　　莲花大师一掌拍了出去，一道金光闪闪的大掌印便从天而降，朝着白龙的头顶压迫而来。

　　如意神掌！

　　天宝真人口里念念有词，一道又一道上面画满各种诡异图案和符号的“催鬼符”激荡而出，朝着那白龙的身体飞了过去。

　　有了莲花和尚与天宝真人的加入，人族这边立即就声势大壮。

　　并不是说人族数千精英全部都是菜瓜，而是人性太过自私。有一个小故事便很好的说明了这个道理，一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝，若是有数千个和尚聚集在一起是什么场面？

　　大家各有利益，便各存私心，各自为战。

　　你不冲到前面，凭什么我要冲到最前面？

　　你不使出全力，凭什么我要使出全力？

　　你要藏私，我自然也要藏私。你想躲在我后面，我还要努力躲在你后面——

　　最终的结果就是，数千人族犹如一般散沙。各自为战或者说各自避战。甚至还有很多人躲避在远处旁观，准备等到尘埃落定时一击必杀——

　　白龙只有一头白龙，所以他只能拼命。

　　趁着人族人心涣散的时刻，白龙横冲直撞，一次又一次的朝着人群最密集的地方冲去。

　　生鳞幻爪，每一爪拍过去，都能够将一名或者数名人族给撕成碎片。

　　口吐龙息，怒火横扫，一个喷嚏就将那些聚集起来的人族给清扫掉一大片。

　　人族在白龙的怒火咆哮之下，损失惨重，溃不成军。

　　当莲花大师和天宝真人加入战团后，局势瞬间就发生了改变。

　　第一，人族们心里有了主心骨，莲花大师和天宝真人都是世间强者，有他们俩人在前方攻击，牵引了白龙的注意力，他们可以群起而攻，各施手段来砍杀白龙。

　　第二，经过刚才一轮厮杀，他们再次见识了白龙的强大。他们心里清楚，想要在最后关头摘取胜利果实没有问题，但是，提前是人族这一方取得胜利——倘若这在场的数千人族被一头恶龙给团灭，他们的那点儿私心怕是也派不上用场吧？

　　所以，每个人都用心用力，终于组织起了一次又一次杀伤力巨大的攻势。

　　“砰——”

　　白龙的脑袋上面落下几道“蚀骨符”，导致他脑袋上的皮肉烂掉了一大块，剧痛之下，身体自然有短暂的停顿。

　　也不过就是这刹那的停顿，那些人族便汹涌而至，猛地朝着那白龙的腹部和尾翼砍杀过去。

　　霹雳啪啦——

　　“吟——”

　　白龙嘶吼出声。拖着巨大的身体想要暂时逃离战团，但是人族哪里会给他机会？

　　“杀。不能让它跑了——”

　　“杀死这头恶龙，它杀了我们无数同胞——”

　　“为我们人族同胞报仇雪恨——冲啊——”

　　……

　　白龙的身体连连遭遇重击，吃痛之下，嘴里发出响彻九天的咆哮声音。

　　“吟——”

　　它仰天长嘶，声音里面充满了不甘和愤怒。

　　人族的不死不休反而激怒了他心中的戾气和浓烈的杀意，它不再逃离，更不再躲避。

　　而是调转龙头，再一次朝着那人族最密集的地方冲刺过去。

　　“吼——”

　　“吼——”

　　“吼——”

　　……

　　每张口喷射出一口龙息，都会有一大片人族被焚化烧灭化成烟尘。

　　一次又一次，人族也死了一片又一片。

　　“快拦住它——快拦住它——封住它的嘴——”天宝真人拼命的催动符咒，想要将龙嘴给困住，让它没办法施展出对人族而言杀伤力最大的龙息。

　　“阿弥陀佛——”莲花大师口中佛号不断，眼前的惨状几乎让人不忍卒睹。

　　他的身体飘荡在高空之中，一双佛眼痛苦的看着处于疯狂状态的恶龙，此时的恶龙所发挥出来的战斗力实在太过惊人，就是他们数千人族高手同时出手也难以奈何。

　　“诸位施主，老僧先行一步。”莲花大师悲声说道。

　　“大师准备作甚？”

　　“大师不要行险——”

　　“与此恶龙同归于尽实在不值——”

　　……

　　莲花大师并不听从周围人的劝告，他的身体俯冲而下，头顶之上闪耀着一朵金色的雪莲。

　　莲花金光闪闪，挟裹着它的身体一起朝着那恶龙扑了过去。

　　“我不入地狱，谁入地狱？”莲花大师准备以身殉龙，用自己修成的百年金莲来重伤恶龙。

　　“吼——”

　　白龙感觉到了那莲花里面蕴涵的力量，它张开大嘴对着那金莲喷出一口龙息。

　　呼——

　　火焰过后，金莲不灭。

　　金莲护体的莲花大师也不损分毫。

　　莲花大师如真佛降世，身披万道霞光，催动着金莲朝着那恶龙冲击而去。

　　这一击，为天下苍生，为神州万民。

　　至少，莲花大师的心里是这么想的。


第627章 《九龙灌顶》！

　　白龙眼里的血雾变淡，然后瞬间消失不见。

　　他恢复了人族的瞳孔，那眼神也像极了李牧羊的眼神。

　　李牧羊看着那逐渐逼近的金色莲花，眼里露出了惊讶和愤怒。

　　以燃烧本体释放出来的金色莲花确实让人不可小觑，外表越是温和，爆发出来的威力也越是恐怖。

　　让李牧羊愤怒的是，这个老和尚不惜以身陨葬也要将自己屠杀——他到底对自己有着多么强烈的深仇大恨？

　　嗖——

　　白龙巨大的身体在迅速的缩小，缩小，很快就缩小成为一条白色的小龙，然后那头白色小龙在天空之上盘旋一周化作了李牧羊的本体模样。

　　“蠢货。”李牧羊的身体屹立在半空之中，声音冰冷地说道。

　　无论多么高尚的愚蠢，都是愚蠢。

　　在李牧羊眼里，莲花大师就属于一个高尚的蠢货。

　　他也清楚，莲花大师宁愿牺牲自己，燃烧自己的性命也要把自己干掉，为的肯定不是自己的利益，相反，他比面前汇集起来的数千人族要高尚许多。

　　毕竟，他很有可能因此挂掉。

　　可是，他越是用力，越能够证明自己是一个蠢货。

　　“蠢货。”太叔永生并没有被莲花大师的无畏牺牲所感动，或者说他的脸上没有一丝一毫的动容。

　　他一脸厌弃的模样，说道：“为何人族就有那么多蠢货呢？现在的一些晚辈修行破境难道都不需要脑子了吗？”

　　“院长，何出此言？”站在旁边的千度疑惑问道。

　　“万年以前的深渊入侵，龙族为人族奋力抗魔，可以说是击败深渊族的主力军。现在深渊族那边蠢蠢欲动，怒江之下的封魔结界受到魔族的万年冲撞随时都有可能破裂倒塌。到时候那些三只眼睛的怪物们冲破结界，像是鲤鱼一样从那怒江红色的江水之中冒出头来，密密麻麻的铺满江面，人族又当如何抵挡？”

　　星空院长太叔永生一脸怒气地说道。他为何一而再再而三的想要化解人龙两族的矛盾？为何一而再再而三的替自己说话，甚至宁愿冒着天下之大不违也要用自己钓来的龙魂为李牧羊续命——

　　就是因为他长年坐镇断山，守护在怒江之畔，结界边缘。他清楚深渊族近些年越发狂暴的行径，他更清楚那些怪物随时都有可能打破结界闯入神州。

　　“倘若不能将那些怪物阻挡在怒江之畔，将他们再次封印在深渊地底，他们就有可能沿着花语平原一路向东，然后屠尽人族，将黑暗和战火撒满人间——那个时候，以深渊族不死的战力和强大的繁殖能力，人族还有任何希望吗？”

　　可是，面前这个老和尚却想要杀死李牧羊——杀死世间唯一的龙族。那个当年曾经帮助过人族抗击过魔族的龙族，那个今后仍然有可能帮助人族抗击魔族的龙族。

　　这不是愚蠢是什么？

　　千度一脸担忧的看着高空之上的李牧羊，说道：“院长，既然你知道这些秘莘，为何不立即向大家说明？这样的话，就可以化解干戈，人族和龙族才能够达到真正的和解——”

　　“如何真正的和解？”院长嘴角浮现一抹嘲讽的笑意。“龙族愿意吗？你喜欢的那头小龙融合了当年那头黑龙的记忆，他心里什么不明白？但是他和你提过这些吗？倘若现在深渊入侵，他会帮助人族共渡难过吗？整个龙族都被人族给屠杀殆尽，他受了人族那么大的委屈，他为什么要帮助人族来做这些事情？”

　　“也幸好有父母亲情可以将其牵绊，不然的话，怕是深渊恶魔尚且没来，他就自己对人族大开杀戒了——他为什么骂莲花大师愚蠢，就是因为他心里清楚这一切——他知道自己的价值，所以才骂那些想要屠杀他的人是蠢货。”

　　“再说，人族这边就更难说通了。人为财死，鸟为食亡。为了一已私利，他们什么事情做不出来？人与人之间有利益之争，国与国之间也有利益之争——很多年以前，我就察觉到深渊之族的暴动，我发现他们的情绪越来越不稳定，对结界的攻击越来越凶猛。那个时候，我就已经暗中联络九国皇室，想要让大家停止战争，合兵汇力共抗魔族——你是孔雀王族的公主，你说说，这些人孔雀王朝的战争还少吗？”

　　“——”太叔永生的这个问题让千度无言以对。人与人之间有江湖，国与国之间有争斗。虽然孔雀王朝这些年没有举国之力的大型战争，但是，边疆冲突却是不断。

　　“人们总是存有侥幸心理，总是认为最坏的事情不可能发生。再说，数万年都没有可能发生的事情，怎么可能在这百年之内就发生呢？就算深渊族当真打破结界，冲破怒江封锁，怕是人人都避之不急国与国之间尽可能的保存实力——我只是星空学院的院长，我不是这星院之下的院长。人心百变，神州子民兆万，我又如何能够影响到每一个人的想法呢？如何替每一个人做出正确的决定呢？”

　　他指了指面前的场面，说道：“就是眼前的人心我也掌控不了啊。”

　　“那我们就眼睁睁的看着他们互相残杀？”

　　“你有更好的办法吗？”

　　“——”

　　……

　　金色莲花悬浮在高空之上，莲花大师被莲花包裹，和对面化作人型的白龙李牧羊对立而战。

　　莲花大师一脸的庄严肃穆，全身金光闪闪，看起来就像是神佛下凡。

　　“阿弥陀佛。”莲花大师口诵佛号，出声劝慰着说道：“苦海无边，回头是岸。少造杀孽，或许还有一线生机。如此烂杀无辜，怕是天都不容你。”

　　“天容我，是你们不肯容我。”李牧羊冷声说道：“我一个人不曾杀的时候，你们便想要将我杀了。与我而言，多杀一个，少杀一个，又有什么区别？”

　　“阿密陀佛——”莲花大师尽了最后的努力，知道自己难以劝说李牧羊听从自己的劝告，然后便双手合十，双眼微闭，不再说话。

　　金莲尽情绽放，金光尽情挥洒。

　　当那金色莲花成了一团金色的光辉，莲花大师的身体在那金莲之中完全消失不见之时，那朵巨大的金色莲花突然间朝着对面的李牧羊冲撞而去。

　　就像是一轮金色的骄阳，拖着万千道金色，想要将李牧羊那小小的身体给焚化成灰。

　　轰——

　　雪花消融，坚冰融化。

　　在那灰蒙蒙的天空之上，出现了一道金色耀眼的光柱。

　　轰轰隆隆而来，仿若神迹。

　　李牧羊冷冷凝视着那金色的太阳，身体突然间飞速的旋转起来。

　　轰——

　　在那白色的旋涡之中，一头白色的巨龙冲天而起。

　　白龙张牙舞爪，仰天长啸。

　　轰——

　　又有一头白色的巨龙冲天而起，和前面那头白龙腾挪交错，身体纠缠在一起向九重天之上急冲而去。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　……

　　传来九声巨响。

　　连续有九头白色巨龙从那旋涡之中冲突而出，朝着天空之上腾挪缠绕。

　　那九头白色巨龙在高空之上形成一个巨大的圆圈，然后九头白龙同时张嘴喷射出巨大的火焰。

　　“那是什么？怎么会有九头白龙？”

　　“龙族不灭，原来都隐藏起来了——”

　　“不，这些都是那头白龙的分身之法，他将自己的龙魂抽取出来，变成了九头白龙——”

　　……

　　“《九龙灌顶》——”太叔永生见此大惊，说道：“这混蛋小子是准备大开杀戒了吗？”

　　“《九龙灌顶》？”千度稍一深思，便想起来自己在某本宫廷密本上读过有关《九龙灌顶》的讲述。当时她觉得龙族实在遥远，而这招《九龙灌顶》大抵是早已经失传的神话——

　　却没想到今日能够亲眼所见。

　　而且是自己身边最亲近的人使出来的。

　　九龙灌顶！

　　需要九头龙族王者共同来施展神力，完成这一强大的攻击之力。

　　龙王有特殊的分身之法，可以以一化九，完成此壮举。

　　《九龙灌顶》，龙王的至高秘籍！

　　也是龙族的不传之秘籍，除了龙王，即使是最高等级的龙族王族都不可轻学。

　　这是牧龙之法，是征诫之力。

　　呼——

　　九头白龙嘴里喷出来的火焰汇集成一处，然后那火焰变成了黑色，瞬间又变成了透明的白色。

　　天空之上出现了一个巨大的窟窿，一个巨大的白色窟窿。

　　那翻滚的黑云，那暮色的天空，都被这龙火给点燃，继而烧化。

　　那窟窿越来越大，急速的向远处蔓延，就像是要把整片天边都给烧尽似的。

　　轰——

　　那白色的龙火从天而降，朝着那朵金色的莲花急冲而去。

　　金色的莲花被拦截，被包裹。金色的莲花消失不见，成为那白色龙火中的一部份。

　　轰——

　　一声巨大的声响从那龙火之中响起，强大的爆炸破将周围的数千人族给冲击的九零八落，那些距离近的直接被碾灭成灰。


第628章 大开杀戒！

　　莲花大师消失了。

　　在那《九龙灌顶》的强大冲击之下，莲花大师燃烧本命真元释放出来的金色莲花只不过是发出来一声闷响，然后就被那龙火给熔化覆灭了。

　　享用赫赫威名，早就步入星空强者之列的莲花大师在遭遇这头白龙时，竟然如此的脆如瓜皮，不堪一击。

　　轰——

　　劲气波是在昆仑墟上炸裂开来。

　　也同时是在每个人的心灵深处炸裂开来。

　　那些侥幸逃过劲气狂斩的人族强者们看着天空之上的九头白龙，一个个的目瞪口呆，难以相信眼前所见的一切。

　　“这就是——龙族的力量？”

　　这是在场每一个人心里同时涌现的念头。

　　“这样的力量，人族怎么可能抗衡？”

　　“就连莲花大师都被他所杀，我们——还有希望吗？”

　　“杀了他，一定要杀了他——我们要替莲花大师报仇——”

　　……

　　有人窃窃私语，有人状若疯狂的喊叫。

　　更多的人沉默不语，若有所思的看着那头顶之上的九头白龙。

　　这是一个人人都梦想着屠龙的时代，人们喊着屠杀恶龙的口号喊了数万年之久——口号喊得多了，大家就开始变得狂妄自大，觉得屠杀恶龙不过是举足投足之间的事情。

　　之所以现在出现不了屠龙勇士，是因为他们没有寻着真正的恶龙。

　　现在他们才知道，事实并不是这样，真相也远比他们所想象的要更加残酷——人族屠龙不易，龙族屠人倒是不费吹灰之力。

　　莲花大师死了，在那龙火焚烧之下，定然滑再逃出生天的道理。

　　可是，他想要屠杀的李牧羊——他还一脸傲冷酷的站在那里。

　　站在原地，看起来根本就没有动弹过。

　　“莲花大师——”天宝真人满脸杀气的盯着李牧羊，怒声喝道：“你这恶龙，竟然如此对待至真至善的佛门大师——”

　　“与我而言，真是恶真，善是伪善。”李牧羊身体傲立在众人面前，面对数千人族强者却毫不怯场。“他想杀我，所以我杀了他。你们也一样。”

　　“狂妄之极。此龙不杀，便是神州浩劫——”

　　“诸位道友，我们齐心协力将此龙铲除——”

　　“不杀此龙，便会被此龙所杀——”

　　……

　　“一群蠢货。”李牧羊的瞳孔再次陷入一片血雾之中，声音仿若从那地狱之中绕了一圈才钻进每个人的耳朵里。“他是蠢货，你们也是蠢货。蠢货不配继续活着。”

　　李牧羊双手高举轻轻挥舞，头顶之上的九头白龙再一次沸腾咆哮起来。

　　莲花大师虽然被剿灭了，但是九头白龙仍然在高空之上，那被龙火点燃的天色仍然在燃烧不休，朝着更遥远的天际蔓延。

　　吟——

　　九龙齐吼，声震神州。

　　九头巨龙的咆哮之声到达巅峰时，嘴里再一次喷射出那可焚化万物的紫红色火焰。

　　那九股火焰再次汇集，然后白黑，变成透明白。

　　李牧羊举起来的双手突然间分开，就像是用力把什么物体给撕裂了一般。

　　霹雳啪啦——

　　那白色的骄阳一下子崩泄开来，就像是天空之上的太阳突然间爆炸开来一般。

　　轰——

　　万千火团从天而降，轰轰隆隆的朝着地面之上的那数千人族砸落而去。

　　“大家速逃，切莫和那龙火硬拼——”

　　“救命啊，我的胳膊断了——”

　　“救我——救我——”

　　……

　　天降龙火，鬼哭狼嚎。

　　人族在那满天落下的龙火攻势之下溃不成军，只有狼狈逃窜的份了。

　　有人的胳膊断了，有人的脑袋爆了，还有人直接被一大团龙火给焚烧成灰。

　　这还不算，在李牧羊的双手操纵下，那九头白龙突然间分散开来，朝着那四处逃跑的人族狂追而去。

　　吼——

　　吼——

　　吼——

　　……

　　他们一次又一次的张开大嘴，喷射出可以焚烧万物的龙之息。

　　厮杀声，嚎叫声，还有巨龙的咆哮声音——

　　这是一场屠杀。

　　强大的龙族针对人族强者的屠龙。

　　谁也没能想到，局势会发展到这样的程度？

　　听闻恶龙现身的消息，数千人族强者汇集昆仑墟等待屠龙。

　　没想到却恰好中了那头恶龙的诱敌之计，先是被他以龙窟做饵，将数千人引入那地底龙窟，然后再用补天之石将人族全员镇压。

　　关键时刻千度出现，又有星空院长太叔永生为人族说情——恶龙终于同意收回补天石，放这数千人员精英一马。没想到的是，人族精英不懂感恩，反而痛恨龙族使计将他们镇压，一个个的吵吵嚷嚷的再次屠龙——

　　恶龙愤恨之极，痛下杀手。

　　莲花大师死了，数千人族精英也在龙火的袭击之下死伤大半——

　　现在又有九龙追杀，这是要将这昆仑墟上的人族强者给赶尽杀绝吗？

　　“吼——”一头白色巨龙张开大嘴，一口带着强烈腐蚀气味的龙息将一批逃跑不及的人族强者给扑杀。

　　“吼——”又有两个人族被白色巨龙那巨大的龙族给撕裂成碎片。

　　……

　　眼前所见仿若修罗地狱，让人不忍卒睹。

　　“够了。”太叔永生出声厉喝。

　　他眼神深沉的盯着李牧羊，出声质问：“李牧羊，你是准备将这数千人族全部击杀吗？”

　　“那又如何？”李牧羊正视着太叔永生那深邃见不到底的眼神，反问着说道：“他们想要杀我，我为何不能杀了他们？”

　　“你当真想要自绝后路？”

　　“是人族自己自绝后路，与我何干？”

　　“李牧羊——”

　　李牧羊面无情，声音悲愤地说道：“院长称我为李牧羊，却不似其它人那般称呼我为恶龙，说明在院长心里，我是人族而非龙族——倘若我是人族，和你们一样的人族，当有人想要屠杀你之时，你当如何？”

　　“可是，你毕竟身份特殊——”

　　“所以，在院长看来，我终究还是龙族——龙族就应当打不还手骂不还口才对。是不是如此？”

　　太叔永生轻轻叹息，说道：“李牧羊，你已经杀了足够多的人了。剩下的这些已经对你造成不了任何威胁，何必就此收手？就算是人族，也懂得得饶人处且饶人的道理。”

　　“就是因为懂得这个道理。所以在你们的劝说之下，我收回补天之石，又将那些原本已经被我埋在龙窟地底的人族给放了出来——结果呢？他们是如何对待我的？我放了这些人族，难道他们就会与我化解仇恨，永远都不再来杀害我吗？”

　　“——”

　　“既然如此，索性一次性将他们杀光。等到他们的亲人族人再来报复，那就再一次将他们杀光——”

　　“李牧羊——”千度出声劝道。“你不能这样。倘若你这样做的话，你和那些人有什么区别？”

　　李牧羊看向千度，说道：“我为何要和他们有区别？我为何要一次又一次的宽恕他们？我为何要一次又一次的等待着再一次被他们陷害，被他们屠杀——”

　　“李牧羊——”

　　“休要再说了。我只愿以血止血，以杀止杀。倘若人族不容我，那就让我成为一名真正的龙族吧——就像是真正的龙族那样，天不容我，我便灭地。地不容我，我便灭地。人不容我，我便屠灭人族。”

　　李牧羊再一次化作白色的巨龙，和那九头白龙一起，对着那些四处逃窜的人族四处追杀起来。

　　“院长，这可怎么办？”千度急声问道。

　　太叔永生轻轻叹息，说道：“遇不上，也就罢了。既然遇着了，终究是我炎黄一脉——”

　　说话之时，他伸手朝着天空一招，一根上面布满了细碎布椎的小小树枝被落在了他的手里。

　　他手里提着那根没有一片绿叶的冰椎，轻轻一挥，一道白色的闪电便朝着李牧羊化作的那头白龙的头顶劈斩过去。

　　“院长不可——”千度大急。她确实想要解决掉李牧羊所面临的困境，但是她绝对不愿意看到太叔永生亲自出手来斩杀李牧羊。

　　啪——

　　白色闪电劈斩在那白龙的头颅之上，数片鳞片脱飞而去，白龙头上出现了一道深深的口子，正在向外汩汩流血。

　　龙血四处飘荡，将周围的空气滋啦啦的烧化。

　　“吟——”白龙嘶吼出声。

　　千度用自己的身体挡在太叔永生面前，急声说道：“院长，不要伤害牧羊——”


第629章 昆仑神宫！

　　“你这女娃，快快让开。”太叔永生一脸无奈的看着千度，说道：“难道你要任由那小子将这人族全数屠尽吗？”

　　“院长，我不愿看到他屠尽人族，但是我更不愿意看到院长伤害牧羊——他也是被迫无奈之举。”

　　“如果说此前是无奈之举，此时也是吗？”太叔永生用手里的树枝指着那横冲直撞追杀龙族的李牧羊，说道：“现在谁还能逼他迫他？赢家姑娘，速速退开。”

　　“不行。”千度蛮横地说道：“院长，我不许你伤害牧羊——除非你要把我也一起杀了。”

　　“你这娃娃，还真是——”太叔永生被千度给折腾的没了脾气。说实话，他心里是极其喜欢这个聪慧漂亮而且年纪轻轻便有如此大局观的学生的，假以时日，前途不可限量。

　　虽然她一出生就已经是孔雀王朝的公主。显然，太叔永生对她的期待要比她现在所居的位置要更高一些。

　　高上许多，前所未有的高。

　　但是，这孩子却也容易犯下天下少男少女都容易犯下的错误——被感情所蒙蔽看不清楚真相。

　　“院长，求求你，不要伤害李牧羊。我们想要人龙两族融合，就不要再在他的心中种植仇恨了。”

　　太叔永生轻轻叹息，说道：“那也要他知道罢手才是。虽然都是一些蠢货，终究也是人族一脉——难道当真眼睁睁的看着他将这些人全部杀干净不成？”

　　吼——

　　白色巨龙口吐龙息，将最后两名胆敢向他发动攻击的人族给烧成了折气。

　　宁静。

　　死一般的宁静。

　　数千人族精英，被白龙一口又一口的龙息，一次又一次的冲锋给屠杀大半。

　　还有一小部份实力更加高强的，也不敢轻撄其锋，一个个的飞到极远极远的地方远远的看着——倘若发现苗头不对，他们还可以逃得更远。

　　血！

　　满地满地的都是血水。

　　那些血水四处蔓延，将万年不化的寒冰解冻。

　　昆仑墟，那冰清玉洁的地面之上，残肢断臂、心肝内脏，还有其它不知名的器官落得满地都是——

　　这不是那传说中的神仙地界，更像是人人畏惧的修罗地狱。

　　白龙瞳孔如血潭，双眼狠狠地盯着那些人族，嘴里大口大口的喷出白气。

　　他也感觉到了疲惫，但是此时他的内心完全被体内的那股戾气支配。

　　更要命的是，太叔永生那一鞭子着实凶猛，让他直到现在还晕头胀脑疼痛不已——

　　“怎么，你不服？”太叔永生看着白龙的眼睛，出声问道。

　　白龙不应。

　　“不服憋着。”

　　“吟——”白龙仰天长啸。

　　“李牧羊——”千度急声唤道，非常担心李牧羊愤怒之下对太叔永生发生攻击。她不知道太叔永生到底到了一种什么样的境界，怕是整个神州也没有什么人知道——但是，她知道李牧羊这么做那是自寻死路。

　　他和龙王的眼泪融合时间太短，暂时还没办法发挥出龙王的全部实力。

　　“让他发泄一下也好。”太叔永生出声说道。

　　果然，白龙仰头咆哮了一阵子后，情绪逐渐平静下来。

　　他不是条傻龙。

　　白龙的眼神恶狠狠地看着对面的太叔永生，一幅我要是打得过你早就把你干掉了的模样。

　　太叔永生轻轻叹息，说道：“我也是为你好——虽然你肯定不乐意听到这样的话。”

　　“吟——”

　　白龙再一次对着太叔永生咆哮出声。

　　“还不解气？”

　　太叔永生挥舞着树枝欲抽，千度急忙冲上前去，一把抱住了太叔永生的手笔。

　　这可不是开玩笑，她可是亲眼所见，太叔永生一鞭子抽死了一国国君，他要是想对李牧羊不利，怕是这神州之大，当真没有几个人能够挡得住他——

　　“放开。我就是吓唬吓唬他。”

　　“我不信。”

　　“你这丫头，怎能成大事？”

　　“我不管。”

　　正在这时，天空之上破开一个巨大的孔洞。

　　在那孔洞之中，五彩神光从天而降。

　　神光恰好将整个无心谷给笼罩其中，那五彩神光便也变成了一个心型。

　　轰隆隆——

　　地面之上，冰层在快速的破裂，然后那巨大的裂痕朝着远处蔓延，大块大块的万年寒冰朝着地底深处掉落。

　　咔嚓咔嚓——

　　地动山摇，好像整个昆仑墟的万年寒冰都要崩塌一般。

　　“发生了什么事情？”那些幸存者一个个的急飞冲天，目瞪口呆的看着这一切，出声问道。

　　“难道这是——那恶龙的杀招？这恶龙还有杀招没使出来？”

　　“这是什么？”崔见心远远的看着这一幕，沉声问道。

　　黑雾之中，一个嘶哑的声音嘎嘎大笑，嘶吼道：“神宫——这是昆仑神宫——神宫出现了——”

　　“什么？昆仑神宫？”崔见心也是满脸兴奋。“神仙难寻的昆仑神宫？”

　　在那无心谷凹陷下去的心脏位置，一座奇大无比的石头宫殿正缓缓的从那头顶之上悬浮起来。

　　雕梁画栋，云霞缭绕。

　　有白鹤纷飞，有百鸟啼鸣。

　　有仙乐飘飘，还有馨香诱人。

　　轰隆隆——

　　那座巨大的建筑逐渐的浮出冰面，就像是突然间降落在这一望无垠却又一无所有的昆仑墟上的仙庭洞府。

　　不错，昆仑墟确实是神仙洞府。传说昆仑墟有神人居住其中，与日月同寿，掌控神州万物生死。

　　哐当——

　　整座宫殿切切实实的落在地面之上，将整个无心谷都给填得满满当当的，高不见顶，长不见尾，浩浩荡荡一大片，一眼看不到尽头。

　　沉寂！

　　死一般的沉寂！

　　所有人都一脸呆滞的看着那诡异出现在面前的巨大宫殿，神情亢奋，却又充满畏惧。

　　“昆仑神宫？”

　　“这就是昆仑神宫？”

　　“昆仑神宫怎么在这个时候出现了？是不是有诈——这一定是那头恶龙为了诱杀我们故意布下的陷阱，就跟之前我们发现的龙窟一样，这头恶龙——为了杀我们还真是舍得下血本啊。”

　　……

　　“昆仑神宫？”燕伯来瞳孔里面焕发异彩，对身边的下属们发布命令：“无论如何，都要闯进神宫里面去看一看。万年难寻的昆仑神宫出现在我们面前，哪有见宝山而不入的道理？”

　　“是。”残余不多的几名崔家供奉齐声答应。

　　“昆仑神宫——”天宝真人喃喃自语：“昆仑神宫怎么会这个时候出现了？这神州——到底要应一场什么劫啊？”

　　“神宫现，神州难。”太叔永生表情严峻，看着面前那恢弘雄伟，古朴的城墙和高耸入云的大门透露出来诡异神秘气息的昆仑神宫，轻声说道：“难道当真应劫而至吗？”

　　“院长，神宫出现不是好事吗？难道将要发生什么劫难？”

　　“神宫出现确实是好事，但是自古以来，福祸相依，有大福的同时，便会伴随着大难——万年以前神宫出现，是蛮族入侵，半个神州化作焦土，生灵涂炭，万物枯萎——后来是天才王者夏侯山鸣率领人族抗击蛮族，最终将蛮族铲除殆尽，恢复神州风貌，还万民安宁——没想到神宫再一次出现了。”

　　“那这神宫——能不能进？”千度说话之时，转身看向了李牧羊。

　　“能不能进，我不知道——不过，我想你喜欢的那个混账小子是一定会进的。八根幽冥钉在入体，让人生不如死——他想要根除痛苦，摆脱桎梧，继承龙王一族真正的秘籍和神通，那就必须将体内的幽冥钉悉数取出，不然的话——就是人族大劫降临，怕是他也帮不上太大的忙。”

　　“他进，我便进。”千度声音坚定地说道。

　　神宫有高墙，高墙有高门。

　　高门之上，镌刻有两个苍劲有力的大字：昆仑。

　　那两个字重若万钧，多看一眼就让人全身大汗淋漓，身体都要虚脱一般。

　　神不可见，便是这个道理。

　　这字，便应当是那真正的仙人题字。

　　轰隆隆——

　　正当众人不知所措，不得其门而入的时候，那厚重古朴仿若万万年不曾打开过的大门竟然向两边分开。

　　哗啦啦——

　　金色光华铺泄而出，就像是这道门里面藏着十个八个太阳同时发射出耀眼的光辉一般。

　　等到那金色的光华减淡消失，人们的眼睛逐渐恢复了正常，大家再次看向那洞开的大门，一个个的蠢蠢欲动却又望而却步。

　　未知的，便是危险的。

　　“让道友先进吧。”大家都在心里这么想着。


第630章 花开成海！

　　昆仑神宫石门大开，门口又无人看守，神宫的守护兽开明兽也不见踪迹，一幅请君入瓮的“我是陷阱”摆设。

　　人族众人你看看我，我看看你，一幅不知所措的模样。

　　神宫现世，每个人都会想进去看看，倘若能够遇到仙人得其指点，或者在神宫里面寻到什么神器秘籍，说不得自己立即就能够晋级神州强者，自己的名字和那些先贤一般闪耀整片星空。

　　但是，神宫就是这么好进的？仙人就是那么好见的？

　　神宫敞开大门欢迎你，里面不会有什么阴谋诡计吧？

　　据说仙都是人修的，那些能够修成正果位列仙班的人，他们的心思得有多阴沉智慧得有多渊博？这样的人岂会是好相与的？

　　“一个个的胆小如鼠。跋山涉水万里迢迢前来昆仑墟寻找神宫，神宫到了眼前却又止步不前不敢入内——”迷团之中，鬼王声音尖锐地说道。这是人族之中的破坏派，每次都用言语化作刀子，嚓嚓嚓的戳向别人的心脏，让人鲜血淋漓痛不欲生。

　　“鬼王，你说的倒是好听。你要是胆大，不妨先行一步？怕是恶鬼永远都不敢出现在仙人面前吧？”有人出声反讥。

　　“哼，进就进。我这个恶鬼还偏偏不害怕什么神仙，好好说话还好，不好好说话，也一起将他们给灭了，抢了他们的神宫做我的鬼王殿——”

　　话音未落，那团黑影已经朝着神宫大门急速冲去。

　　众人这才察觉，中了鬼王的诡计——

　　他故意出言蛊惑别人先入神宫，看起来一幅不安好心的模样。实际上却是不想让别人和他争抢，已方第一时间冲进神宫，搜寻宝贝。

　　“上了鬼王的当了——”

　　“大家快进，不能让那鬼域里面的怪物占了便宜——”

　　“我辈岂能落后于那群人不人鬼不鬼的家伙——”

　　……

　　有人带头，人族便争先恐后的朝着神宫大门冲了过去。

　　“吟——”

　　那盘锯在高空之上的白龙嘶吼一声，猛地朝着那神宫大门俯冲而去。

　　轰——

　　因为白龙的体格过于巨大，而且速度太快，跑在最前面的鬼王躲避不及，整个身体都被那龙头给撞飞了出去。

　　砰——

　　黑影撞击在那高大的石墙之上，黑色的迷团有大片的黑云掉落，露出了里面一个畸形的怪人。只不过那怪人只是一闪而逝，又有大量的黑云生长出来，再一次将那畸形怪人给包裹起来。

　　“该死的恶龙。”鬼王站定身体，看着那刚刚消失在神宫大门的白龙尾翼，怒声说道：“我必屠之。”

　　“师父，你没事吧？”崔见心带着两名鬼将赶了过来，关心问道。跟随鬼王出来的除了崔见心这个徒弟，还有鬼王麾下的十二大鬼将以及几名黑夜祭祀。现在十二鬼将只剩下两个，黑夜祭祀全军覆灭。虽然鬼王没事，但是鬼域一方大半丧失在李牧羊之手，可谓损失惨重。

　　“我没事。”鬼王冷声说道：“进去吧。看看能不能寻到什么宝贝——神宫巨大，里面凶险万分，大家务必要小心谨慎。不要被那些所谓的名门正派人士从背后捅了刀子。”

　　“是。”三人恭敬应道。

　　“李牧羊——”千度急声喊道。

　　见到李牧羊头也不回的闯入神宫，千度急急对着太叔永生行了一礼，说道：“院长，我进去找牧羊——”

　　说完，不待太叔永生回话，她便施展身形冲了进去。

　　看着千度匆忙离开的身影，太叔永生轻轻叹息。

　　“院长——”天宝真人飞到太叔永生面前，说道：“神宫突然现世，院长可有什么想法？”

　　“神宫是仙人居所，仙人的心思，岂是我辈凡人所能够揣测？”太叔永生摇头说道。

　　“总感觉心中忐忑不安。神宫在这个时候现世，怕不是什么福兆。”

　　“自古以来，福祸相依。是福不是祸，是祸躲不过。事已至此，只能静待结果了。”

　　“深渊那边，也需要做些准备才是。听闻近些年来魔族暴动，深渊之王派遣麾下魔族大军日夜不休的攻击结界——”

　　太叔永生冷冷扫了天宝真人一眼，说道：“你们难道当真不知，万年以前的人魔大战，是龙族帮助人族取得了最终的胜利——既然要早做防备，为何还要对李牧羊痛下杀手？”

　　“院长——我只是觉得恶龙凶狠，而且心中一直对人族怀有恨意。说不得他和魔族里应外合，潜入怒江，帮助魔族打破结界也有可能——”

　　“哼，以小人之心，度君子之腹。”太叔永生脸色微变，怒声说道。

　　“有备无患。”天宝真人脸色难堪之极。以他在道教至高无上的地位，就是听人说句重话都是冒犯——

　　哪里敢像太叔永生这般的直接言语攻击，出声呵斥？

　　但是，因为面前这个人是太叔永生，即便是天宝真人也只能受之，敢怒而不敢言。

　　“我相信牧羊的人品，无论他是人是龙——他的心性都是善良的。”

　　天宝真人心里冷笑不已，很想指着那满地的人族尸体和太叔永生理论一番。

　　不过，他心里清楚，以太叔永生护着李牧羊的态度，怕是也听不进自己所说的话，多说也没有任何益处。

　　“神宫万年才出现一回，院长不入神宫一探？”

　　“你自去吧。”太叔永生出声说道。

　　“那贫道就先告辞了。”天宝真人作了个揖，身体飞跃而起，朝着神宫大门冲了进去。

　　太叔永生看着天空之上那巨大的窟窿，以及从那窟窿里面透射出来的五彩金光，久久的沉默不语。

　　“怕是要变天了。”太叔永生喃喃自语。“李牧羊，你又能否和你的先辈一般扭转局势救万民于水火呢？”

　　……

　　白龙冲进神宫之后，身体就在不停的缩小，瞬间就恢复成了李牧羊的模样。

　　李牧羊是第一个冲进神宫之内的，他进入神宫之后，就朝着神宫的深处直冲过去。

　　神宫浩大无比，高耸入云，全部由不知名的白色玉石堆彻而成。

　　不见裂纹，更没有痕迹，就像是整座神宫都是由一整块的白玉雕彻而成似的。

　　李牧羊是头一回进入神宫，就是和他记忆融合的那头黑龙，他也不曾进入过这传说中的昆仑神宫——那头黑龙也曾无数次的来昆仑墟寻找过，却每次都是失望而归。却没想到这一世因为自己的原因而进来了。

　　既然谁也辨别不清方向，那就只能按照自己的感觉向前突进。

　　李牧羊走过石亭，越过长廊，一脚踏入了一片红色的桃花树林。

　　他转过身去，发现刚刚才走过的亭台楼阁全部都消失不见。

　　茫然四顾，漫山遍野的花树，除了花树还是花树，除此之外，整个世界理无它物。

　　李牧羊觉得眼前的景色非常熟悉，却又一时半会儿想不明白在那里见过。

　　因为他融合了那头黑龙的记忆，所以，记忆海里面储藏的东西实在是太多太多了。

　　有些是自己经历的，还有一些是那头黑龙经历的。

　　想要将两重人格两种人生的记忆完全撕裂开来也不是一桩容易的事情。

　　“李牧羊——”一个清脆的女子声音突然间在耳边响起。

　　李牧羊大惊，出声问道：“你是谁？”

　　“李牧羊——”

　　“你是谁？出来。别鬼鬼祟祟的不敢见人。”

　　“李牧羊，我在这里。”那个甜美的声音再次响起。

　　在李牧羊面前不远处的地方，一棵开满红色花朵的花树下面，站着一个俏生生的白衣女子。

　　那个女人就在眼前，李牧羊就没办法看清楚她的真实面貌。

　　只是，这女子如此的眼熟，让她有种很是亲切的感觉——

　　“李牧羊，你不记得我了吗？”

　　“你是谁？”

　　“你果然不记得我了。”

　　“——”

　　李牧羊不喜欢小女生的这个“你猜猜我是谁”的游戏，想要发飙生气让她自己说出来姓名。但是，那充满怒气的话到了嘴边，却又化作万千柔情，声音轻柔地说道：“我应该记得你是谁——我见过你，却又忘记了你。”

　　“是啊。”白衣女子轻轻叹息，那叹息声音又长又悲，却又引人无限遐想，让人听了之后内心深处由然而生一种怜悯。“你不仅仅见过我，你还爱过我——我们曾是情侣。是世间最亲密的爱人。”

　　“你是——”那个名字到了嘴边，李牧羊却没办法将它说出来。“你是——”

　　噗嗤——

　　白衣女子巧笑嫣然，李牧羊看不清楚她的表情，却知道她笑得一定很好看。

　　“李牧羊，我等你千年万年，花开成海，你终于来与我相见了。我真开心。”


第631章 欲望之海！

　　女孩子黑发似瀑，腰身似柳，喜悦的神情像是春风，说话时的声音犹如泉水。

　　李牧羊可以肯定，这是自己见过的最漂亮的女孩子。

　　可是，她又是谁呢？

　　李牧羊越是竭尽全力的去思考，那个即将要脱口而出的名字便越是模糊，漂浮不定，距离自己也越来越远。

　　“你是谁？”李牧羊出声问道。

　　“新月。”那个白衣女子出声说道。

　　轰——

　　就像是阳光刺穿了云层，就像是洪水冲破了堤岸，那封锁起来的记忆一下子如万马奔腾似的汹涌而至，瞬间便将李牧羊的大脑给填满。

　　“新月——”

　　“新月——”

　　“新月——”

　　……

　　李牧羊嘴里念叨着这个名字。

　　这个让他无比陌生却又在瞬间无比熟悉的名字。

　　她是自己的爱人，是陪伴了自己一生一世的恋人。

　　她早就已经离开，为何又在这里等待着自己的到来？

　　“新月——”李牧羊急走几步，握住了女孩子的手。女孩子的手柔软，细腻、洁白，入手冰凉，如一块散发出丝丝凉气的暧玉。

　　这是一种让他安心，也让他欢喜的触觉。

　　以前他就喜欢这般的握着她的手。

　　“想起来了？”女孩子嫣然而笑，一如他以前最痴迷的模样。

　　“想起来了。”李牧羊点头说道。“新月，你怎么会在这里？”

　　“我在这里等你。”

　　“等我？”

　　“人间太苦，劫难太多。”新月的手更加用力的回握住李牧羊的手，漂亮的眸子一眨不眨的盯着他的眼睛，说道：“以前你便总遭人嫉，遭人陷害屠杀——现在也是一样吧？既然这样的宿命更改不了，那就不如陪我生活在这神宫之内，桃园之中。我每日读诗陪你入眠，跳舞为你入画，酿你最喜的桃花酒给你喝——这样的生活岂不美妙痛快？比在外面与小人为伍，与恶人厮杀要舒畅喜悦的多。”

　　听着女子的描述，脑海里回忆着以前的美好生活，李牧羊不由得有些痴了。

　　“李牧羊，还记得你离开的时候吗？你说只要我想你一次，就在山脚下种一棵桃树。我说我现在就开始想你了，然后你就陪着我在山脚下种下第一棵桃树——你看现在桃树成林，花开成海。你也终于到来，回到我的身边——以后，就不走了，好吗？”

　　李牧羊心头湿润，用力的握着新月的小手，很想点头说好，很想陪着她永远的不再离开。

　　人间凶险，恶人太多，日复一日的仇恨，连绵不绝的厮杀，他倦了，也累了——

　　倘若能和自己心爱的女子在一起，能够永远的生活在这神宫之中，桃园之内，以诗酒入画，揽佳人入怀，天上地下，还有比这更加舒畅写意的事情吗？

　　李牧羊刚要点头答应，心脏处突然间有种撕裂般的痛感袭来。

　　痛得抽搐，痛得抓狂，痛得让人生不如死。

　　他觉得自己的脑袋要裂开，他感觉到自己的身体要爆炸。

　　“新月——”

　　“新月——”

　　“你背叛了我——你是叛徒——”

　　……

　　“我没有。”白衣女子急声解释。“我没有——李牧羊，你听我解释，我没有——”

　　空间开始撕裂，白衣女子的身影变得虚无，那满世界的桃花纷纷败落，粉红花瓣铺满山谷——

　　轰——

　　眼前的一切爆炸开来。

　　消失了。

　　一切都消失了。

　　白衣女子消失了。

　　花开成海的桃树消失了。

　　就连那走过的亭台楼阁也消失不见。

　　李牧羊独自站在那神宫之中，表情狰狞，眼神恐惧，额头大汗淋漓，就连身上的白衫都湿透了。

　　李牧羊大口大口的喘着粗气，有种死里逃生的感觉。

　　“梦魇——”李牧羊喃喃说道。

　　刚才那是欲望之魇，将自己心底最深处的痛伤和记忆给抽取出来，然后幻化成为最美好的幻像赠送给你。

　　倘若李牧羊刚才点头答应的话，他将沉入梦魇深处，生生世世难以逃生。

　　他会和那白衣女子一起，永远的被镇压在这昆仑神宫，再也不可能出去了。

　　李牧羊不愿意就此沉沦。

　　可是，让李牧羊难以明白的是，他明明和那白衣女子不熟，甚至连她的名字都记不起来，为何却会出现这种梦魇呢？

　　难道说，这是因为自己和那头黑龙记忆相融合的原因——数万年时间过去了，那头黑龙仍然没办法忘记那个叫做“新月”的白衣女子？

　　她是他的爱人，却又背叛了他——

　　李牧羊轻轻的抚摸胸口，那种撕裂般的痛感仍然存在，而且直到现在还有种痛彻心扉的感觉。

　　这就说明，那种背叛对那头黑龙的伤害是巨大的。

　　可是，李牧羊在记忆海里搜索了好一阵子，竟然没有找到新月背叛黑龙的原因。

　　难道说，那头黑龙不愿意再想起此事，所以将那些事情给封存在第三层记忆海里面去了？

　　李牧羊摇了摇头，不愿意再将时间精力耗费在白衣女子的身上。那些久远的迷团终究会一桩桩的破解开来的。

　　只是，他变得更加小心谨慎。

　　昆仑神宫无端出现，而且敞开大门任君踏入的状态，但是里面机关重重，这梦魇怕是其中的一道考验吧？

　　求权者给予无上的权利，求财者给你金山银山，求长生者给你永生——要什么给什么，怕是有很多人难以抗拒而陷入欲望之海吧？

　　千头万绪，难以理清。

　　李牧羊不愿多想，再次朝着神宫的前方冲了过去。

　　奇怪的是，李牧羊一人独行，没有发现任何同伴。

　　那些同时闯进神宫的人就像是无端消失了，又像是每一个人都有着自己独特的道路，大家行走在一个平行的世界，永远都不会再次遇到彼此。

　　李牧羊越走越快，跑过长廊，再次推开了一道石门。

　　轰——

　　李牧羊一脚踏空。

　　呈现在他面前的是怒江之水，是屠龙峡谷，是巨龙在咆哮，是人族在屠缪，是那巨大的龙族头颅被人族强者给挥剑斩落——

　　怒江之水被染红，人族尸骨堆成山。

　　吼！

　　李牧羊目眦尽裂，长啸一声，猛地朝着那成山成海的人潮冲了过去——


第632章 开明神兽！

　　第三道门。

　　李牧羊生活在江南小城，窗外鸟语花香，阳光明媚。

　　李思念一脚踹开木门，声音急切地喊着：哥哥哥哥，我带你去看龙舟——

　　第四道门。

　　李牧羊独自屹立在断山之巅，目光所及，那些三眼怪人就像是雨后的蚯蚓一样从深土里面冒出头来——

　　第五道门——

　　第六道门——

　　第七道门——

　　昆仑神宫有九门，前七道门分别代表着人世间的喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲等七情。

　　七情六欲，最是凶猛，也最是伤人。

　　李牧羊是死过一次的人，不，是死过好几次的龙。

　　所以，前面七道门几乎对他没有任何的影响，更不可能阻碍他前行的步伐。

　　他以最快的速度破阵过关，然后推开了第八道门。

　　急促的脚步停止了。

　　李牧羊感觉到了危险。

　　那是一种很强大的气息，就连龙族都望而生惧的气势。

　　龙族是半神之体，是万物之王。连它都畏惧的东西，那定然是凌驾于万物之上的。

　　在一道石门门口，站着一头极其凶猛模样又有些滑稽的怪兽。

　　你能够想象吗？

　　老虎的身体上面长着九颗人的脑袋，九个脑袋上面有九张相同的面孔——

　　看起来是不是很滑稽可笑？

　　可是，李牧羊却笑不出来。

　　虎身人面，表此桀形。瞪眎昆山，威摄百灵。

　　开明兽！

　　这便是守护昆仑神宫的开明神兽。

　　前七门分别代表七情，而第八道门却有开明兽守护。

　　这便是李牧羊此行的目的，也是破解他身体里面那八根幽冥钉的药引。

　　李牧羊需要开明兽体内的晶魄来融化体内的幽冥之气，将那和自己的血液融合为一体的寒毒给完全驱逐。

　　他想要恢复成一个正常的人和一头强壮的龙。

　　所以，李牧羊的眼睛晶晶亮，看着开明兽的眼神放着光。

　　虽然他长得丑，但是他看着美。

　　这可是灵丹妙药啊。

　　比他之前在龙窟里面看到的所有神丹妙药还要神妙。

　　开明兽的眼睛也同样的放着光，它的九颗脑袋同时朝着李牧羊所站立的地方看了过来。

　　“神宫初降，神门初开，你却连闯前七关，连破七道门——”开明兽声音清脆如孩童。那九张脸便是儿童的脸，它用孩童的语气说话，让人听起来并没有什么违和感。可是，九颗脑袋九张脸同时说话，而且四只虎爪在地上走来走去的，那就让人觉得实在是——脊背生寒汗毛竖起了。“你是闯关速度最快的人。上一次是什么时候来着——应该是很久很久以前了，久得我都记不住是什么日子了。那一次，最快闯过七关跑到我面前的也是一个年轻人，不过，他用了七天七夜才走到我面前——”

　　“你们人族还有很多同伴现在还停滞在第一道门前难以前行呢，更有甚者沉沦在梦魇之内，永生永世都难以出去，只能留在这神宫之内和我作伴——我若是肚子饿了，便吃上一个两个，人族的肉并不好吃，可是——偶尔吃一次味道也不错，毕竟，这神宫虽大，可供玩乐的地方却是少之又少，总要给自己找点事情做嘛——”

　　开明神兽的鼻子嗅了嗅，神情变得严肃起来，说道：“奇怪，你不是人族，你身上的人族气息并不浓烈——你是龙族？”

　　不待李牧羊回答，它又摇了摇头，自己接下了话茬，说道：“不对，你也不是龙族。龙族的气血更热，气味更浓，而且，龙族的威势更重——倘若是龙族的话，我早早就应当生出感应才是。不可能直到面前才发现这一点气息——”

　　“——”李牧羊发现了，这货是个话唠。可能是一个人——不，一只兽寂寞的太久了，好不容易有个人跑到它的面前，所以情绪激动，忍不住想要找人多涝几句吧。

　　“你身上有人的味道，我吃过人，知道人的味道是什么样子——也有龙族的味道，虽然我没有吃过龙族，但是，我还是和它们打过交道的——那些愚蠢的家伙竟然想要攻打进来，强占神宫，真是滑稽之极——”

　　“——”李牧羊心里被深深的震撼了。

　　原来在某一个时代，或许极其久远，比黑龙所在的那个时代还要更久远许多。

　　那个时候龙族还是很强大的，它们竟然干过强闯仙府强占神宫的事情？

　　和自己的先辈们相比，自己这头小龙——不，包括那头黑龙，简直都是一群草鸡土狗，不堪一击。

　　“你想要什么？”开明兽盯着李牧羊的眼睛，出声问道。

　　“我想要你的晶魄。”李牧羊出声说道。

　　“不行。”开明兽急了。九颗脑袋转来转去的，九双眼睛同时喷射出怒火。它仍然是孩童的模样，但是说话的声音却凶恶许多。“你不要以为我长相可爱，就以为我很好欺负。我告诉你，我若是愤怒起来，就连我自己都害怕——晶魄不能给你，换一样。”

　　“我只要晶魄。”李牧羊不好意思地说道。对方看起来很和善，他也不想把彼此的关系搞得太僵硬。“我得了一种病，需要用你的晶魄来化解。也是没办法的事情，若是有其它的方法可以治病，我也不会万里迢迢的跑到这里——”

　　“不行不行。”开明兽拼命的摇头。它摇头的时候，九颗脑袋便同时跟着摇晃。看得李牧羊眼花缭乱，不敢多看。“我把晶魄给了你，我自己就没办法活了。我只有一颗晶魄，那是我的本命之源。换一样好不好？换一样我可以给你的。”

　　“那就把神宫给我吧。”李牧羊不忍心拒绝它的好意，认真的想了又想，开口说道。


第633章 神兽卖萌！

　　听到李牧羊提出来的这个要求，开明兽的嘴巴微张，瞳孔胀大——九张嘴巴同时微红，九双眼睛的瞳孔同时胀大，看起来丑萌丑萌的，非常滑稽。

　　开明兽像是听到了世间最荒谬可怕的事情，沉默良久，咽下了一大口的口水，这才出声说道：“你以为我是谁？”

　　“我知道你是开明兽。”李牧羊出声说道。

　　“你看我站在哪里？”

　　“神宫门口。”

　　“对啊。”开明兽拼命的点头，说道：“我虽然名字叫做开明兽，但是，我只是神宫门口的守门人——就像是你们人族喜欢在家门口栓条狗一样。我就是你们人族的狗，你们人族的狗有资格将主人的屋子送给别人吗？”

　　李牧羊摇了摇头，说道：“没有。”

　　“它们没有资格送房子，我有什么资格送神宫？”开明兽气急败坏的模样，说道：“你为何要难为一条狗？”

　　李牧羊认真的想了想，发现这条狗说的话很有道理。

　　他在江南城生活的时候，也从来没有人跑去和人家家门口的狗商量着要它把房子赠送给自己吧？

　　为什么现在到了神宫，就想让一头守门狗将神宫赠送给自己呢？

　　不仅仅如此，李牧羊还发现了一些事情。

　　第一，开明兽很聪明，它知道自己的职责是什么。

　　第二，开明兽很渊博，一看就是头饱读诗书的开明兽，语言组织能力极强。

　　第三：开明兽是个话涝。

　　“我也不勉强你。不给我神宫，就晶魄给我吧。”李牧羊出声说道。

　　“你是在威胁我吗？”

　　“我也实在是没有办法——”

　　“你要求的两样我都没办法给你。”

　　“那我只能自己动手去取了。”

　　“我这么可爱，你忍心把我杀掉吗？”开明兽眼泪汪汪的看着李牧羊，一脸哀求的模样。

　　李牧羊有一种异常熟悉的感觉。

　　它这种表情像极了自己的一个朋友，像谁来着？

　　对了，像雪球——

　　想清楚了这件事情，李牧羊的身形极退。

　　咔嚓——

　　李牧羊刚才站立的地方，出现了九条裂缝。

　　在李牧羊后退的那一刹那，开明兽的九颗脑袋上面的九张嘴里突然间吐出了九道冰刀。

　　九道冰刀将那一块区域完全笼罩，倘若李牧羊刚才退得慢了，怕是当场就将他给肢解成为九半。

　　开明兽看起来和蔼可爱，但是同样的暗藏杀机。

　　这些动物都活成精了。

　　当然，就算是真成的妖精也没有它们的寿命长久。

　　开明兽再次小嘴微张，瞳孔胀大，九幅我很不可思议的模样。

　　“天啊，你好厉害，竟然能够躲开我的九道冰刀——”开明兽一脸钦佩的模样，嘴里也是称赞连连。“有一回，有一个中年人耗费了九九八十一天好不容易才走到我面前，结果被我一刀给切成了肉片，看起来可凄惨了——”

　　李牧羊嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，说道：“你像极了我的一位朋友。”

　　雪球就总是一幅无限委屈的模样，发呆卖萌雪泡泡，然后——突然袭击。

　　天都之时，李牧羊决战止水剑馆的木浴白。

　　雪球连投降的伎俩都使上了，结果却趁着木浴白不备的时候给了他致命一击。

　　不知道木浴白对喜欢扮可爱的动物有没有阴影，但是李牧羊自己却对喜欢扮可爱的动物有了心理阴影。

　　他一看到动物扮萌装可爱，就立即生出了警惕心理。

　　果然，又一次的成功逃命。

　　这年头，卖萌的动物比卖萌的女人还要凶残可怕。

　　可惜，风城之战后，自己被人族重伤，后来晋级白龙之后就远逃异地，用了大半年的时间去修行养伤，却也同时和雪球以及狼王失去了联络。

　　真是想念那两位老朋友啊。

　　在李牧羊的心中，那一狼一狗比无数人族要可靠多了。

　　至少，他们不会伤害自己。

　　“哪位朋友？”

　　“你把晶魄给我，我就告诉你。”李牧羊说道。

　　“那就算了。反正我对你们人族的事情也不感兴趣。”开明兽拒绝了李牧羊的交易。

　　“看来我只好自己去取了。”李牧羊出声说道。

　　他伸出右掌，掌心处立即就浮现一团白色的光球。

　　哗啦啦——

　　有流水的声音传了出来，却让人察觉不到任何的破坏威力以及劲气流动时的空间扭曲感。

　　李牧羊猛地朝着开明兽甩出光球，那颗白色的光球便朝着开明兽的脑袋砸了过去。

　　哗啦啦——

　　流水声音更大，更急。

　　光球瞬间锁定了开明兽的一颗脑袋，然后等待爆炸开来。

　　吼——

　　开明兽突然间四蹄离地，身体高高的跃了起来。

　　它的其中一颗脑袋猛地张开大嘴，一口就将那光球给吞咽进肚子里面去。

　　轰——

　　光球在开明兽的肚子里爆炸开来，开明兽的老虎肚子瞬间胀大无数倍，然后又猛地回收了回去。

　　开明兽舔了舔嘴唇，一脸满足的看着李牧羊，说道：“味道真不错，比人肉要好吃多了——还有吗？”

　　“抗魔法攻击？”

　　李牧羊在心里想道。看来它和雪球一样，也是由一种能量体组成。

　　雪球是由水母元素组成，开明兽却不知道是由何物体组成。

　　“自然会有。”李牧羊双手握拳。

　　咔嚓咔嚓——

　　天空之上，出现了两条白色的闪电巨龙。

　　电龙张牙舞爪，身体之上有电光闪烁。

　　开明兽仰脸看天，高兴极了，手舞足蹈的模样，出声喊道：“这个好这个好，一看就知道很好吃的样子——”

　　李牧羊双拳碰撞，两条白色电龙轰隆隆的朝着开明兽的躯体撞击过去。

　　咔嚓——

　　两条电龙同时在开明神兽的身体之上爆裂开来。

　　电光四射，劲气纵横。

　　白色的光华散过之后，开明神兽一脸幸福的躺倒在地上，就像是——刚刚泡了一个热水澡。

　　“好舒服啊。”开明兽喃喃说道。


第634章 双龙戏猪！

　　李牧羊对开明兽施展了两次攻击。

　　第一次是融合了水元素的魔法攻击，这种攻击方式属于龙族秘法，是建立于龙族对水元素无与伦与的控制力的基础上感悟出来的。

　　龙族离不开水，水也是龙族天生就会操纵的一种强大元素。

　　那一颗“水晶球”直接被开明兽给张嘴吃掉，证明水元素对它是没有任何功效的。

　　不仅仅没有功效，而且还能够直接的为它享用，成为它填饱肚子的餐食。

　　第二次是以释放本身真元来招引天雷之力，然后以惊雷的破坏力去攻击开明兽的身体，结果，它就像是泡了一个热水澡一般的呻吟出声。

　　开明神兽，守护神宫万万年。

　　虽然它将自己定义为人族家门口拴着的那头看家狗一样的身份地位，但是，拥有万万年之久的寿命，岂是看家狗可以相与的？

　　怕是也只有李牧羊所认识的那条小白狗雪球可以和它相提并论。

　　李牧羊看着开明兽在地上翻来滚去，九颗脑袋上面显示着九张幸福舒畅的表情，体内的怒气开始汇集。

　　挑衅！

　　这是对龙族的挑衅！

　　龙族是半神之体，是可以直接抢占神宫的强族，怎么能够被门口的一条狗给鄙视呢？

　　“最后那一下特别有味道。还有没有？再来一次。”开明兽很是慵懒的躺在地上，一脸哀求的模样。

　　“你要是喜欢，自然是有的。”李牧羊冷笑出声。“它叫做双龙戏猪。”

　　“双龙戏珠？好名字。我就是那颗珠吧？咯咯咯——”开明兽的声音如幼童，就像笑起来的声音也和孩童一样的清脆可爱。

　　“对，你就是那头猪。”李牧羊出声说道。

　　说话之时，他的身体从原地缓缓升起。

　　李牧羊的双手平举至膝盖位置，手心中间各出现一颗白色的光球。

　　光球如水，潺潺流动。

　　光球里面，各有一头白色小龙在里面翻江倒海，腾挪起伏。

　　嘶啦啦——

　　一股磅礴大气被封锁在光球其之，只有那两条白色小龙张牙舞爪时才会有劲气外泄。

　　开明兽感觉到了那两颗小球的强大和威胁，它从地上爬了起来，九颗脑袋十八只眼睛同时盯向李牧羊双手平托的那两颗光球，出声问道：“这又是什么？和刚才的双龙戏珠不太一样——”

　　“这叫做双龙入海。”李牧羊出声说道：“你看，这两条龙在光球里面游动像不像是龙入大海？”

　　开明兽认真的看了看，点头说道：“还真像是龙入大海——也是给我吃的吗？”

　　“当然。”李牧羊笑着点头。

　　他的身体飞至神宫的顶端，然后手里的两颗光球突然间金光大作。与此同时，两颗光球从李牧羊的手心飞窜而出，朝着地面之上的开明兽冲了过去。白色的金光将开明兽的整个身体都笼罩其中。

　　“好舒服。”开明兽浑身沐浴在金光之下，觉得全身都暖洋洋的，让人昏昏欲睡。

　　轰——

　　那两颗光球突然间加速冲刺，然后在开明兽的头顶爆炸开来。

　　等到金色的光辉散去，那两颗小球消失不见，连带着小球里面的两头白色小龙也同样的不见踪迹。

　　开明兽很是享受的用舌头舔着嘴唇，眼神哀怨的看着李牧羊，说道：“这两颗光球看起来也很好听，我还没来得及将它们吞下去呢，怎地就爆炸开了——要不你再给我两颗让我尝尝鲜？”

　　“不用了。”李牧羊冷声说道：“那两颗光球已经被你吃进肚子里面去了。”

　　“我已经吃进肚子里面去了吗？”开明兽一脸疑惑的模样。

　　“不错。”李牧羊点头说道。他指了指开明兽的肚子，说道：“你看，双龙入海，现在那两头白色小龙正在你肚子里翻江倒海——”

　　话音未落，开明兽的老虎肚子就突然间的高高胀起，就像是有一只小蛇想要顶破它的肚皮冲出束缚一般。

　　很快的，开明兽的肚子就变化出各种各样的图象。

　　时而顶起面柱型，时而顶成山丘，时而顶起如扇型——

　　“啊——”开明兽惨呼出声，瞳孔胀大，脸色惨白，额头大汗淋漓，厉声嘶吼：“那两头小龙到底要干什么？它们要在我的肚子里干什么？”

　　“滋味还不错吧？它们要干什么，我也不知道，或许，只是想要将你的肚子穿出一个大洞，然后将你的晶魄取出来给我——”

　　“放它们出来。放它们出来。”

　　李牧羊居高临下的看着拼命挣扎的开明兽，出声说道：“将晶魄给我，我就放它们出来。”

　　“不可能，晶魄给你，我就会死——”

　　“不给我晶魄，你也会死——”李牧羊出言威胁：“只不过，给了我晶魄，是舒舒服服的去死。而不给我晶魄的话，就是被那两头小龙开膛剖腹而死——你那么聪明，应该会做出选择吧？”

　　“你威胁我——你竟然敢威胁神宫守护者——”

　　“那又如何？”李牧羊一脸不屑的模样。“神宫都差点儿被人抢了，威胁一条守门狗又能如何？我要晶魄，你到底给还是不给？”

　　“你以为这样就能够逼我就范吗？”开明兽嘶吼出声。它突然间从地上窜了起来，然后快速的朝着远处冲了过去。

　　“想逃？”李牧羊一直在盯着那开明兽的一举一动，见到它竟然想带着肚子里的两头白色小龙逃跑，右手一扬，一张白色电网就飞落而下，一下子就将那开明兽给笼罩其中。

　　李牧羊伸手一扯，那开明兽就被电网拖着飞向了半空。

　　李牧羊没有就此罢休，而是一手拽着那电网的绳端，然后狠狠地将包裹着开明兽的网兜朝着神宫那高大结实的石壁之上撞击过去。

　　砰——

　　开明兽的身体砸在了石壁之上。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　咔嚓——

　　……

　　李牧羊拖拽着开明兽上天入体，双手齐舞，每一次挥动手臂，开明兽的身体都要狠狠地撞击在石壁或者地板之上。


第635章 做个交易！

　　苍穹破开一个大洞，大洞里面有七彩光华流淌而出。

　　在诸多传说之中，有人说神宫是从天空掉下来的，不然的话，为何每次神宫出现的时候天空就会裂开一个大洞，洞口放射出千道万道霞光呢？

　　也有人说神宫位于在昆仑山终年不化的冰雪之下，每当神州有大难之时才会从地底浮现出来。若非如此，又怎么会有无心谷这处神现之地？

　　昆仑神宫到底隐藏在何处位置，一直到现在仍然是个迷团，吸引着无数人去追寻，去解题。

　　两个身材高大的身影飞窜到无心谷上空，看着那屹立在空谷之上的巍峨宫殿，都有一种目瞪口呆的震撼感觉。

　　“这就是传说中的——昆仑神宫？”铁木心瞳孔胀大，一脸惊诧地说道。

　　“应当如此。”蔡葩出声说道。“除了昆仑神宫，世间哪里还有这般神迹？”

　　“地上血流成河，尸横遍野，看来刚才经过了一场惨烈的厮杀。也不知道李牧羊现在情况如何，会不会被那些人给——杀了？”

　　“李牧羊是白龙，纵然不敌人族联手，也有自保和逃生能力。怎么可能轻易被人族所害？”

　　“说的也是。”铁木心的脸上又浮现出开心的笑意，说道：“既然外面无人，那就证明所有人都进入神宫里面去了——神宫大门敞开，我们是不是也进去看看？”

　　“自然是要进去看看的。”蔡葩说道。神宫万年才出现一次，错过了怕是要遗憾终生。

　　不，怕是要遗憾无数次的人生。

　　“那我就陪你进去。”铁木心笑呵呵地说道：“就是刀山火海我们也要进去看看，说不得被仙人看中，传我几招或者直接收我为徒呢？那我不就可以纵横神州了？”

　　“做梦。”蔡葩倒是冷静多了。“都说昆仑神宫里面住着神仙，但是世间又有谁人见过真正的神仙？不过，神宫里面有灵丹仙草法器无数，倘若命运好的话，说不得能够捡到一件，那样也算不虚此行了——”

　　“嘿嘿嘿，我就是随口说说。若是被神仙收为弟子，那不也就成了神仙吗？让我在这神宫里面住上一万年，我可呆不住——还是让我好好的祸害这人世间吧。”

　　见到蔡葩已经纵身朝着神宫大门冲了过去，铁木心也赶紧掠起身体跟上。

　　……

　　唳——

　　鹤鸣九皋。

　　巨大的白鹤展翅翱翔，在巨大的昆仑神宫上空盘旋一周，这才急冲而下，落在神宫的正门门口。

　　身穿白色星云袍的俊美男子看着地面之上的鲜血尸骸，轻轻叹了口气，说道：“牧羊师弟也着实可怜，好端端的，却背负着这般艰难的使命——不过，有院长在，应当能够保他生命无忧吧？”

　　俊美男子轻轻拍了拍鹤背，说道：“小白，你且玩耍去吧，我进去看看。”

　　说完，他姿态从容优雅的从那鹤背之上跃了下来，足不沾地，靴不染尘，迈开步伐朝着神宫大门走去。

　　缩地成寸，只是一步，便已经到了神宫门口，再一步，那雪白的身影便消失不见踪迹。

　　……

　　噜——

　　一批脚踏红云的火云马从天而降，十数名身穿西风帝国监察司制服的男人骑坐在马上，满脸兴奋的打量着面前的昆仑神宫。

　　“妙啊。实在是妙不可言。”崔见大喜。“原本是想来擒拿帝国叛贼人族公敌，却没想到偶遇这万年难得一见的昆仑神宫。此行真是大有收获。”

　　“恭喜长史。”身边的一群监察史齐声恭贺。

　　崔见转身，看着身边同样样貌英俊身材挺拔的少年人，笑着说道：“相马，姑夫一直在外面追杀恶龙，此番应当也进入昆仑神宫里面了吧？你们父子有一段时日没有相见，说不得再次见面便是神宫之内——说出去倒也是一桩机缘。”

　　“那要多谢兄长提携了。倘若不是兄长要求，我也没有此次和你一起出外勤的机会。”

　　“哈哈哈，都是自家兄弟，说谢作甚？我只是想着那李牧羊着实可恶，怎么说当年在江南城的时候也有过一些交情。他的龙族身份曝光之后，却假借相马之名四处行凶，想来相马心里也憋着一肚子的火气。此次若是寻得着他，兄长定会和你联手将其屠杀，以泄相马心头之恨。”

　　燕相马双手抱拳，说道：“多谢兄长。”

　　“哈哈哈，我们入神宫。”崔见大笑说道。

　　昆仑神宫现世的消息被那些人族强者们传递至神州九国，无数人各展神通朝着昆仑墟簇拥而来。

　　此日。此时。

　　无数的人，无数股力量，一波接着一波的闯进敞开的昆仑墟大门。

　　……

　　……

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　霹雳啪啦——

　　一次又一次的撞击。

　　一次又一次的摔打。

　　开明兽被李牧羊折磨的鬼哭狼嚎，凄惨不堪。

　　“救命——救命——”

　　“饶了我吧，我知道错了——”

　　“我快要死了，我快要被你打死了——”

　　……

　　开明兽疼痛难忍，嘴里发出如那孩子一般的求饶声音。

　　李牧羊浑然不觉，就像是没有听到它的喊叫声音一般，仍然拖拽着那真气编织而成的巨大网兜，一次又一次的撞击着开明兽的身体。

　　霹雳啪啦——

　　等到李牧羊停歇下来时，开明兽已经停止了叫唤求饶，躺倒在地上奄奄一息的模样。

　　李牧羊的身体缓缓落地，站在开明兽的面前看着这响誉神州的神兽，说道：“现在仍然要把它交到我手上。”

　　“我们做个交易。”开明兽声音脆弱地说道。

　　“什么交易？”

　　“你需要我的晶魄治病？”

　　“不错。”

　　“若是我能够将你的疾病治愈，是不是就可以不需要我的晶魄？”

　　李牧羊想，说道：“自然可以。”

　　“你是何病？神宫之内，灵丹异草无数，总能够找到适合的药物。”

　　“我体内有八根幽冥钉，据说只有开明兽体内的晶魄才能够治愈——”

　　“那是说书人在胡说八道。”开明兽气急败坏地说道：“神宫数万年才出现一次，我数万年才能够见到一回人族，他们怎么知道我的晶魄有何功效？他们又怎能知道我的晶魄可以治疗那什么劳什子的幽冥钉。这是谣言，这是迫害，这是敌人的毒计——”

　　“——”

　　开明兽发泄了一番对写书人的不满之后，看着李牧羊说道：“我有一方，可解你幽冥寒毒。”


第636章 《枯禅圣抄》！

　　李牧羊正是为了解除自己和陆清明父子俩人体内的幽冥钉而来，倘若开明兽当真有其它的办法可以驱逐他体内的幽冥寒气，也不是不可以答应它的交易。

　　那句话是怎么说的来着？女人何苦为难女人？龙族何苦为难开明兽？

　　当然，这个怪兽活得太久，早已成兽精，李牧羊很是担心自己会被它所欺骗。

　　李牧羊一脸戒备的盯着开明兽，出声问道：“你有什么办法来驱逐我体内的幽冥寒气？”

　　“何谓幽冥寒气？只不过是来自炼火地狱的一些脏气污气而已。这里是什么地方？这里可是昆仑神宫，是仙人居住的地方。倘若不是那股寒气进入你的身体里面，与你的精、气、血融合为一体，只要在这神宫之中走上一遭，怕是那寒气都被驱逐干净了——”

　　“少说废话。”李牧羊寒声说道。人族多口水也就算了，一只动物也这么多废话。谁不知道那幽冥气是地底之下的百毒寒气？谁不知道那幽冥气倘若没有入体与精气血融合——没有入体的话，自己有必要一路跋山涉水的跑来寻找神宫吗？

　　有病！

　　开明兽看起来是被李牧羊给打怕了，看到李牧羊脸色不善，赶紧出声解释着说道：“我只是想让你明白神宫天生就有那克制幽冥寒毒的神通，譬如你要是跟我一起居住在这神宫之中，我保准你体内的幽冥毒气再也不会复发——哈哈哈——”

　　开明兽的那张颗脑袋上面的九张脸笑得肆无忌惮，就像是自己刚才讲了一个天底下第一好笑的笑话。

　　笑着笑着，笑容就凝固在脸上，嘴里也再难发出声音，很是忐忑地说道：“我就知道你志在神州，不可能会同意和我一起居住在这神宫之内的。倘若有机会出去的话，谁愿意千年万年的固守在这神宫之内啊？”

　　李牧羊心里倒是有些好奇了，说道：“你不能走出神宫？”

　　“是的。”开明兽很是无奈地说道：“我是神宫守护者，神宫在那里，我就得在那里。而且，我永远都不能走出神宫一步，不然的话，就会立即腐朽而死——因为我活得太久太久了，久到我都已经不知道我现在多少岁了。”

　　“当我踏出神宫的一刹那，我就会化作一缕轻烟，一捧尘土，再也没办法走回来了。那个时候，就是想站在这里守门也没有机会了。肉身死亡，神魂俱灭。”

　　开明兽九颗脑袋上面的九张娃娃脸上面布满了哀伤，就像是一个垂垂老矣生命所剩无已的老人。

　　可是，这番话又和它那张娃娃脸形成强烈的冲突，让人看了即是伤感，又觉得无比的滑稽。

　　“神宫里面可有神仙？”

　　“我不知道。”开明兽的九颗脑袋同时摇晃。“你一定不肯相信吧？我居住神宫万万年，竟然不知道这里面现在还有没有神仙——以前应当是有的吧，但是已经好久好久没有见过了。”

　　开明兽说的“好久”，那就应该是真的久远。

　　“神宫平日会停留在哪里？”

　　“我在神宫里面没办法知道确切位置。”开明兽出声说道：“不过，神宫漂浮不定，有时候在九重天之外，比太阳更高的地方。全身滚烫滚烫的，太阳的火焰快要把神宫也给烤化了一般。也有可能是在黑乎乎的幽冥地府，那里只有野火和狂风。更多的时候就是这昆仑山脉的下方，被万年冰雪雪藏，谁也没办法将它寻找出来。”

　　“神宫此番为何突然现世？”李牧羊表情忧虑地说道：“神宫现，神州难。每一次神宫出现，神州都会有大难降临——这一回神州的劫难应在什么地方？”

　　李牧羊不得不关心神州的劫难。

　　虽然他有神龙之体，可以抗击各种各样的天灾或者人祸。

　　但是，他的父母家人，他的朋友爱人都是人族，他不得不为他们着想，不得不为他们的安全考虑。

　　无数次的深夜，或者被人族伏击围剿的时候，他都想索性就化作龙躯，成为一个真真正正的龙族岂不快哉？

　　但是，每每想起自己的父母双亲，想起自己妹妹的天真可爱，想起身边的那些亲友，想起千度，甚至还会想起陆契机崔小心——

　　他都一次又一次的强忍住了那种冲动。

　　他不是人，因为他的体内有着龙的魂魄。

　　他也不是龙，因为他有着人的思想和情感。

　　所以，他只能做一个小龙人——

　　开明兽一脸苦笑，说道：“我只是神宫守护者，不是这神宫的主人。神宫的主人早就不知道去了什么地方——神宫为何现世，神州有什么劫难，这些都不是我这个小小的看门兽所能够知道的。”

　　“你知道什么？”

　　“我知道可以驱逐你体内幽冥寒毒的办法。”开明兽说道。站在它的立场，它觉得李牧羊所询问的那些问题比如何驱逐幽冥寒气还要更加困难的多——

　　“看来还是有点用处。”李牧羊轻轻叹了口气。“说吧，如何驱除？”

　　“你好像——是头龙？”

　　李牧羊的眼神瞬间变得凛冽如刀，冷冷的盯着开明兽，沉声说道：“你想说什么？”

　　“我就是——”开明兽满脸紧张的模样，小心翼翼地说道：“想要确定一下你的真实身份，以便于我们寻找驱逐幽冥气的方法。”

　　李牧羊沉吟良久，点头说道：“我体内有一颗龙王的眼泪。”

　　“那样的话——你到底是龙族还是人族？”

　　“龙族如何？人族又如何？”

　　“龙族有龙族的驱逐方法，人族有人族的驱逐方法——当然，龙族要比人族的驱逐方法要简单易行一些。因为，龙族的体格更加强大，生命也更加顽强。人族的话——怕是承受不住伐毛洗髓换血之痛——”

　　“——”

　　“所以——”开明兽一脸认真的看着李牧羊，出声问道：“你到底是选择做龙族，还是选择做人族——”

　　“——”

　　……

　　……

　　神宫。天池。

　　天池是神宫里面的天池，其实就是一处天然的汤池。

　　池子在神宫的一处庭院之中，有一条小溪汇入，潺潺流水，不知那水从何处来，更不知那水流到何处去。

　　汤池四周，有奇花异草，有仙果挂树。

　　有仙音入耳，还有祥云漫天。

　　用开明兽的说法就是，这汤池是真正的神仙洗澡的地方。

　　不过，神仙已经消失的太久太久了，李牧羊也没办法拉人出来对质。神仙到底有没有在此地洗澡，李牧羊也没办法确定。

　　不过，到了此地之后，李牧羊觉得不管神仙有没有在此地洗澡，反正他准备在这里洗一个澡——

　　“就是这里。”开明兽指着那处池子说道。“这池水是仙人沐浴水，而且在神宫之中浸润时久，里面的水至纯至圣，可以净化万物。而且这池水饮天露，听仙音，早已经不是凡水——到时候，我将用《枯禅圣抄》将你体内的血全部都放进到这池子里面，等到神水将血液全部净化，幽冥之气全部驱除之后，我再用《枯禅圣抄》将这些血液重新灌注你的身体里面——”

　　“在这个过程中，你只需要用我传授给你的《星辰忘忧功》守护心神不失，神魄不散——等到你从此池子中走出来时，体内寒气尽散，便是一个正常人了。”

　　李牧羊紧紧的盯着开明兽的眼睛，出声说道：“倘若在我净血的过程中，你突然间痛下杀手，陷害于我——我又当如何反击？”

　　开明兽大怒，气急败坏地说道：“我是神宫守护者，我的名声传遍九州——我也是要脸面的好不好？既然答应过为你驱逐体内寒毒，又岂会做那种背信弃义的事情？”

　　“我为什么要相信你？”李牧羊出声问道。

　　“你可以不相信我，但是你应该相信昆仑神宫——仙人之所，怎可行那些宵小之事？此事若是传了出去，昆仑神宫在世间名誉扫地，声威大坠。那时候，怕是仙人都要动怒了吧？”

　　“神仙？”李牧羊撇了撇嘴，说道：“这神宫里面倘若当真有神仙的话——人品怕是也极其堪忧吧？”

　　“你怎可如此诋毁仙人——”

　　“难道不是吗？”

　　“你说的也不是没有道理——但是，这确实是我能够想到的最简单易行的办法了。”开明兽一脸诚挚地说道：“我与你有缘，我也着实想要助你驱逐身体寒毒——你若是不信，我也没有办法了。我本将心向明月，奈何明月向沟渠。你不愿信任与我，这是对我最大的侮辱。”

　　李牧羊眼神阴森，说出来的话更是让开明兽心惊肉跳：“我还是觉得直接取了你的内丹晶魄更简单容易一些。”

　　“——”


第637章 九颗脑袋！

　　看到李牧羊虎视耽耽的眼睛，开明兽再一次紧张起来，急忙解释着说道：“你不要被外界的那些说书人给蒙骗了。你想想，读书人说的话，怎么可以相信呢？他们说开明兽的晶魄可以驱逐幽冥寒气，这完全是胡编乱造，是杜撰瞎写——”

　　“不试试怎么知道？”李牧羊一幅若有所思的模样，看着开明兽说道：“外面有不少仙卷秘典提到你的存在，说是开明兽晶魄是世间至纯至灵之物——”

　　“他们都这么说我？”开明兽的九颗脑袋皆面露喜色，关切问道。

　　“又有与生俱来的火属性，是那地底幽冥之气的天生克星。食之可解打龙钉。”

　　开明兽又变得气急败坏起来，怒声说道：“妄言，皆是妄言——你想想，那些编书人又没有吃过我的晶魄，甚至都没有见过我。怎么可能知道我的晶魄可以解那幽冥寒气呢？倘若你听信他们的馋涎将我给杀了，吃了，到时候发现我的晶魄根本就解不了你体内的幽冥气，怕是会后悔莫及——那个时候，可就再没有人或者动物能够助你洗髓换血了。”

　　李牧羊面露沉思的表情。

　　开明兽小心翼翼的观察着李牧羊的表情，生怕这个人心思一狠就要把自己给干掉了。

　　良久。良久。

　　“那就按照你的办法进行吧。”李牧羊出声说道。早就决定下来的事情，只是当真走到这一步，李牧羊却又有些忐忑不安。

　　洗髓换血，当真就可以解了自己体内的幽冥寒气吗？

　　换血过程中，倘若这个样貌可爱但是又因为九颗脑袋凑在一起显得诡异之极的家伙心生歹念怎么办？

　　归根结底，还是因为自己对这头怪兽没有什么信任感，不愿意将自己最宝贵的性命托付到一只动物的手上。

　　“那我们这就开始吧。”开明兽松了一口气，生怕李牧羊反悔这个决定，立即跳起来开始忙活。“你先脱光衣服浸入天池。”

　　不见李牧羊有任何动作，身上的黑色长袍就自然飘飞而去。径直挂在一棵桃树的枝桠上面。

　　开明兽不敢看李牧羊的裸体，羞涩的闭上了眼睛。

　　等到它再次睁开眼睛的时候，李牧羊的身体已经跃进了天池之中。

　　池水微温，却并不烫人。

　　轻轻的、柔柔的，就像是初升的太阳，或者说那田野里吹拂而过的暧风。

　　李牧羊的身体被池水浸泡，瞬间有种呻吟出声的冲动。

　　太舒服了，太幸福了。

　　有种身入此池中，再也不愿意出去的感觉。

　　因为这个池子，李牧羊开始对这次的治疗多了一点点信心。

　　池面仙雾缭绕，看不清楚李牧羊的身体，只有一颗脑袋在那仙雾之外。

　　开明兽看着李牧羊，说道：“你确定——要以人族的躯体来接受这次治疗？”

　　“是的。”李牧羊点头说道：“我确定。”

　　“我还是建议你用龙族的身体——龙族强大，而且生命力极其顽强。”开明兽很难理解李牧羊的选择，出声说道：“龙族是半神之体，原本就有亘久的寿命。用龙族的身体来洗髓换血，大概有七成的把握，但是用人族的身体，大概只有四成——你也知道，和龙族以及其它的种族相比，人族的身体太脆弱了。倘若你的肉身毁灭，就算你将自己的神魂封守住了，又有什么意义呢？”

　　“你说过，倘若用龙族的身体来治疗，以后就只能以龙族的身体来活着——”

　　“是啊。洗髓换血，是要对龙族的身体有一些伤害，不过，想要恢复成人型的话，再修就是了——百年或者数百年，你还是可以恢复神格，以人族的形态在人间行走——”

　　“可是——”李牧羊轻轻叹息，说道：“我在乎的那些人，他们等不了那么久。”

　　“谁不愿意做龙族呢？也真是奇怪。不过我会尽心尽力，定然不会让你出什么事故。”开明兽唠叨说道。

　　“那就开始吧。”李牧羊闭上了眼睛，沉声说道。

　　“可能会很痛苦，还希望你能够忍耐——”

　　李牧羊的嘴角浮现一抹嘲讽，说道：“倘若你体内有八根幽冥钉，你会对世间所有的疼痛折磨都不会再有任何的畏惧感——”

　　开明兽看着李牧羊疲惫又坚决的眉眼，说道：“人族也真是厉害，什么事情都能够做的出来——这幽冥钉不是大奸大恶又天资过人之辈是不可能创造出来的。兽活得不容易，人也活得不容易啊。”

　　“所以，人族才是神州的主宰。”

　　……

　　天池池面，白色的雾气变成了红色的雾气。

　　天池里面，白色的池水变成了红色的池水。

　　天池之中，血肉模糊，让人不敢多看。

　　开明兽站立在天池边缘，九张小嘴同时张开又同时合上，念念有词。

　　天池边缘万年不谢的桃花开始凋零，绿草开始枯萎。那院子里的盈盈春意消失不见，取之而来的是那满满的死气。

　　《枯禅圣抄》！

　　开明兽用《枯禅圣抄》抽取万物生机，强行注入李牧羊的身体里面。

　　在李牧羊神魂出窍的这段时间，用万物生机来强壮他的身体，让他的肉身不会瞬间枯萎，变成一堆没有生命力的烂肉。

　　那样的话，就算用《星辰忘忧功》守护心神不失，神魄不散，那样肉体死亡，神魂无处安放，怕是到时候还得再行夺舍之事——

　　魔族为何会被称之为魔？便是因为他们的修行之法多走刁钻邪诡路线，动辄便取别人的神魂肉体为自己所用，手段残忍，多造杀孽。

　　倘若李牧羊的肉体死亡，便也需要重新寻找可以安放灵魂的躯体。而且，还必须是鲜活的，有灵魂的躯体。那样的话，原躯体的主人又该如何？

　　咕嘟咕嘟——

　　天池之中，水温极高，池水还在不停的冒着泡泡。

　　龙血性热，而且又带着浓烈的脏气污气，灌注天池之中之后，和天池里面清正纯和的神宫气息产生了排斥和冲突，一方为黑暗，一方为光明，两股强大的力量你来我往，你进我退，你冲我挡。攻防互换，厮杀的不可开交。

　　开明兽念完咒语，这才一脸疲惫的缓缓睁开了眼睛。

　　它看着天池之上那浓烈的血雾，以及血雾之中闪耀的一颗透明光珠，瞳孔里面闪现出一抹狠厉。

　　“那恶龙现在肉身肢解，由《星辰无忧决》守护神魂不散——倘若我们现在动手将它的肉体毁灭，将它的晶魄给一口吞噬，怕是又将生出无数功力——”开明兽的一颗脑袋出声说道。

　　“他打了我们，羞辱了我们，还威胁我们为它做事——我们是开明兽，是昆仑神宫的守护神，他如此的对待神明，不诛不足以平心恨——”另外一颗脑袋也出声附和。

　　“再说，倘若此时不将其击杀，若是等到它康复归来，他再以武力威逼我们为他做其它的事情怎么办？听说他是为了自己和亲人前来寻找我们摘取晶魄——也就是说，除了他自己，还有另外一位至亲人物也同样的身中幽冥毒气而难以活命——既然那个亲人没跟着一起来，那他定然会想办法让我们跟他一起去的。我们明明已经告诉过它，只要踏出神宫一步，肉体就会瞬间灰飞烟灭——那样的话，他只需要将我们的晶魄带回去给他的亲人治疗就好了——”第三颗脑袋也同样的出腔帮忙。

　　开明兽想及此处，眼里的凶光更甚。

　　它伸出一只爪子，然后将那颗透明光珠给召唤到了自己的爪心。

　　只需要稍稍用力，这光珠里面包裹着的李牧羊的神魂便会就此毁灭。

　　当然，那是极其浪费的行为。

　　它只需要一口将这个透明光球给吞噬进去，不仅仅解决了李牧羊这个隐患，而且还有可能因此而增涨功力，实力更加的强悍。

　　要知道，它吞噬的可是一头龙的晶魄啊——

　　开明兽越想越是动心，越想越是激动。

　　它的爪子握着那颗透明光珠，然后朝着自己的其中一张嘴巴里面送过去。

　　“不行不行。”又有一颗脑袋出声阻止。“那少年人虽然行事凶恶，但是看起来也不似坏人。刚才他明明可以选择最简单的方式，直接将我们杀了摘取晶魄便好，但是，他却选择了这般危险的方式——”

　　“就是。少年对我们如此信任，倘若我们趁其治疗的时候将其给杀了，此事若是传了出去，昆仑神宫的信誉毁灭，开明兽也将臭名远扬，以后那些说书人怕是写到我们的时候再也没有什么好话了——杀人不妥——”

　　……

　　此时此刻，开明兽的肩膀上有九颗脑袋在打架。

　　三颗脑袋觉得李牧羊欺负了自己，而且等到他康复之后还会杀掉自己，所以建议趁此良机将其杀掉。

　　又有三颗脑袋觉得李牧羊愿意以命相托，那是对自己的信任，倘若将其杀了，就辜负了这份信任，以后还有可能臭名流传千古——

　　还有三颗脑袋在中间劝和，杀也可以，不杀也行。但是要以和为贵，兄弟之间最好不要吵架。


第638章 万灵御玺！

　　杀之，永绝后患。不杀，小命危险。

　　杀之，遗臭万年。不杀，美名流传。

　　两个小人打架，都会打得死去活来难以决断。

　　九颗脑袋打架，那可真是热闹非凡让人——不，让兽难堪。

　　“杀，必须得杀——”

　　“不能杀，杀了以后那些人族会怎么书写我们开明兽——我们可是神，神是需要有信仰之力的——”

　　“命都没有了，要什么信仰——”

　　“命有了，名声臭了，要命有何意义——”

　　“各位兄弟不要争吵，以和为贵，不要因为这点儿小事影响了兄弟和气——”

　　“劝你麻痹，滚开天秤座——”

　　……

　　“够了。”最前面那颗脑袋大声嘶吼。“都不要吵了。”

　　“那到底是杀还是不杀？”

　　开明兽的九颗脑袋都朝着天池看了过去，看着那血色的雾气，血色的池水，犹豫良久，终于开口说道：“我没想好。”

　　“——”

　　正在这时，池水沸腾的更加厉害，竟然有一些滚烫的血水朝着天池外面喷溅出来。落在地面之上滋啦啦的作响，看起来就像是要把地上的石板也给腐蚀掉一般。

　　开明兽朝着四周看了一眼，看到地上的绿草开始发芽，桃树也长出新叶，着急说道：“不好，池子里面的两股力气冲激过甚，那少年的身体开始排斥万物之生气——倘若任由这绿草发芽，桃树开花，那少年的肉体就失去生机。怕是一会儿就算能够将他的血液净化，将那些幽冥之气全部驱逐，怕是也没办法再重新将血水灌注其中——肉身死亡，只有血水是没有办法支撑它的魂魄的。”

　　“天助我也。既然天要亡此少年，我们也就听天由命吧。”主张杀掉李牧羊的那颗脑袋出声说道。

　　“可有解救之法？”另外一颗脑袋出声问道。

　　“有。”开明兽最前面那张脑袋出声说道。

　　“不要救他。”

　　“如何解救？”

　　沉吟片刻，仍然是最前面那颗脑袋开口说话，说道：“之所以出现这种情况，是因为少年身体之内的幽冥之气过于强大，而且与龙血融合日久，竟然使龙血也有了黑化的倾向。倘若再不驱除的话，怕是这少年——就永坠黑暗，成为世间最大的魔头了。如此一来，天池之内至纯至真的池水还不足以将其完全净化驱逐——我得借来更强大的力量来助其一臂之力。”

　　“什么力量？”

　　“万灵御玺。”

　　“万灵御玺？那是神宫镇殿之宝，没有仙人的口令，是不可轻易动用的。或许，谁也不知道会发生什么事情——”

　　“也只有万灵御玺里面的浩荡之气可以将这些黑暗之气洗涤干净了。再说，只是借用一缕气息而已，并不动用万灵御玺本尊——”

　　“可是，万灵御玺是世间神器，沉睡万万年，稍一动用，怕是就将其唤醒。那样的话，怕是不好收场了。”

　　“总是要试一试才行——”开明兽抬眼看着天池，说道：“少年人信我们，愿意以命相托付，我们便当尽心尽力，不能辜负了这份信任。看家狗尚且忠诚，更何况是我们神宫守护者？既然我答应过救他，终归不能见死不救。”

　　开明兽轻轻叹了口气，说道：“我试试《万灵咒》能否唤醒万灵御玺，借它一股神力使用。”

　　话音未落，开明兽九颗脑袋上的九双眼睛同时闭了起来。

　　它的嘴里念念有词，一颗颗银色的符文飘荡而出，穿墙过瓦，越过桃树丛林，朝着昆仑神宫的幽深之处飘荡而起。

　　神宫的某处密室，有一块巨大的方型重石。

　　石头沉默无声，上面落满了灰尘，结上了蛛网。

　　蛛网之上，还有两只小蜘蛛在上面爬来爬去的，勤奋的捕捉着今天的餐食。

　　正在这时，一颗银色的符文从那石门的缝隙间钻了进来，轻飘飘的落在了那巨大的方型重石上面。

　　方型重石瞬间闪烁出金光，然后很快又消失不见。

　　虽然只有金光乍现，仍然让蛛网之上的那两只小蜘蛛惊慌失措，四处乱爬着想要逃命。

　　很快的，便有第二颗字符第三颗字符飞了过来，落在了方型重石之上——

　　可是，方型重石却不再有任何的动静。

　　原本受惊过甚的两只小蜘蛛认真的盯梢了一阵子，发现方型重石和以往并没有什么异常，便再次放心的在大网之上忙来忙去。

　　越来越多的银色字符落在方型巨石之上，那块巨大的石头就像是夜空，落在上面的银色字符是一颗颗闪闪发亮的星星。

　　越来越多，也越来越密集。

　　当那方型巨石之上被繁星覆盖，整个石头都开始闪闪发光的时候，方型巨石终于再一次生出了变化。

　　先是万物寂灭，所有的银色字符都不再发光，所有的一切都陷入了黑暗之中。

　　石头开始破裂，开始出现细密的裂痕。

　　那裂痕越来越多，也越来越大。

　　咔嚓咔嚓——

　　这是石头的表面裂开的声响。

　　嚓——

　　一道道金色的光辉从那裂痕之中泄漏出来，将密室的上空给投射出无数的斑驳线条。

　　轰——

　　惊天动地的声响传来，整个方型巨石突然间爆炸开来。

　　哗啦啦——

　　一块金黄耀眼的方型玉石飘荡在空中，金色的光辉朝着四周散发而去，朝着整座昆仑神宫蔓延开来。

　　“嗖——”

　　金色的光华点亮了神宫，这高大辽阔稍显清冷的昆仑神宫便变得金光闪闪富贵堂皇起来。

　　“这是什么？”千度抬头看去，心有不解。

　　“这是怎么回事儿？为何神光天降？难道是有仙人下凡？”鬼王一脸的疑惑。

　　“仙光沐浴，实在是让人舒爽不已——此乃神光，定然是有神仙出现——我们快快突进，先他人一步拜在神仙脚下——”

　　……

　　仙光也同样的照耀在天池上方，那天池之中的血雾瞬间消失，天池之中的血水也瞬间宁静。那黑色凝聚成团，正化作一条狰狞丑陋的黑蛇朝着对面攻击的幽冥毒气受到金光的照射，也瞬间的化作乌有，凭空消失在开明兽的眼前。


第639章 白衣仙人！

　　绿草在枯萎，桃花在凋零。

　　四周再次呈现一片死寂之色，所有的生机全部都被那《枯禅圣抄》给抽取出来重新塞进那天池之中李牧羊的肉身里面。

　　幽冥真气被那万灵御玺的金光给打得彻底消散，不见踪影。李牧羊的血液被天池的仙水给完全净化，再一次恢复了它干净纯粹的——人族与龙族相互融合的诡异血脉。

　　因为血液还没有重新填充进李牧羊的身体里面，所以暂时他的肉身仍然需要万物灵气来滋养。

　　开明兽停止吟唱《万灵咒》，九颗脑袋同时抬眼看着这满世界尚未消散的金光，其中一颗脑袋喃喃自语说道：“万灵御玺怎地如何厉害？就连天池都厮杀不过的幽冥气，被他放一道光就碾灭了——”

　　“万灵御玺是皇者之气。”最前面的那颗脑袋出声解释。“割据一方，为王。掌管神州者，为皇。天上有玉皇，地底为阎王。得万灵御玺者，可得天下。万灵御玺所具备的便是皇者的威严之气、中正之气、以及富贵之气。数气相合，方为皇者气。”

　　“得万灵御玺者便可得天下？”其中一颗脑袋的两只大眼睛转来转去的，稚声稚气地说道：“竟然这么厉害，咱们还是赶紧把它给送回去吧。若是被那些人族抢走可就不好了。”

　　“是的。万灵御玺是神宫的镇宫之宝，可不能被那些贪婪的人类给抢走了。”

　　“可能他们已经发现万灵御玺的存在了呢——”

　　……

　　“你们说得很有道理。”最前面那颗脑袋出声说道。

　　“然后呢？”其它脑袋问道。

　　“但是我不知道怎么将它送回去啊。”最前面那颗脑袋说道：“我只知道使用《万灵咒》可以将它唤醒，借它的一缕神威为我们所用。可是，到底如何将它再次封锁——它自己不愿意回去，我也没办法强行将它送回去。”

　　>O<

　　九颗脑袋上的小嘴全部都张大成为这样。

　　“那怎么办？据说万灵御玺是有灵性的——它若是主动跑出来，这可如何是好？”

　　“就是。听闻只有仙人才能够将其封锁——现在这神宫里面的仙人都不见踪迹，它在这神宫里面不是无法无天了啊？地位还在咱们开明兽之上？”

　　“以前咱们可是神宫唯一的主人——”

　　“谁说的，还有那些鸟啊树啊鱼啊——它们不也是神宫里面的主人嘛——”

　　……

　　开明兽想了又想，发现自己确实没办法再次那万灵御玺给封印起来。

　　既然想不到办法，那就索性不管了。

　　活了万万年，开明兽对世间诸事都看得比较淡然。

　　所以，它无视那头顶的千万道金光，而是走到那天池边缘，看着天池中已经完全净化过的血液，出声说道：“少年人啊，遇到我开明兽当真是你的幸运——倘若不是我的话，怕是你现在已经肉身被毁，神魂被灭了。”

　　“现在，幽冥寒气已去，就让我帮你将血水重注，神魂入体，重新还你一回生命吧。”

　　说话之时，开明兽的嘴里念念有词。

　　《枯禅圣抄》！

　　一颗颗白色的字符落入天池之中，天池中的血水再一次沸腾起来。

　　不过，这一次的沸腾却不是滚烫的沸腾，而是跳跃着涌向天池中浸泡的李牧羊身体里面钻去。

　　很快的，天池中的红色血水全部都入了李牧羊的身体，池水再次恢复了之前的雪白清澈。

　　开明兽看了看那飞跃在半空之中的透明光球，忍不住舔了舔嘴唇——一看就是很好吃的样子。

　　不过，它终究还是放下了心里的贪念，嘴里诵起了《星辰无忧诀》，那被封锁起来的透明光球立即朝着李牧羊的头顶天灵盖钻了进去。

　　光球入体之后，那地上的绿色再一次发芽，满院的桃树再一次开放。池子里面的游鱼再一次游动，就连那墙角的青蛙都呱呱呱的欢叫起来。

　　万物之灵被李牧羊本身的魂魄挤了出来，万物再一次恢复了宁静。

　　“呼——”

　　李牧羊猛地从那池子之中冲了出来，张开嘴巴大口大口的喘着粗气。

　　那种窒息般的感觉几乎要让他死去活来，不，比死去活来还要更加痛苦一些。

　　“呼哧——”

　　“呼哧——”

　　……

　　李牧羊大口大口的喘着粗气，而且越来越是激烈。

　　开明兽吓坏了，后退几步，九双大眼睛一眨不眨的盯着李牧羊，说道：“你没事吧？”

　　“没事——”李牧羊出声说道。说话的同时，他仍然在疯狂的呼吸，感觉身体里面实在是太缺少氧气了。

　　“没事就好。”开明兽乐了，向前几步来到李牧羊面前，一幅邀功的模样，说道：“虽然在治疗过程中经历了许多磨难坎坷，但是在我坚持不懈的努力之下，终于将你给救了回来——你感受一下，身体里面的幽冥气是不是驱逐干净了？”

　　听到开明兽的提醒，李牧羊立即坐起内视，发现血液里面的幽冥气确实消失不见了，体内那种冰凉刺骨的痛感也完全消失不见了。

　　李牧羊一脸感激的看着开明兽，出声说道：“谢谢你。倘若不是你出手帮忙的话——怕是我仍然要承受幽冥之痛。”

　　“不用客气。”开明兽笑嘻嘻地说道，那稚嫩的声音也变得可爱许多。“等你出去，把我为你所做的事情讲给那些说书人听听就好了——其它的感谢就不需要了。”

　　“好。”李牧羊笑着说道。“我一定会告诉他们的。”

　　他从池子里面跃了起来，跳起的同时，伸手一招，那挂在桃树枝桠上的黑色长袍就重新披在了李牧羊的身上。

　　丰神俊郎，目如星光。

　　长发披散，剑眉飞扬。

　　体内的幽冥之气尽解，李牧羊的身体瞬间轻松了许多，就连身上一直存在的那股子阴沉抑郁之气也消失不见。

　　肤色越发白皙，模样越发的俊美。

　　身穿黑袍的李牧羊站在满院桃树之下，就像是一个刚刚在天池里面沐浴更衣完毕的出世仙人。

　　开明兽瞪大眼睛满脸激动的看着李牧羊，稚嫩的声音都变得尖锐起来，出声喊道：“我想起来了，我想起来了，以前的神宫仙人就是这幅模样——那位仙人长得就是这般模样——”

　　李牧羊一脸疑惑的看着开明兽，问道：“你见过那位仙人？”

　　“见过。我见过。”开明兽激动地喊道：“我想起来了，我终于想起来了——太久了，实在是太久远了。我忘记了神宫是什么时候出现的，也忘记了我是什么时候入神宫的——应该是有天地始，就有了神宫，我就在这神宫里面——那个时候，还是有仙人的。那个仙人就长得和你一般模样。他也喜欢每日在这天池沐浴，我就站在这天池旁边守着他——”

　　“他叫什么名字来着？叫什么名字——我忘记他的名字来了。对了，他喜欢穿白衣，我总是叫他白衣仙人——他穿的衣服叫做彩云衣——彩云衣——”

　　开明兽突然间对着天顶喊道：“彩云衣——彩云衣——”

　　嘶啦——

　　奇妙的事情发生了。

　　神宫上空，那大片大片的彩色云彩突然间撕裂出来一块。

　　那块云彩就像是听到了开明兽的召唤，朝着开明兽所在的方向飞了过来。

　　轻飘飘的，美如长虹。

　　那块彩色的云彩停留在开明兽的上空，欢快的跳跃着，就像是见到了久别重逢的好朋友。

　　“彩云衣，好久不见了——”开明兽一脸激动的和那块彩云对话。

　　诡异的是，那彩云仿佛听懂了似的，竟然在空中连续跳跃个不停，同时还幻化成为一张笑脸的图案。

　　“彩衣云，我真是想念你啊——白衣仙人去了哪里？我好久好久没有见到他了，也好想念他啊——”

　　这一次，彩云衣也没办法回答开明兽的问题了。

　　它停留在那里，彩色的云彩也变得黯淡下来，就像是正处于伤心状态一般。

　　“彩云衣，你不要难过——”开明兽轻声安慰着说道。

　　它用虎爪指着李牧羊所站的方向，说道：“从今以后，他便是你新的主人。”

　　彩云衣朝着李牧羊所站的方向看了过去，那黯淡下来的色彩再一次变得洁白耀眼，仿若七彩长虹。

　　它飞快的朝着李牧羊“扑”了过去，一下子就将李牧羊包裹了起来。

　　李牧羊还没来得及做出任何的反应，身上的黑袍就掉落在地上，而那块七彩云彩却变成了一套白色的长衫穿在李牧羊的身上。

　　如白云，如河浪。

　　如轻纱，如初雪。

　　那是纯粹的白色，但是那白却不是世间该有的白。

　　白的发光，有一抹白色的光晕在衣服上面自然流动。

　　而且，那衣服穿在身上让人感觉不到任何份量，却又有着极其舒适的安全感。

　　最让李牧羊满意的是，这衣服裁减合身，还有非常好的修身效果。

　　如西风帝国比较流行的长袍大袖，但是却又比那长袍大袖更加美观时尚。

　　开明兽一脸喜悦的模样，说道：“更像了，穿上彩云衣就更像那位白衣仙人了——它的名字叫做彩云衣，有赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白九种颜色可以变幻，它的颜色随着主人心情的变化而变化。倘若主人的心情特别好，那就是七彩的颜色，倘若主人的心境很平静，那就是简单的白色。倘若主人的心情特别不好，那就是纯粹的黑色。”


第640章 世代为友！

　　李牧羊脸色大变，说道：“你的意思是说，我的心情是什么颜色，我身上的衣服就变成什么颜色？”

　　“是不是很神奇？”

　　“神奇个鬼啊。”李牧羊生气地说道：“我穿的这身衣服，不就等于是一个心情睛雨表了吗？别人只需要看一眼我身上的衣服颜色，就知道我此时是愤怒还是喜悦，是心情大好还是心情糟糕——我还有没有隐私？我还能藏住自己的心事吗？”

　　开明兽转动着自己的九颗小脑袋一脸不解，说道：“为何人类要隐瞒自己的情绪呢？生气的时候就发泄出来，喜悦的时候就欢呼出来——隐藏起来有什么意义呢？”

　　“人心险恶——你宅在这昆仑神宫里面太长时日，不理解人族的生活和情感。在人类世界生活，有时候生气的时候要笑逐颜开，心情喜悦的时候也要怒不可竭。外面需要你给出一幅什么样的表情，你就得摆出一幅什么样的表情。每个人的脸上都是需要戴上一幅面具。”

　　李牧羊看了看开明兽的九颗脑袋，说道：“你要是在人类世界生活，那就得配上九幅面具——生活压力怕是很大。”

　　“原来如此。”开明兽恍然大悟的模样，说道：“这样的话，这彩云衣你就没办法使用了？”

　　李牧羊看着身上的彩云衣，这颜色这么白洁，这式样这么新潮，即能够完美的勾勒出自己的身材，展现出自己的腰线，又让自己看起来风流倜傥，高贵不凡。李牧羊着实不愿意将这身衣服给脱下来。

　　于是，李牧羊看着开明兽，问道：“能不能让它永远是白色或者黑色？”

　　“可以。”开明兽回答着说道。

　　“如何做？”

　　“让它开心或者不开心。”开明兽说道：“它开心的时候，衣服就是白色的。它不开心的时候，衣服便是黑色的。”

　　李牧羊瞪大眼睛，说道：“你的意思是说——我想要白色的衣服，就得哄它开心？我想要黑色的衣服，就得想办法让它不开心？”

　　“是这个道理。没毛病。”

　　“——”

　　正在这时，开明兽突然间高高跃起，嘴里吐出一股蓝色的气剑朝着李牧羊的胸口插了过去。

　　“该死。”

　　李牧羊暴喝之下，一拳轰出。

　　砰——

　　开明兽的身体被一头白色的闪电巨龙给顶飞了出去。

　　李牧羊这才发现，体内的幽冥气消失殆尽，八根打龙钉全部被拔掉，他那一直不甚流畅的气血融会贯通起来，就连那些被封印起来的龙族劲气和秘笈功法也能够自然流畅的使用出来。

　　李牧羊觉得自己发力的速度和发力的劲道都和以前天差地别，不可同日而语。譬如以前一拳能够打出一石之力，现在至少可以打出十石之力。

　　打龙钉，打龙钉，将龙钉死在那里无法动弹。

　　这就是打龙钉恐怖又阴毒的地方。

　　李牧羊感受着身体的异样，心情简直是愉悦极了。

　　他有很多事情要做，他有很多仇敌要杀，他太需要力量的提升了。

　　可惜，开明兽就很不开心了。

　　它的身体四蹄朝天的躺倒在花圃的草丛中，满脸痛苦的呻吟着，出声喝道：“你怎么能如此对待自己的救命恩人？”

　　“是你先袭击我的。”李牧羊站在天池边沿，冷声说道。

　　嗖——

　　开明兽的身体弹飞而起，等到落地之时，重新站回到李牧羊的面前。

　　“我是在帮你。”

　　“帮助我？”李牧羊冷笑。“用气刀突然袭击刺我的胸口，也算是帮我？”

　　“你看看自己的衣服。”开明兽气急败坏地喊道。

　　李牧羊低头看去，发现身上的彩云衣由原先的长袍款变幻成了战袍款。

　　仍然是白色的衣服，但是布料更加的坚硬和立体，胸口要害部位竟然出现了白色的甲片。

　　李牧羊满脸惊诧，说道：“这衣服还能变形？”

　　“是的。”开明兽的九双眼睛同时翻白眼，没好气地说道：“当彩云衣遭遇袭击的时候，会自然变幻成为战斗状态——现在知道我为何突然发动袭击了吧？”

　　“你应该提前和我知会一声，这样就不会出现这样的误会。”李牧羊一脸愧疚，但是责任倒还是对方的责任。“你没事吧？”

　　“没事。”开明兽出声说道：“这点儿伤害算得了什么？之前你把我拖着暴打，我不是也挺过来了？”

　　这开明兽还知道记仇呢。

　　“那个时候我们是敌非友，现在我们是友非敌。关系不一样，所以相处的模式也不一样。”李牧羊轻轻的抚摸着胸口的鳞片，那英姿飒爽的白色战袍立即变成了让人看起来风度翩翩的白色宽袍，出声说道：“我是不会伤害自己的朋友的。”

　　“现在我们是朋友了吗？”开明兽高兴的问道。它一个人——不，一头兽独守护神宫万万年，还真是好久没有交过朋友了。不，就连人都没有见过。

　　“当然。”李牧羊无比肯定地说道。

　　他整理衣衫，收敛起脸上的笑容，然后对着开明兽所在的方向深深鞠躬下去，说道：“感谢您的救命之恩。倘若不是你出手相助的话，我仍然要无休止的承受那幽冥寒毒。那样的日子让人生不如死。而且，我心里清楚，在我治疗的过程中，你可以出手杀了我，甚至吞噬掉我的晶魄——但是，你没有那么做。开明兽一族，不负‘开明’二字。在人族的典籍史册上，必定永远有开明兽一族的威名。我李牧羊对穹顶神明发誓，只要我龙族存在一天，便与开明兽一族世代为友。”

　　开明兽九双眼睛的眼眶同时湿润，很快的，眼泪便顺着脸颊滑落。

　　开明兽一脸感激的模样，声音哽咽地说道：“我也不是没有想过要杀掉你，吃掉你的晶魄——我辜负了你的信任。我对不起你。我不配与你为友。”


第641章 破壁而出！

　　“我对不起你，我请求你的原谅。如果你不愿意原谅我也没有关系——但是我知道，我没与你世代为友的资格——因为我的灵魂太渺小了，我的内心又太黑暗，就像是那些幽冥寒气一样的黑暗——”

　　开明兽哭得唏哩哗啦的，李牧羊越是待它好，越是要与它世代为友，它就越是伤心愧疚，觉得自己当时有那种想要将李牧羊杀了吃掉的想法是肮脏罪恶的。

　　哭着哭着，就主动向李牧羊坦白了自己当时的心境变化。并一个劲儿的向李牧羊道歉请求李牧羊的原谅。

　　李牧羊听呆了。

　　他并不是震惊开明兽竟然有过那么邪恶的想法，而是震惊开明兽竟然将自己有过那么邪恶想法的事情当场就说出来，而且还难过成这个模样。

　　耿直！

　　这货实在是太耿直了！

　　这是李牧羊在心里对开明兽的评价。

　　在面对巨大利益的时候，每个人都会生起将那些利益独占而做出一些违背本心或者道德的事情。我们常常听说父子相残，兄弟阋于墙的故事，便是因为利益分配不均所引发的恶果。

　　自己和开明兽非亲非故，甚至连普通朋友都算不上。李牧羊让它帮助自己驱逐幽冥气的时候，还存着质疑和防备的心理，也不是没有安排反制后招——

　　和人族的贪婪凶狠相比，开明兽的一点点思想波动，又能够算得了什么呢？

　　李牧羊伸出手来，开明兽悲伤的冲到了李牧羊的怀里。

　　李牧羊轻轻的拍打着开明兽的后背，轻声安慰着说道：“好了好了，不要哭了——你有九颗脑袋，我就是想帮你擦擦眼泪都忙不过来。你有那样的想法，我很理解。你能够向我承认错误，我很欣慰。之前我还欺负过你，对不对？就让我们将那些不好的事情一笔勾消，好不好？”

　　“从今以后，我李牧羊和你开明兽就是亲密无间的好朋友——只要我们活着，我们就世世代代都是好朋友。我知道你不能走出神宫，但是，只要我有机会，就会进入神宫来看望你，好不好？”

　　“好。”开明兽破啼为笑，声音清脆，就像是一个刚刚得到了糖果的稚嫩童子。“我们就世代为友。我开明兽以神宫守护者的身份向你许诺，以后绝对不会再欺骗你，更不会伤害你——原来你的名字叫做李牧羊？”

　　“是的。”李牧羊笑着点头。“我是人族的李牧羊，也是龙族的李牧羊。”

　　“难怪，你的身份比我还要复杂一些——不过没关系，只要你是李牧羊，就是我的亲密好友。”

　　正在这时，李牧羊身上的彩云衣变成了褐色。

　　开明兽急忙说道：“彩云衣生气了。它一定觉得我们俩做了好朋友却不愿意带上它。它自己觉得太孤单了。”

　　李牧羊觉得心累，和一头怪兽做朋友劝慰它不要哭哭啼啼的也就算了，就连一套衣服一朵云彩都要照顾到它的情绪。

　　不过，李牧羊还是出手抚摸着彩云衣，笑着说道：“彩云衣，从今以后，你也是我亲密无间的好友。我们一起走遍神州，领略山河壮美，人世繁华。我们一路同行，有我在的地方，便有你在。”

　　彩云衣被治愈，褐色的衣服瞬间就变成了白色。

　　白的耀眼。

　　开明兽一脸羡慕的看着彩云衣，说道：“彩云衣，我真是羡慕你啊。其实我也很想出去看看，领略山河壮美，人世繁华，可是我却不能走出去——神宫再大，再美，再过神秘，可终究也不过是一座冷冰冰的宫殿。一年如此，年年如此，千年万年之后，又有什么意义呢？”

　　听到开明兽的心声，李牧羊也变得有些伤感起来，出声安慰着说道：“以后我一定想办法带你四处走走——”

　　“谢谢。”开明兽笑着说道。它并不相信李牧羊能够带它出去走走，因为它清楚，神宫千年万年才现世一次，怕是此次分别，他们就再无相见之期。此次分别，便是永别。

　　而且，自己只要跨出神宫一步就会变成烟灰消失不见，他又怎么能带自己出去呢？

　　“一定会有办法的。”李牧羊声音坚定地说道。

　　哐——

　　哐——

　　哐——

　　一声又一声撞击的声音传了过来，整座神宫都摇摇欲坠。

　　“发生了什么事情？”李牧羊急声问道。

　　“万灵御玺——”开明兽脸色惨白，一脸畏惧的模样，说道：“万灵御玺在撞击封锁结界——倘若任由它撞破结界，所有关卡便瞬间消失，所有人都可不需闯关便能够直入仙家禁地——神宫怕是要沦陷了。”

　　“万灵御玺——”李牧羊的表情大惊。

　　……

　　密室之中，那金光大作的方型玉石万灵御玺用自己的光华照亮神宫，帮助李牧羊驱逐了体内的幽冥寒气之后，并没有立即沉寂重新归于平静，就像是有了生命一般，在这个封锁住它的石窟之中转了几圈之后，突然间就挟裹着千道万道金光朝着石窟大门撞击过去。

　　哐——

　　石门之上闪烁着耀眼的光辉，抵抗着那万灵御玺磅礴无匹的巨力。

　　万灵御玺一击不成，并没有就此放弃，而是蓄足了力气再一次朝着那石窟大门撞击过去。

　　哐——

　　石门之上的金色光辉更甚，石门也仍然纹丝不动。

　　这石门是被仙人下了禁制，专为封锁万灵御玺而来。万灵御玺想要轻易突破禁制怕是也不甚容易。

　　两次撞击，仍然没能够将石门撞毁，反而激怒了万灵御玺。

　　那块方形玉石突然间爆增数十倍，就像是一座巍峨小山似的。

　　它的身体金光闪闪，一次又一次的朝着那石壁大门撞击而去。

　　哐——

　　哐——

　　哐——

　　……

　　随着这持续的撞击声音，石门的金色光辉越来越弱，方形玉石自带的光辉却越来越强。天长日久，仙人下的禁制也效力大减。而万灵御玺却是经过万年休憩而变得越来越强。

　　此消彼涨之下，只见到“轰隆”一声巨响传来。

　　石门破开，乱石飞溅。

　　嗖——

　　万灵御玺发出嗡鸣之声，然后穿过敞开的石门朝着外面急飞而去。

　　而且，正是朝着李牧羊所在的天池方向飞了过去。

　　……

　　“真人，这金光从何而来？刚才那撞击声音又为了何事？”一名道门弟子一直侍候在天宝真人身边，出声询问。

　　天宝真人眉头紧皱，看着这将整座神宫都镶了一层金泊的金光，说道：“我也百思不得其解。至于这金光从何而来，朝着源头寻找过去便知道了。”

　　“听一位道友说这是仙人现世所呈现的金光——真人，难道这神宫之内当真有神仙？”

　　“有没有神仙我不清楚。毕竟，没有人见过真正的神仙——速速前行，既然入了这神宫探个究竟便是。”

　　黑袍蒙面，黑雾缭绕。就算是入了这昆仑神宫，鬼狱的这些恶鬼也不愿改变自己的装扮将头上包裹的厚实面纱给摘取下来。

　　他们站在长廊的中间，安静的听着那远处传来的剧烈声音。

　　等到“轰”的一声巨响传来，撞击声音也同时停歇。

　　“师父，撞击声音停止了。”崔见心声音冰冷，小声汇报。

　　“外界传言昆仑神宫里面有仙人和仙器，仙人有没有我不知道，但是仙器定然是有的——刚才这撞击声音巨大无比，不是仙兽便是仙器，我们立即朝着声音所在地赶过去。不可让其它势力争先。”

　　话音未落，便一马当先的朝着远处急冲。

　　崔见心等人也不敢怠慢，紧随鬼王身后朝着神宫更深处前行。

　　一重关，又一重关。

　　燕伯来有些恼火，为了过那些关卡，他和下属们耗费了不少的时间精力，但是仍然有种寸步难行的感觉。

　　仙人难见，仙界难入，此言果然不虚。

　　正当他们停留在第三道关卡上面难以过去的时候，同样的听到了那震耳欲聋的撞击声音。

　　“城主，怕是有仙器降世。”一名年老的供奉表情凝重，出声说道：“神宫万年一现，这仙器更是万万年才有可能出现一回，切莫被别人给抢走了。不然的话，后悔莫及。”

　　“自然是这个道理。”燕伯来点头说道：“可是这重重险阻，挡住了我们的去路。我们现在是有心无力，如何能够前去夺宝？”

　　正在这时，挡在它们前面的迷障突然间消失了。

　　他们转身在一条巨大的宫殿长廊之中，在他们的前方是人族，在他们的后方也有人族。那些人凭空出现，正朝着那撞击声音出现的地方急冲而去。

　　障眼法！

　　他们之前所经历的，不过只是仙人所设置的一个小小的障眼法而已。

　　“城主，关卡消失了。”有人出声喊道。

　　燕伯来神情亢奋，但是看到那浩浩荡荡的朝着前方冲刺的人族高手们，心里又有些隐隐的担忧。

　　“仙器出现，必然会引起无数人争抢不休，血流成河。我们不要太过靠前，寻找良机出手夺宝。如果没有必要，尽可能不要与人厮杀。保存实力为重。”

　　“是。”众人齐声回答着说道。

　　……

　　“燕相马，你说，此番入昆仑神宫，咱们能不能将那仙器抢到手？”

　　“表哥亲自出马，定然会手到擒来。”

　　“哈哈哈，说的好。相马，倘若只有一件仙器，你会不会和表哥争抢？”

　　“我只会替表哥与别人争抢。”燕相马面无表情地说道：“表哥想要，相马去帮你抢来便是。”


第642章 风云再起！

　　万灵御玺撞破结界，整座神宫的禁制失守。

　　无论是那些尾随李牧羊而来结果却发现神宫降世而先一步闯进来的屠龙者，还是得到神宫现世的消息后急速赶来的神州强者隐世强人，他们都能够顺畅自由的在整座神宫里面游荡行走。

　　此时此刻，昆仑神宫揭开了自己隐藏万年的神秘面纱，完完整整的展露在世人的面前。

　　又因为万灵御玺撞击时出现的巨大响声以及将整座神宫照耀的金碧辉煌的巨大动静，所有人都以为是神器出现或者仙兽降世，整座神宫的人全都朝着那撞击声响起的地方冲了过去。

　　“你体内的幽冥之气实在太过强大，倘若此番天池之水不能将你体内的幽冥气驱逐，天池之内的血液就会完全被幽冥气融合黑化，到时候，怕是神仙都没办法将你从那黑暗里面拉回来了——我不想看到你变成恶魔，日日夜夜承受幽冥之痛，所以就想着借用万灵御玺的力量助你一臂之力——”

　　开明兽一边带领着李牧羊朝着封锁万灵御玺的神宫密室赶去，一边出声解释着万灵御玺为何会在这个时候现世的原因。

　　“我明白你的一番好意。倘若不是你及时将万灵御玺给召唤出来的话，怕是我现在已经凶多吉少。”李牧羊身法奇快，飘荡如风。

　　当它穿上这彩云衣之后，发现自己的身体就像是一片云彩一般的轻柔如风。就连飞行身法也比之前好上许多，速度也快上很多。当然，李牧羊此时还不能确定到底是因为体内幽冥气消失的原因还是穿上彩云衣的原因。“不过，你确定那万灵御玺正如你所说的那样——得之可享有九州？”

　　“传言如此。”开明兽出声说道：“万灵御玺是神州权鼎，它的主人便是天下共主，而且也是这昆仑神宫的镇宫之宝——它沉寂万年，平时都让人忘记了它的存在。没想到此番苏醒，便不肯再回归寂静。现在它撞破石壁打破禁制，不知道想要意欲何为——无论如何，都需要将它重新封锁起来或者抢到手里，不能被心神不正者给抢走——”

　　李牧羊眉头紧皱，说道：“倘若是悄悄将其取走，哪里还有可能安全离开。现在因为神宫降世的消息传遍九州，整个星空下面的超级强者怕是都赶了过来——在无数强者的眼皮子底下想要将其带走，怕不是一桩容易的事情吧？”

　　“确实不易。”开明兽也是一脸的忧虑。“人族疯狂起来，就连神仙都害怕——不过，不努力一番怎么知道结果呢？无论如何，我是站在你这边的。”

　　“自然要努力将其抢到手里。”李牧羊出声说道。天才地宝，有德者居之。李牧羊照过镜子，发现自己别的不怎么样，在“德识”这一块确实有过人之处。再说，开明兽是神宫的守护兽，也可以算得上这神宫的半个主人，它都愿意站在自己这边——那万灵御玺有什么理由不入自己馕中？

　　一人一兽急速赶路，越是往前，人声越是鼎沸。

　　直至他们进入一座巨大的宫殿，这才远远的停住了身形。

　　李牧羊身形一闪，躲在了一堵石墙的后面。

　　开明兽倒也聪明，紧紧的跟在李牧羊的身后躲了起来。

　　“这是极乐宫。”开明兽小声说道：“是神宫的主宫殿，也是仙人掌管天下之事的地方。”

　　“人太多了。”李牧羊轻声说道。

　　极乐宫占地极广，相当于一座山峰的峰顶。

　　比李牧羊与止水剑馆的老剑神木鼎一决战的剑神广场还要更加宽阔大气一些。至于两者的豪华程度，那就更没办法相提并论。

　　极乐宫里面铺满白玉，整座宫殿都由那白色的玉石堆砌而成。

　　巍峨壮观，仙雾弥漫。

　　在那迷雾之中，站的全部都是人族。

　　虽然不及闯进龙窟差点儿被李牧羊赶尽杀绝一网打尽的人数那么多，但是能够活到现在的，大多都是各国各派势力的中坚力量或者说是最强者。

　　那些功夫稍弱者早就在一次次的冲突和屠杀之中化作灰烬或者斩成肉泥。

　　人数多了，实力却强大了不少。

　　还有些人对屠龙没有兴趣，但是得知神宫现世而一息万里瞬间赶来的人，绝对是让整个神州仰望的星空老怪。

　　至于还有多少人躲在暗处，怕是只有这座神宫自己知道了。

　　而且，还有不少是李牧羊的熟人。

　　他们或为亲友，或为仇敌，还有一些就连李牧羊自己都没办法分清楚是敌是友——毕竟，他是龙族的身份曝光之后，谁也不能保证以前那些关系不错的朋友同学有没有变成潜在的“屠龙者”。

　　所有人之所以汇聚极乐宫，便是因为在那宫殿的上空，悬浮着一块方型的玉石。

　　那玉石正闪闪发光，千万道光华朝着四周铺泻、蔓延，将整座神宫给填满。

　　万灵御玺！

　　李牧羊也是第一回见到这万灵御玺，只见是一块褐色的方型石头，从外表看，实在无甚出奇之处。

　　可是那方型玉石散发出来的金光实在太过耀眼，而且李牧羊能够感受到那方型玉石体内所蕴涵的磅礴大力。

　　霸道、凌厉、藐视众生。

　　“难道说，得到这块石头就能够成为神州共主？”李牧羊在心里想道。

　　“这就是万灵御玺。”开明兽躲在李牧羊的身后低声说道：“我也有万年不曾见过它了。”

　　“上次见到它是什么时候？”

　　“太久远了，都忘记了——”开明兽沉声说道：“应当是禹皇治水之时，用其填满九洲沟渠的时候吧。”

　　“——”李牧羊暗自在心里算了算时间，确实够久远的了。

　　“后来它再也没有出现过？”

　　“没有了。”开明兽摇头叹息。“从禹皇以后，天下再无共主。”

　　“是啊。”李牧羊点头。“难道天下再无共主就是因为万灵御玺没有现世有关系？”

　　“仙人们的心思，谁能够知道呢？”

　　在李牧羊和开明兽小声说话的时候，其它人族也开始对着那头顶的方型玉石议论纷纷起来。

　　“这是何物？”有人指着头顶的方型玉石出声问道。

　　“不知。”一位白发老者摇头说道：“以前不曾见过，也不曾听过——看模样只不过是一块普通的石头，但是它散发出来的威力却是巨大惊人的。定非凡品。”

　　“真人，你可识得此物？”一个道门弟子小声询问。

　　“不识此物。”天宝真人眼神灼灼，努力的压抑着心中的惊骇。怎么会是它？它怎么会是在这个时候现世？在场诸人，有神州九国的势力，有佛道两家的弟子，还有无数宗门剑派——倘若让他们知道这是那件神物，怕是这神宫要杀得血流成河了吧？

　　“师父，这是——”黑衫少年长身而立，眼神冰冷没有任何人情味的盯着那高空之中的方型玉石，出声问道。

　　黑雾之中，有短暂的沉默。

　　良久，才传来那嘶哑难听之极的声音：“心有所思，但是却无法确定——那是传说中的神器，太久太久没有出现了。”

　　“那是——”黑衫少年更加疑惑。

　　“万灵御玺——”鬼王突然间高声说道：“那是万灵御玺——”

　　一石惊起千重浪！

　　“什么？那就是万灵御玺？传说中的皇者之器？”

　　“听说得御玺者得天下，是九洲共主——原来万灵御玺被封锁在这昆仑神宫里面？难怪近万年都不曾听说过它的消息——”

　　“万灵御玺——竟然是万灵御玺——应该就是它了——”

　　……

　　天宝真人满脸怒容，指着鬼王怒声喝道：“鬼王，你当真识得此物吗？怎可信口开河胡编乱造？”

　　鬼王冷笑连连，讥讽说道：“真人难道当真不识得此物吗？你不愿意将它的真实身份说与人听，是想独吞吧？”

　　“你——”天宝真人为之气结，喝道：“出家人要这万灵御玺做什么？你可知道，你当众说出此物来历，又将引起一场血雨腥风？我明白了，你是有意为之，为的就是让大家互相残杀争夺这万灵御玺的时候，继而趁火取栗坐收渔人之利——诸位道友切莫上当。”

　　“哈哈哈——”鬼王哈哈大笑，指着天宝真人说道：“牛鼻子，我看你是念《道藏》念傻了吧？你以为你说几句提醒的话，他们就不争不抢了？当他们知道这方型玉石便是得之可享有九洲的万灵御玺，你觉得他们还能够坐视不理吗？”

　　“再说，我是鬼域中人，在你们眼里不过是一群恶鬼而已——我要这万灵御玺做什么？我有了这万灵御玺，你们人族就会尊我为神州皇者了吗？倒是你们道门势力庞大，弟子亿万，而且又以人族领袖的名门正派自居——倘若让你们得到了万灵御玺，怕是九国皇室都不在你们道门眼里吧？”

　　“诛心之论。”天宝真人出声呵斥。

　　“诛心么？即使是现在，你们佛道两家又几时将九国皇族放在眼里？”

　　现场中人，无不动容。

　　所有人都知道，鬼王是故意挑拨离间，惹起事端。

　　毕竟，现场中人，以神州九国的修士居多，也以那些名门正派的人士最多。

　　鬼王虽然也有一些邪派同盟，但是没办法和以佛道两家为首的那些“正义人士”相抗衡。

　　倘若不将局势打乱，不将这些正派人士的同盟打破，不让他们自杀残杀——他们一点儿抢夺的机会都没有。

　　可是，他们明明知道鬼王是在制造矛盾，却又不得不思考其中的深意。

　　佛道两家，原本就是神州之下最强大的两股势力。

　　因为他们地位超然，而且又实力强大，就是九国皇族都难以奈何。大家都是求存同异，尽可能的去争取和拉拢他们。

　　因为九国皇室的这种容忍和亲近态度，于是它们就越来越强大——

　　现在万灵御玺现世，倘若被这佛门或者道家给抢走，到时候也不是没有可能脱掉僧袍换上皇袍的可能性——毕竟，曾经有一位女皇就是这么做的。

　　即使他们自己不愿意做皇帝，也可以与某一小国的皇族合作，直接将其扶持成为九国共主。想必也是大有市场的。

　　那个时候，其它皇族如何自处？

　　不仅仅是忠于九国皇族的势力满脸怀疑，就连那些宗门剑派的人也心生警惕。

　　倘若真如鬼王所说，这万灵御玺被佛道两家的任何一家给抢走，那这两家的势力就更加恐怖，其它宗门剑派只能够仰其鼻息，顺者昌，逆者亡——哪里还有什么活路？

　　那团黑雾飘散不定，里面的人却笑着说道：“万灵御玺只有一件，这宫殿里面却有千人。真人可愿代表道门退出此次万灵御玺的争夺？倘若真人愿做此事，那便是我以小人之心度真人之腹，我鬼王当众向真人道歉。”

　　“我不抢，其它人也不抢，难道就将此器交由你鬼王？”天宝真人反唇相讥。“鬼王还真是好算计。”

　　“我可以当众许诺，退出对万灵御玺的争抢。”鬼王出声说道：“我只愿意做我鬼域的王，至于那什么神州共主，我鬼王做不来，也没兴趣去做。”

　　“——”

　　“既然这样，那你就先出神宫吧。”一声清脆悦耳的女子声音传了过来。“不然的话，谁会将一群恶鬼的誓言放在心上呢？”


第643章 投怀送抱！

　　女孩子声音如仙鸟啼鸣，清脆悦耳。

　　她从那烟雾之中缓缓走出，就像是久居这极乐宫殿的小小神女，容颜照人，气势惊人。

　　千度！

　　正是李牧羊喜欢的女子千度，她也跟着李牧羊进入这神宫，在察觉鬼王使计调拨离间，而人族又有分裂和厮杀的趋势，千钧一发，暗流涌动之时，立即站出来出声反击鬼王。

　　她点明了鬼王的身份以及人品，终究不过是来自鬼域的一群恶鬼而已，他们连做人的尊严和穹顶的阳光都放弃了，哪里还会在意一句微不足道的誓言？

　　他说不抢，就当真不抢了？

　　听了千度的话，不少人出声附和。

　　“就是。鬼域之王，说的好听，不过也终究只是一群恶心的怪物而已——谁会相信一群怪物所说的话？”

　　“诸位同胞可要擦亮眼睛，这群恶鬼不安好心，可不能被他们利用了——”

　　“萤虫之火，安敢和日月争辉？不若先将这群脏物给驱逐了，也免得玷污了这神宫神器——”

　　……

　　那团黑雾游离不定，黑雾之中浮现一双血红色的眼睛，鬼王双眼恶毒的盯着千度所在的方向，出声喝道：“你是何人？”

　　“赢千度。”千度冷声说道。因为出身高贵，而且本身又有强大的实力。不管对方是一国之君还是鬼域之主，千度对他们都没有任何的畏惧感。

　　“赢氏后人？”鬼王再次出声问道。他虽然知道孔雀王朝的小公主为了拯救李牧羊，不惜率领大军越境，和西风帝国边军厮杀惨烈。但是，却没有真正的和那位千度公主打过交道。

　　“不错。”千度朗声说道。

　　“美貌如花，却心狠手辣。我当众许下誓言，你们都不愿相信。那我倒是要问上一句，你们孔雀王朝会不会争这万灵御玺？”

　　“天才地宝，有德者居之。”千度笑着说道：“自古以来，这些神器宝贝都不是争来的。而是捡来的。”

　　“哈哈哈，说的好听，今日我倒是要看看你怎么个捡法——”鬼王狂笑出声，说出来的话杀气凛然。

　　“希望你有机会能够看到。”千度一脸无惧的表情。

　　“我也想问一句，既然这天才地宝不是争来的是捡来的——”鬼王身侧的黑衣少年一脸冷傲，出声说道：“那我们在场的所有人是不是都要在这里等着，等着那高空之上的万灵御玺自己掉下来，然后被有德者给捡走？”

　　“自然有其分配之法。”千度出声说道。“只不过需要大家一起好言商讨而已。就不劳你们这些小鬼费心了。”

　　黑衫少年嘴角浮现一抹嘲讽，却终究闭嘴不言。

　　他太了解人性了，因为一只鸡蛋，原本相好的邻里就能够大吵三天。

　　面对万灵御玺这样的神器，人族怎么可能不心生贪念厮杀一场呢？

　　于是，极乐宫内的氛围再一次变得沉静诡异起来。

　　所有人都双眼闪亮的盯着那宫殿之上悬浮的方型玉石万灵御玺，所有人都站在那里一言不发一动不动，还有更多的人从外面涌了进来，填充着这极乐宫殿——

　　好像正如千度所说的那般，天才地宝不是争来的抢来的，而是捡来的——

　　大家都在等。

　　时间一分一秒的过去，那方型玉石也仍然悬空，周身光芒万丈，就像是一轮永不降落的方块太阳似的。

　　李牧羊躲在石壁之后，眼睛一眨不眨的留意着极乐宫里面的一切动态。

　　“现在大家谁都不敢出手。”李牧羊轻声说道：“谁若是出手，就立即会成为众矢之的。然后，被所有人族联手格杀——就是佛道两家也不敢贸然出动。原本他们两家就势力强大，倘若再得了这万灵御玺，怕是九国皇室也不会答应。”

　　“那就只能这般干耗着？”开明兽的九双眼睛同样的闪闪发亮。“若是这么一直耗下去，谁都没办法带走万灵御玺。最终这万灵御玺还是会落在我的手上。”

　　若是论起寿命，怕是任何人族都耗不过这不知道活了多少个万年的开明兽了。其它人都耗死了，这万灵御玺自然就落到了他的手上。

　　“确实如此。”李牧羊嘴角浮现一抹笑意。

　　“我们现在要怎么办？”

　　“等。”李牧羊出声说道：“他们不动，我们也不动。绝对不能出手争抢。原本他们就是为了屠龙而来，倘若我一现身，就会被他们联手屠杀。”

　　李牧羊话音未落，那悬浮在极乐宫上方的方型玉石就像是生出了感应一般，突然间化作一道金色的洪流朝着李牧羊所在的方向冲了过去。

　　李牧羊只见万道金光入眼，本能性的伸手去挡。

　　轰——

　　金色的光华爆裂开来，照得人难以睁开眼睛。

　　李牧羊还没有反应过来，就感觉手里多了一块冰凉入骨的坚硬物体。

　　抬眼一眼，正是刚才那悬浮在半空之中的方型玉石。

　　玉石悬浮在半空之上时，看起来有磨盘那么大。当它落在李牧羊手里的时候，已经缩小了无数倍，只有一个砚台的大小。

　　似石非石，似玉非玉。

　　金色的光芒收敛起来，只在李牧羊的手掌里面闪发出微弱的光辉。

　　这万灵御玺竟然主动朝着李牧羊飞来，而且主动朝着李牧羊投怀送抱。

　　万灵御玺生出异动，所有人都朝着它逃离的方向冲了过去。

　　哗啦啦——

　　无数人急飞而来，然后和那躲在石壁之后的李牧羊给碰了个正着。

　　此时此刻，李牧羊的行踪曝光。

　　所有人都见到那块被称之为“万灵御玺”的神器正落在他的手心。

　　他们脸色大变，一脸惊诧的看着躲避在石壁之后的李牧羊——以及躲避在李牧羊身后长着九颗脑袋的开明兽。

　　李牧羊傻了。

　　开明兽也傻了。


第644章 打情骂俏！

　　“这是栽赃陷害。”李牧羊清醒过来之后，第一反应就是脑海中浮现出这个念头。“被一块石头给算计了。”

　　你想啊，他没招谁惹谁的躲在石壁后面，想要等着局势稳定或者厮杀惨烈的时候突然间出手，趁着别人没注意的时候，悄无声息的就将那万灵御玺给抢到自己的手里。

　　他知道人族对自己的警惕和仇恨，更知道他这个时候只会成为众矢之的成为所有人攻击的猎物和目标——

　　当然，无论是谁这个时候出手，都会成为所有人攻击的目标。

　　可是，这万灵御玺怎么招呼都不打一声就跑到自己手里了呢？

　　什么仇什么冤？

　　手里的万灵御玺没有什么重量，李牧羊的心里却是沉甸甸的。

　　现在可如何是好？

　　“是那头恶龙——他竟然从我们手里抢走了万灵御玺——”

　　“又是他，怎么什么恶事都少不了他——”

　　“杀恶龙，夺御玺，人族至宝不能落入恶龙一族之手——”

　　……

　　听到那些人族吵吵嚷嚷喊打喊杀的声音，李牧羊就当着大家的面把那万灵御玺给揣进了自己的怀里。

　　刚才还想着要不先将这万灵御玺给丢出去让大家争抢一番，等到他们杀的差不多的时候再抢回来——

　　现在他连“礼节”性的试探都免掉了。

　　既然这万灵御玺到了我的手里，那就是我的了，与你们何干？

　　李牧羊揣好玉石之后，一脸冷傲的和这些人族强者们对视着。

　　人族强者人数众多，悄无声息的就完成了一个巨大包围圈。将李牧羊和他身后的开明兽给围拢在其中，水泼不开，插翅难飞。

　　“李牧羊。”一声响亮的声音打破了平静。

　　李牧羊朝着声音的所在地看了过去，只见一个身穿西风帝国监察司制服的年轻男人拼命的挤开人群，嘴里还不停地说道：“麻烦让一让，让一让——”

　　“燕相马。”李牧羊嘴角微扬，忍不住笑了起来。

　　神宫遇挚友，也算是一桩喜事。

　　“李牧羊，我就知道能够在这里遇到你。果然被我猜中了。有一段时日不见——你倒是长高了不少，而且越发的风流倜傥了。假以时日，我这江南第一花美男的名号都要让给你了——”

　　看到燕相马和恶龙李牧羊谈笑风生，不少人脸色大变。

　　燕伯来怒不可竭，怒声喝道：“燕相马，你在做什么？”

　　愚蠢，实在是愚蠢啊。好端端的一个孩子，怎么就看不清眼前的局势呢？

　　那李牧羊原本就是人族公敌，是人人见而屠之的恶龙之族。现在又因为得了那传说中的万灵御玺而被千名人族强者包围，你这个时候跑上去打招呼，那不是自寻死路吗？

　　“父亲大人也在。”燕相马终于在人群后面发现了脸色黑紫的父亲，远远的鞠躬行礼，恭敬说道：“见过父亲大人。”

　　“你可忘记了这恶龙以你名讳四处行凶栽赃陷害的事情？”燕伯来出声质问。

　　他有意提起李牧羊以燕相马之名行走神州，诛杀大武世子以及长白剑派众多白袍剑客的事情，就是为了帮助燕相马和李牧羊划清界限。他想告诉这神宫里面所有人，我儿子和李牧羊的关系一点儿也不亲密，李牧羊还陷害过我的儿子呢，他们是生死大敌。

　　崔见也是脸色难堪之极，嘴角浮现一抹冷笑，沉声说道：“燕相马，不要忘记了你是西风帝国监察司长史，身负帝国重任，前来缉拿叛徒，屠杀恶龙——”

　　这个混蛋，平时装出一幅忠心耿耿的忠臣良弟模样，刚才还在说什么只要兄长想要我就帮你抢来便是——现在看到李牧羊就像是看到了救命恩人似的。你这是把自己这个兄长的脸往哪里搁？你让西风帝国和监察司的脸往哪里搁？

　　再说，倘若回去之后，有人将此事报与皇室，怕是就连自己也要被上面怪罪。要是让他们误会自己也和这恶龙是一伙的那可就不妙了。

　　燕相马奔向李牧羊的步伐戛然而止，他的脸色瞬息数变，然后指着李牧羊怒声喝道：“李牧羊，你这个卑鄙无耻的小人——红光满面，看来最近日子过得还挺滋润吗？”

　　“我过得好不好，和你有什么关系？不过，燕长史可是清减了不少。看来监察司的工作不好干吧？”

　　“哼，我们监察司的事务需要你来横加指责？我燕相马忠君爱国，为帝国尽责，为陛下分忧，何来辛苦？”

　　“说的好听，不过就是西风宋家的一个奴才而已——他们几时把你把人看了？”

　　“他们是没有把我当人看，但是至少没有把我当龙看。”

　　“等到你影响了他们的利益之时，你的下场怕是连一头龙都不如——”

　　“呔！别想离间我和帝国之间的关系，我燕相马对西风对皇室忠心耿耿，天地可鉴——”

　　“天地听到你说这般话，怕是也要羞愧不已吧？”

　　“你这恶龙——”

　　“你这死马——”

　　“看我挥剑将你斩杀，成就我燕相马的屠龙英雄之名。只要你死了，燕相马三字将会响誉神州，名留青史。”

　　“怕是不仅仅想要将我斩杀，还想着要抢我怀里的万灵御玺吧？”

　　“万灵御玺是仙界神器，得之可享有九州。谁不想要？我燕相马若是能够得到，定会将它交于我西风皇室，让我西风君主成为天下名君——”

　　……

　　李牧羊和燕相马你来我往，剑拔弩张，一幅随时都有可能拔刀相向的模样。

　　可是，为什么看在大家的眼里，怎么总觉得有点儿不是那么回事儿呢？

　　他们俩人表面上看起来都是极其愤怒，互相厌恶，可是众人却感受不到一点儿厮杀之意，就连一点点儿威压都没有。

　　这不是在唇枪舌剑！

　　这根本就是在打情骂俏！


第645章 以爱之名！

　　“够了。”燕伯来一声暴喝，眼神严厉的盯着燕相马，说道：“立即给我退回来。不许再和那恶龙多说一句话。”

　　再让他们俩说出去，怕是所有人都看出来这俩人交情非浅了。

　　燕相马实在太不知进退，不懂好歹。

　　现在九国皇室和各大宗门剑派的强人都在，你不立即和那恶龙划清界限，怎么能还主动凑前？

　　按照今天这架势，怕是恶龙只有死路一条。你和一头死龙有什么好“叙旧”的？

　　燕相马暗自叹息，很是担忧的看了李牧羊一眼，无比“凶狠”地说道：“你现在被无数人族强者围困，等待你的只有死路一条。立即将那抢到的那万灵御玺交出来，或许还有一线生机——”

　　李牧羊冷魅一笑，沉声说道：“真是天大的笑话。你以为我会相信你们人族的那些谎话？就算我将这御玺交出来，怕是你们也不会放我一条生路吧？等待我的还是死路一条。既然交出来是死，不交出来是死——索性便和你们拼个你死我活。大不了大家同归于尽。”

　　听到李牧羊说出“同归于尽”的话，不少人心中大惊。

　　之前李牧羊故意以龙窟相诱，致使他们全部都聚集在龙窟之下，龙窟倒塌，补天石化作巍峨大山镇压，差点儿让他们永世不得超生。

　　这神宫不会也是那恶龙作下的诱饵吧？

　　很快的，他们就打消了心中的念头。

　　昆仑神宫是神仙居所，万年才降世一回，就算那李牧羊是龙族也不可能操纵神宫的出现时间和地点——

　　“同归于尽？你想的美。人族人多势众，当真搏杀起来，只有你这恶龙被屠杀的份，还想着要和人族同归于尽？谁给你的信心？我若是你，立即想办法逃得远远的——”燕相马一脸“鄙夷”地说道。

　　“——”燕伯来就有种想要把自己这个儿子亲手掐死的冲动。你就算想要提醒那头恶龙立即逃跑，也不用做得这么明显吧？你以为别人都是傻子吗？

　　燕相马又像是发现了新大陆似的，指着李牧羊身后的九头怪兽，说道：“人头虎身，天生九头，这便是传说中的神宫守护兽开明兽吧？”

　　“是又如何？”李牧羊冷声问道。

　　“开明兽是神宫守护者，对神宫熟悉无比，你休想借助它的力量逃跑——”

　　“——”

　　这一次，就连李牧羊都觉得燕相马的演技太浮夸了。

　　什么叫做最高明的表演？

　　让人看不出来任何表演痕迹，这才是高明的表演。小伙子，你的演技还有待提高啊。

　　“燕相马——”燕伯来和崔见同时怒喝。

　　这混蛋是在找事啊。难道他不知道自己这么做会引火上身吗？

　　“恶龙之族，人人得而诛之。”燕相马一脸杀意地说道：“更何况这恶龙还敢假借我的身份四处行凶，这笔账我得慢慢和他算清楚才行——”

　　“怎么一点儿也看不出来你杀他的样子？”长白剑派的一名长老冷笑连连：“我倒是觉得燕长史一直在护着他，想着让他赶紧逃跑吧？诸位，你们有没有有这种感觉？”

　　“对。一看就知道他们交情非浅——”

　　“燕公子，你就不要费这劲儿了。这恶龙今天只有死路一条，何必给自己找不自在呢？”

　　“还是遵从长辈的意愿吧，不要给自己家族招难——”

　　……

　　“哈哈哈，你们竟然说我和这恶龙交情非浅？”燕相马指着李牧羊狂笑出声，一幅简直难以置信的模样。

　　“难道不是吗？”

　　“是。”燕相马无比肯定的回答道。“被你们猜中了。”

　　“——”

　　所有人都对燕相马怒目而视。这个混蛋家伙是在玩人吧？

　　“逆子。”燕伯来暴喝出声。他推开人群，大步朝着燕相马走来，喝道：“我再说最后一遍，立即给我退回来——倘若再敢和那恶龙多说一句，我就立即和你解除父子关系。从今天开始，你便不再是我燕伯来的儿子。不再是我燕氏的子孙。”

　　燕伯来也是不得已而为之。倘若再任由燕相马胡闹下去，当真在人前坐实了和那恶龙的情谊，怕是其它帝国和宗派都不会让燕家好过。

　　原本崔家就对燕氏有一些矛盾，最近两家的关系有点儿微妙。如果是在这关键时刻得罪了那么强大的势力，怕是崔家也不会再站出来力挺了吧？

　　没有崔家的支持，燕家又能否扛得过其它帝国或者宗派势力的打击？

　　燕相马可以狂妄任性不在乎，但是燕伯来却不得不在意这些。

　　太叔永生那么高不可攀近乎神明的地位只因为救了恶龙一命，在九国以及修行者之间的威望瞬间降低，甚至被无数人明里暗里的诋毁攻击——燕氏差太叔永生远矣。

　　“是。”燕相马给李牧羊打了一个眼色，转身朝着父亲所在的方向走去，就像是一个乖宝宝似的。

　　“你这逆子。回去再和你算账。”燕伯来出声呵斥。不过，燕相马迷途知返，也让他松了口气。

　　李牧羊知道燕相马打眼色的意思是让他赶紧离开，可是现在他被里三层外三层的围着，又如何能够逃得出去？

　　如果能不出手的话，他也是不愿意主动出手的。

　　大家都这么眼对眼鼻对鼻的站着，耗上三五百年——人族全部死光了，只有他一个人还能够活下来。

　　毕竟，他身体里面有着龙族的血脉。

　　“杀了这头恶龙——”

　　“不能让他带着万灵御玺逃跑了——”

　　“若是让一头恶龙得了万灵御玺，那便是我九州人族的灾难——”

　　……

　　显然，大家并不愿意让李牧羊的想法如愿，再一次对着他喊打喊杀起来。

　　“李牧羊——”千度一脸笑意的走了过来。

　　李牧羊看着千度，看着这个让她魂牵梦绕人魂不失的女子，坚硬的心脏瞬间柔软起来，轻声唤道：“千度。”

　　女子巧笑嫣然，眼神里面盛满了柔情蜜意，对着李牧羊伸出手来，近乎撒娇似地说道：“将那万灵御玺赠送与我，可好？”


第646章 一刀两断！

　　李牧羊看着千度闪亮的眼睛，沉默不语。

　　也并没有将怀里的万灵御玺掏出来赠送给千度的意思。

　　“李牧羊，你不愿意吗？”千度表情微嗔，出声问道。

　　“不愿意。”李牧羊面无表情地说道。

　　“你不是说愿意为我做任何事情吗？之前你都愿意将那补天石赠送给我，现在为何不愿意送我万灵御玺？要知道，万灵御玺对皇族才有大用。你将它赠送给我，我们孔雀王朝便可用它来一统九国，父皇便能够成为这神州唯一的皇者。”

　　“那是你们孔雀王朝自己的事情。你的父皇能不能成为神州皇者，那是你们赢氏家事——”李牧羊沉声说道：“和我没有任何关系。我只不过是一个外人，是一头恶龙。”

　　“李牧羊——”千度脸上的笑容逐渐消失，取而代之的是委屈不甘。

　　“万灵御玺是世间至宝，我不会交给任何人。你不用再说了。”

　　“难道你不在意我们的感情？你忘记了我为你所做的一切？我为了救你，不惜率军入境，和西风边军惨烈厮杀——这些你都忘记了？”

　　听到千度的话，燕伯来等人脸色难堪之极。

　　这个孔雀王朝的小公主所说的确实是实情，为了自己的爱人，竟然违背了国与国之间的《守边契约》，闯关入国，斩杀西风军卒数千，后来又联合黑炎大军斩杀西风军数万——

　　可以说，经此一役，西风边军实力大减。想要快速的培养数万能征善战悍不畏死的铁军不是三年两载便能够完成的事情。

　　忠于其它几国皇族的势力却是满脸讥讽，一幅乐于看戏的模样。

　　能够看到孔雀王朝贵不可言的小公主在一头恶龙面前吃蹩，他们的心情还是很愉悦的。

　　再说，孔雀王朝若是能够因为此事和西风帝国那边大打出手——他们就更加开心了。

　　人多神器少，死一个就少一份竞争力。

　　“我记得。”李牧羊避开千度的眼睛，出声说道：“并不代表我需要用万灵御玺来偿还。”

　　“李牧羊，你要这万灵御玺做什么？”千度眼眶红润，伸出去的手仍然没有收回来，沉声说道：“把它给我。好吗？”

　　“你不用再说了——”李牧羊面无表情，出声说道：“我心意已决。”

　　“——”

　　“公主殿下，和这恶龙多说什么？”孔雀王朝一位年老的修行者不忍心见到深受国民爱戴的小公主受恶龙羞辱，大步上前，一脸怒意的盯着李牧羊，对千度说道：“公主殿下想要那万灵御玺，我们孔雀王朝的男人帮你抢回来就罢了。何必求这狼心狗肺的恶龙？”

　　“就是。公主殿下一句话，我们孔雀王朝十万修士愿为公主出战——”

　　“将死之人，还敢如此放肆。公主伸手讨要，那是看得起你——”

　　……

　　不得不说，千度的魅力是极大的。那些来自孔雀王朝的修行者，不管是年轻的，还是年长的，见到自己国家的小公主受到了委屈，一个个的义愤填膺，恨不得把李牧羊给拖出去撕成碎片。

　　李牧羊冷冷的盯着那些攻击者，说道：“既然如此，那贵国公主还是不要看得起我为好——”

　　“李牧羊——”千度眼眶泛红，伸出去的小手倔强的不敢收回。“把它给我，好吗？”

　　“不给。”

　　“就算我们一刀两断？”

　　“就算我们一刀两断。”

　　“——”

　　泪水颗颗滑落，千度低声说道：“李牧羊，你好狠的心哪。”

　　李牧羊转过身去，不愿意和千度的眼神对视，说道：“神器难寻，公主休怪。”

　　“——”

　　千度不说话。

　　李牧羊也不再说话。

　　所有人的视线都聚集在李牧羊的身上。

　　眼角的余光彼此扫视，眼神里面都有灼烈的火焰在燃烧。

　　就像是同时做出了某种决定，或者是上千人有了一个统一的默契。

　　“杀了他。”有人嘶声吼道。

　　轰——

　　一记光刀朝着李牧羊站立的位置劈了过去。

　　那是最先站出来替千度说话的老者，因为李牧羊侮辱了千度公主，让孔雀王朝的修行者们愤恨之极。

　　咔嚓——

　　白玉地板被那记光刀给劈出一条巨大的裂缝，就连墙壁的墙角也被削掉了一大块石头。

　　与此同时，无数道刀气，无数道剑影，数不胜数的火球从天而降，将李牧羊所在的那一小块区域给完全笼罩。

　　刀光剑影，拳影绰绰。

　　近百人族同时出手，想要一举将李牧羊给屠杀。

　　巨大的能量朝着一个小小的角落聚集，爆炸开来的威力将那一块给轰出巨坑。整座神宫都摇摇欲坠，有种随时都有崩溃倒塌的感觉。

　　轰——

　　光辉闪耀，照得人睁不开眼睛。

　　等到光华散去的时候，大家看到一人一兽正朝着远处狂奔。也不知道李牧羊刚才用了什么躲避之法，竟然同时避开了近百人的联手合击，冲破人群，朝着神宫的东南方向狂速逃窜。

　　“恶龙逃了——”

　　“大家快追——”

　　“杀了他——”

　　……

　　“开明兽——”李牧羊将《行云布雨诀》施展到极速，身体变成了一道白色的光影，沿着那神宫的长廊朝着前方冲击。“你在前面带路。”

　　“前面就是无忧宫。”开明兽四蹄挥舞，脚下踏着一片祥云。速度竟然比李牧羊还要更快一些。“只要进入无忧宫，我们就可以把他们全部都关在外面。”

　　“就去无忧宫。”李牧羊出声说道。

　　看到李牧羊逃跑，前千人紧追不放。

　　“你这恶龙——”燕相马一拳打飞一个跑在他前面的家伙，那人的身体狠速前扑，连续撞飞了好几个跑在最前面的人族。

　　又一脚踢倒一排想要超越而过的修行者，对着李牧羊远去的背影嘶吼：“我与你不共戴天，我要杀了你——有本事别跑——”


第647章 惊龙神弓！

　　前面就是无忧宫！

　　是仙人栖息之所，也是整座神宫最隐蔽最结实的宫殿。

　　只要逃进那无忧宫之内，就可以让大门紧闭，连续下几道禁制，将自己和那近千人族强者隔断开来。

　　李牧羊不是白痴，他不畏惧这些人族，但是他绝对不会同时和这密密麻麻的人族强者战斗。

　　双拳难敌四手，独龙难斗近千人族。

　　这近千人，又有几人不想杀掉自己，食其肉饮其血，剥其筋，夺其魄？

　　若问男人那个好？李牧羊全身都是宝。

　　近了！

　　开明兽在前，李牧羊在后，朝着无忧宫所在的方向冲锋。

　　开明兽脚踏一朵祥云，四蹄拼命的划动着，就像是在水里面游水一般。九颗脑袋努力的前伸，一幅不管身体有没有进去先把脑袋送进去的架势。

　　李牧羊的《行云布雨诀》也是世间最神奇的身法之一，一念腾空，一瞬便能够翱翔九天之外，这一人一兽跑得急迫，跑得潇洒，跑得流畅自然。

　　更近了！

　　眼前就是无忧宫的大门。

　　“关门。”开明兽抢先一步冲进了无忧宫之内，用稚嫩的声音厉声喝道。

　　哐——

　　无忧宫的大门迅速关闭。

　　与此同时，李牧羊的身体也从那即将合拢的宫门挤进去。

　　李牧羊感觉到了危险！

　　嚓！

　　他刚刚生出这种感觉，就觉得后背猛地一痛，利器刺穿皮肉的声音传来，然后身体一个踉跄朝着地面栽倒过去。

　　快！

　　比电光火石快！

　　比疾风骤雨快！

　　比闪电惊雷更快！

　　快得让人觉得不可思议！

　　刚刚感觉到危险来临，那是神识的感觉，身体甚至来不及做出任何反应，然后就受伤倒地。

　　你甚至都不知道自己是被何物所伤，何人出手。

　　扑通！

　　李牧羊的身体重重的扑倒在无忧宫的宫门门口，嘴里喷出大口的鲜血。

　　因为此时正是李牧羊要越过石门之时，身体突然间落地，一下子就落在即将要合上的两扇巨大的石门之间。

　　倘若不立即离开的话，怕是会被那重若万钧的石门给挤压成肉泥。

　　“快开门，快开门——”原本已经冲进无忧宫的开明兽听到身后有异响传来，转过身体就发现李牧羊已经受伤倒地，九双眼睛里面充满惊骇，立即对着那无忧宫的大门大声喊叫。

　　那大门就像是有了生命似的，竟然能够听懂开明兽的话，在即将合拢的那一瞬间又朝着两边分散开去。

　　开明兽原本就是这神宫里面的守护者，几乎成为这神宫里面的一部份。对这里面的阵眼禁制以及各种各样的秘密自然是了如指掌。

　　开明兽飞奔而来，将李牧羊从地上拖了起来，朝着无忧宫里面拖拽，急声问道：“李牧羊，你怎么了？发生了什么事情？”

　　“有人偷袭。”李牧羊脸色惨白，嘶声说道。

　　嘴角还在不停的喷血，他知道，自己的内肺受到了重疮。

　　痛！

　　身体有种被撕裂般的感觉！

　　李牧羊感觉身体中间出现一个大窟窿，从前到后，刺了个对穿。此时此刻，就连低头看上一眼伤口都是一种奢望。

　　“谁偷袭？谁偷袭？”开明兽又急又恼。

　　“是我。”一声清朗的声音传了过来。

　　只见一个身穿黑色盔甲手提兽首巨弓的男人大步向前，使用的恰是缩地术，刚才还遥不可及远在天边，一脚便迈到了开明兽的面前。

　　“你是谁？”开明兽出声喝道。“你为什么要伤害李牧羊？”

　　“夏侯鹰。”男人出声答道，声音之中自有一股傲视天下的骄傲。

　　原本可以将那些危险的人类给挡在无忧宫门外呢，却因为要救回李牧羊又将宫门敞开。

　　耽搁的时间里，那些人族全部都聚集而来。

　　听到高大男人报出来的名字，所有人都有种惊骇难安的感觉。

　　片刻的沉寂之后，人群之中开始响起了窃窃私语。

　　“夏侯鹰——是不是就是那个神秘的夏侯家族的人？听说这个家族和龙族一样的隐蔽，只有当神州出现大灾难的时候他们才会跟着出现呢——”

　　“是啊，据说第一次屠龙大战的时候，夏侯家族的天才王者夏侯山鸣率领人族抗击龙族，最终将强大的龙族屠杀殆尽——”

　　“无知！夏侯山鸣抗击的是蛮族，是那来自地狱里面的恶魔——”

　　……

　　人的名，树的影。

　　夏侯氏的后人夏侯鹰的突然出现，并且一出手就重伤了恶龙李牧羊，让这些人族强者即喜又惊。

　　喜的是，龙族再一次败在了夏侯族人的手里。

　　惊的是，夏侯鹰实力如此强悍，倘若他也对那万灵御玺动了贪念的话，其它人想要和他竞争怕是不太容易。

　　“李牧羊——”千度尖叫一声，就要朝着李牧羊所在的方向扑去。

　　孔雀王朝的众多修行者们将她死死的拦截住，为首的那位白发老者沉声说道：“原本公主殿下的情事我们不敢置言，但是此人邪恶，而且又是恶龙之族——他刚才如此对待公主，请公主切莫再自污自辱。不然，这侮辱的不仅仅是殿下自己，还有我们孔雀王朝万万子民。”

　　燕相马正想朝着李牧羊走去，却发现自己的手臂被人给抓住了。

　　燕伯来不知道什么时候站在了燕相马的身边，冷声说道：“你若敢再向前一步，和那恶龙有什么牵扯，我就废了你这条胳膊——”

　　“放开我。”

　　“自私狂妄，无视家族利益和处境，一次又一次将家族推向火坑，这样的人不配做我燕氏之子——”

　　“我去捅他一刀。”燕相马寒声说道。

　　“夏侯家的人出来了，轮不到你。”燕伯来手掌用力，燕相马的表情开始痛苦扭曲。

　　夏侯鹰大步向前，一步步的走到李牧羊躺倒的地方。

　　他居高临下的看着坐倒在地上的李牧羊，说道：“感觉如何？”

　　李牧羊的视线转移到了夏侯鹰手里提着的那张巨大的兽首弓上面，沉声问道：“是它伤了我？”

　　“不错。”夏侯鹰点头说道，将手里那把上面泛发出黑色光辉的巨弓举到李牧羊面前，说道：“惊龙之弓，可以屠龙。此言不虚。”


第648章 自寻死路！

　　《宝器》记载，有三件宝物是屠龙利器，一为惊龙弓，以高阶巨龙肋骨治弓，抽神龙之筋做弦，新鲜龙血浸泡三百年，再昆仑深山雪藏三百年。

　　一箭之威，毁天灭地。

　　惊龙弓！

　　夏侯鹰手里提着的便是那传说中的惊龙弓？

　　夏侯鹰的话犹如一块大石，居高临下的从那高空之中落下，狠狠地砸在安静的湖泊之中，溅起了千朵万朵水花。

　　“夏侯鹰手里的竟然就是传说中的惊龙弓——”

　　“惊龙神弓可以屠龙，难怪夏侯家的人一出手，那恶龙没有任何还手余地——”

　　“惊龙弓在这个时候现世，非我等之福气啊——”

　　……

　　李牧羊盯着那把惊龙弓，那把由自己同族的肋骨制弓，筋脉为弦的惊龙弓，眼里有着火焰在燃烧。

　　“惊龙弓。”李牧羊一字一顿的喊出这个名字。

　　“是啊。”夏侯鹰的全身被黑甲包裹，手里的惊龙弓也同样的散发出黑色的光泽，整个人给人阴森可怖的感觉。“是不是觉得很亲切？或许制作这把惊龙弓的主人还和你是旧识——”

　　他的祖辈曾经是人族王者，率领着整个人族抗击蛮族走向胜利。

　　现在，他也要做同样的事情。

　　“难怪。”李牧羊咬牙说道。

　　他搀扶着开明兽的脊背，努力的从地上爬了起来。

　　因为胸口被利箭给穿出了一个破洞，从那肉洞里面正汩汩的向外流出血水。白色的玉石地板上面堆满了血水，一眼看过去触目惊心。

　　这一次，确实让他受伤惨重。

　　就连身上的彩云衣也被穿破出一个窟窿，原本白色的衣服因为受伤惨重而变成了褐色，看起彩云衣此时的心情状态也极其不好。

　　而且，彩云衣也在极力的修复疮口，破开的窟窿也在以肉眼可见的速度在愈合。

　　李牧羊知道，倘若不是这彩云衣护了他一层的话，怕是他的伤势要更加恐怖，身体直接爆裂开来也有可能。

　　惊龙之弓，有毁天灭地之能。它的威力实在是太大太大了。

　　“李牧羊，你没事吧？”开明兽担忧的问道。

　　李牧羊摇了摇头，一只手还撑在开明兽的身体之上。倘若没有他支撑就难以站立的模样。

　　“倘若不是以龙族肋骨为弓，以龙族筋脉为弦，又怎么可能那么容易就伤到我呢？”李牧羊冷声说道：“那是我的同袍，是我熟悉的气息，所以我对同袍的气息没有太大的防御力。”

　　“不错。”夏侯鹰点头称是。“况且惊龙弓不需要箭，只需要人之真元——”

　　夏侯鹰的视线转移到了李牧羊的胸口，说道：“怕是直到现在，你才知道伤到你的是什么兵器吧？”

　　“倒是有劳了。”李牧羊咬牙说道。

　　“客气。”夏侯鹰对着李牧羊伸出手来，说道：“把万灵御玺给我。”

　　李牧羊冷笑不已，笑着说道：“你也想要这万灵御玺？”

　　“皇者之器，谁不想要？”

　　“你们夏侯家族也想称王称霸？”

　　“幼稚。”夏侯鹰一脸嘲讽。“万灵御玺的功用何止如此？”

　　夏侯鹰显然知道别人所不知道的内容，只是也不愿意当众说出来。

　　他一步步的朝着李牧羊走过来，说道：“把它交给我，或者——死。”

　　李牧羊从怀里摸出了那万灵御玺，因为胸口受伤的缘故，那万灵御玺上面也沾染上了李牧羊的鲜血。

　　李牧羊将那褐红色的方型玉石托在手心，笑着说道：“你想要万灵御玺，他们也都想要这万灵御玺——万灵御玺只有这一块，你问过他们的意见吗？”

　　夏侯鹰猛然转身，说道：“你们想要？”

　　“自然——”长白剑派的一名年轻剑客出声说道。

　　话音未落，就发现自己的胸口出现了一个窟窿。

　　他瞪大眼睛，一脸不可思议的看着那个突兀出现的伤口——

　　看着那伤口变大，看着有鲜红的血水从那血洞中流敞出来。

　　扑通！

　　那名长白剑派一头栽倒在地上。

　　夏侯鹰这才轻飘飘的将惊龙弓给收了起来，一幅云淡风轻的模样，不像是刚才杀了一个人，就像是射灭了一盏灯。

　　“还有谁想要？”

　　没有人出腔说话。

　　面对这强势霸道让人防不胜防的惊龙弓，没有人愿意站出来和夏侯鹰当面抗衡。

　　夏侯鹰这才转身看向李牧羊，再一次对着他伸出手来，出声说道：“没人争了。可以把它交给我了。”

　　“弱肉强食。还真是赤裸啊。”李牧羊轻轻摇头，说道：“既然没人争，那我就把它给你吧。”

　　李牧羊依依不舍的看着万灵御玺，猛地将它朝着长白剑派所在的位置丢了过去。

　　啪——

　　万灵御玺落在一名长白剑客手里。

　　那名长袍剑客握在手里，还没来得及好好看上一眼。

　　嚓！

　　他的胸口出现一把长剑。

　　一个黑衫剑客一剑将他的身体刺穿，然后伸手去抢他手里握着的万灵御玺——

　　嚓！

　　那名黑衫剑客伸出去的手臂突然间就断裂开来，而那万灵御玺也落入了一个身穿罗汉衫的光头和尚手里——

　　“杀了他——”

　　“万灵御玺是我的——”

　　“敢杀我长白剑派的剑客，血债必须血偿——”

　　……

　　千名高手，乱成一团，厮杀一片。

　　万灵御玺在鲜血和厮杀中被传来传去，从一个人的手里传到另外一个人的手里，每一任的主人都凄惨无比被人砍杀——

　　当面对足够巨大的利益时，倘若不是亲眼所见，你实在难以想象人类会做出多么残忍的事情。

　　夏侯鹰眼神冰冷的盯着李牧羊，沉声说道：“我说的是让你将它给我——”

　　李牧羊指了指不远处的那场惨烈厮杀，笑着说道：“不好意思，我听错了——你想要，那就去抢吧。”

　　“自寻死路。”夏侯鹰轻轻叹息，再一次将手里的惊龙弓给举了起来。


第649章 逆天改命！

　　“杀了我，你也得不到那万灵御玺。”李牧羊捂着受伤的伤口，虽然彩云衣在极力的帮自己遮掩修复，但是，惊龙弓所带来的强大攻击力也不是那么容易就能够消弥的。

　　他直视着那把传世神器惊龙弓，那把用龙的骨头、筋脉、血水制作而成却又用来屠杀龙族的巨弓，心里有着无穷的哀伤和无尽的仇恨。

　　何以至此？

　　何以至此？

　　龙族到底做错了什么？为何要遭受这般的责罚？

　　举世之敌，全民屠杀——仅仅是因为他们生而为龙，上天赋予了他们强大的体格和腾云降雨的能力？

　　他们不是牛羊，不是猪狗。

　　他们一次又一次的拯救人族，一次又一次的将这九州从那恶魔手里抢夺回来然后再重新还给人类，他们赋予他们肥沃的土地，赋予他们自由健康的身体，赋予他们阳光雨露——

　　为何每一个修行者都要以屠杀人族作为自己功勋的标志？

　　“我知道，你将那万灵御玺丢进人群，不过就是想让人族互相残杀，给我制造一些阻碍，给自己制造一线生机。”夏侯鹰一脸冷漠，那藏在头盔里面如鹰一般凶狠的眼睛一眨不眨的盯着李牧羊。“不过是麻烦一点而已。杀了你，那万灵御玺就还是我的。谁也别想抢，谁也抢不走。”

　　“今日强者云集，你凭什么认为那万灵御玺一定是你的？”

　　“和那云集而至的强者相比，我更在意的是你——”夏候鹰声音阴沉地说道，并不在意旁边那在无数人手里传递抢夺的万灵御玺和血流成河的搏杀场面。“夏候先祖曾经率领人族抗击蛮族，惊龙弓下，屠杀的恶龙也不在少数——这惊龙弓传承万年，我们夏侯一族隐世不出，几乎没有再将其解封使用的机会。只有龙族，只有强大又邪恶的龙族，才配以出动惊龙之弓。不然的话，惊龙弓根本就没有现世的意义。杀鸡焉用牛刀？那样玷污的不是鸡，而是那把牛刀。”

　　“你知道吗？我的族人苦苦等待了数万年。可是，龙族却一直都没有出现，就像是真正的从这世间灭绝了一般。可是，我的先祖们知道，龙族一定不会灭绝，他们终究会有回归的那一天。就如那隐藏在另外一个世界里面的三眼恶魔一样。”

　　“我的一位先祖曾经说过：当恶魔席卷而来，龙族必定再次降临。夏侯一族一直坚信，那三眼恶魔会重返神州，他们想要征服花语平原的野心贪欲只会越来越强烈旺盛，而不会随着万年前的屠龙大战和时光的流逝而消失衰弱。”

　　“这一代，惊龙弓传到了我的手里。我一直在等待着，等待着，我以为也会和我的那些先辈们一样，恶龙不出，惊龙弓永世封锁。却没想到，你出现了，那个被称为龙族少年的李牧羊出现了——”

　　夏侯鹰一脸怜惜的看着手里的龙首巨弓，轻声叹息着说道：“身负神弓之名，万年时间不曾饮血，不曾现世，实在是太委屈了——今日，便让你得偿所愿。”

　　“看来我今日非死不可了。”李牧羊苦笑着说道：“想要以屠龙来成就自己和家族的无上名声，这样我也能理解。但是，不要总把自己屠龙的目的说的那么高尚好不好？别人不知道屠龙之战的真实面目，难道你们夏侯家族的人还不清楚吗？你们翻来覆去的把这种话挂在嘴边，怕是就连自己都相信了吗？夜深人静的时候摸着胸口想一想，难道就不觉得愧疚恶心吗？”

　　夏侯鹰表情微滞，坚毅的眼神终于有了一丝丝的松懈和动容，竟然咧开嘴角笑了起来，说道：“经你这么一说，还当真是这么回事儿。先祖说我们是为了拯救人族而屠龙，先辈们也都说我们是为了拯救人族而屠龙，这么一代又一代的传下来，倒是连自己也不曾想过屠龙的真实目的——”

　　“不过——”夏候鹰看着李牧羊，说道：“谁会自污名声呢？更何况是我们这种被世人称之为‘第一世家’的家族——所以，就委屈你们了。想来这么多年过去了，你们也都习惯了。”

　　“怎么会习惯呢？”李牧羊笑着说道：“若是甜言蜜语纸醉金迷世人仰慕无上尊宠，怕是很容易就习惯了。可是，每日承受这仇恨之火，剿杀之痛，日复一日的委屈和愤怒，那积累下来的怨气便越来越重，如昆仑之冰，如泰山之石，如火海之火——永远都不会习惯。”

　　“那我就帮不了你了。”夏侯鹰笑着说道。

　　他举着手里的惊龙弓，弓弦拉开，却不见有弓箭。

　　随着劲气的凝集，一根白色的箭形劲气搭弓上弦，悄无声息的在他的手指间出现。

　　真元箭！

　　每一箭都耗费的是施箭者的本命真元。

　　“习惯也好，不习惯也好。这就是你们龙族的命运。”夏侯鹰沉声说道：“不过，还是要说声感谢，感谢你再一次成就夏侯家族的无上威名。”

　　数万年前，夏侯家族的天才王者率领人族抗击蛮族，将龙族屠杀殆尽。此战，将夏侯家族推至“神州第一家”的位置，受世人崇拜景仰。

　　又因为夏侯家族神秘强大，甚至还有人称夏侯家族为“神族”。

　　在普通百姓的眼里，夏侯家族是神族，夏侯家人是神仙。

　　现在，是时候再一次做出让整个神州都为之震撼敬仰的事情了。

　　还有什么比屠杀恶龙更轰动而又成名更快的方法呢？

　　“如若我要替他逆天改命呢？”一个清冷的声音传了过来。

　　千度一步步的走到李牧羊的身前，用自己瘦弱的身体挡在李牧羊的前面，一脸坚定地说道。

　　夏侯鹰的眉头微挑，表情微皱，看着挡在李牧羊前面的清秀女子，沉声问道：“你是何人？你可知道，自己所行何事？”

　　“我乃孔雀王朝长公主赢千度。你若杀他，我便诛你九族。”


第650章 我任你骂！

　　女孩子眼神坚毅，神情倔强。

　　模样清媚，却又有一股雍荣华美的气度。

　　她让人知道，这不是玩笑之语，也不是稚子之言。这是她实实在在的想法。

　　而且，倘若违背了她的警告，便需要承受她的雷霆之火。

　　夏侯鹰的视线转移到了千度的脸上，认认真真的审视了一番之后，相信了她孔雀王朝公主的身份，也相信了她对自己不加掩饰的威胁之语。

　　夏侯鹰的嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，说道：“孔雀王朝的长公主，确实当得上身娇肉贵——不过，你当真以为，我夏侯一族会惧怕孔雀皇室？”

　　“你若杀他，便会杀我。”千度冷傲说道：“你若杀我，便会和孔雀皇室不死不休。我知道，夏侯一族被称为神州第一家族，受世人景仰爱戴。但是，我赢氏家族想做的事情，还从来没有失败过——赢氏说要一个王朝，便会建立一个王朝。说要颠覆一个帝国，那个帝国便会轰然倒塌。”

　　千度冷冷的盯着夏侯鹰的眼睛，别人强势，你要比他更加强势，别人骄傲，你要比他更加骄傲。只有那样，他才会将你当作一个同等级别的对手，才会在心里重视你，或者畏惧你。

　　“夏侯一族，当真要和赢氏不死不休？”

　　夏侯鹰沉默下来。

　　良久，他摇了摇头，出声说道：“小姑娘，你的威胁很有力量，但是，和夏侯一族的神光加持相比，这又实在算不得什么——恶龙必须要死，而且必须要由夏侯族人屠杀。不然的话，我就辜负了家族厚望，还有这把惊龙弓的威名？”

　　“那就出手吧。”千度沉声说道。

　　“千度——”李牧羊出声阻止。

　　千度回头看着李牧羊，笑着说道：“能做的我都为你做了，不能做的——怕是以后也没有机会了。”

　　“你无需如此——”

　　“要不要这样，这是我的事情。”千度嫣然而笑。“与你何干？”

　　“——我不希望你死。”

　　“我也是这么想的。”千度点头说道：“所以，为了保护你，只能用这种最愚蠢的方式了。若是让我的那些先生们知道，一定会气得跳墙不可。那么多年的宫廷教育和帝王权弈之术，白教了。”

　　“千度——”

　　千度伸手握住李牧羊的手，说道：“别说了，我都明白。”

　　“——”

　　夏侯鹰眼神阴厉，盯着千度说道：“你当真要如此？”

　　“怎么？动摇了？”千度冷眼看着夏侯鹰，出声说道：“还是想着能够说服我远离这头‘恶龙’，然后你一举将其射杀——即完成屠龙壮举，又不用和我孔雀王朝结下死仇。两全其美？”

　　“你贵为孔雀王朝长公主，为何要替一头恶龙说话？为何要替一头恶龙去死？”

　　“你真笨。”千度的声音难得的还带着一些俏皮。她不去看夏侯鹰，也不去看他手里的惊龙弓，而是用自己的后背背对着夏侯鹰和那把随时都有可能射出利箭将她的身体洞穿的惊龙弓，眼神明亮闪闪发光的看着李牧羊，说道：“我喜欢他啊。”

　　“——和恶龙相恋，不知廉耻。”

　　“我任你骂，你放过他好不好？”

　　“——”

　　夏侯鹰快要抓狂了。

　　身为神州第一世家的强者，从来不将九国皇室或者世间强者放在眼里。

　　他们不参与皇权争霸，更不在乎宗门之争。

　　他们只做一件事情，在神州有难的时候，夏侯族人便会站出来力挽狂澜救人族与危难——

　　你看看，是不是比其它的皇族或者豪门要更有逼格？

　　夏侯族人等了很久，人族也一直没有什么太大的危难。

　　除了国与国之间的纷争之外，并没有危及到人类种族灭绝的事情发生。

　　夏侯族人很担心，再这么下去，夏侯族人会不会被人族给忘记？

　　毕竟，第一次屠龙大战的事情已经过去了数万年，虽然经过人们的传诵直至今日——但是，神话终究会有褪色的那一天。

　　谢天谢地，李牧羊出现了。

　　龙族再一次出现了。

　　当李牧羊龙族的身份揭露，恶龙现世的消息传遍九州之时，夏侯家族便开始对他进行关注。

　　然后一路尾随，直至今日在神宫之中射出致命一箭。

　　倘若刚才不是夏侯鹰及时出手的话，怕是李牧羊和开明兽就已经逃进了这无忧宫。然后利用这无忧宫的坚硬大门以及里面的重重禁制逃出神宫。那个时候，他们人多势众又如何？

　　神州之大，你如何能够寻找到一头龙的讯息？

　　夏侯鹰出手将李牧羊给留了下来，却没想到又因为此举招惹来孔雀王朝的这位小公主。

　　难道说，当真像是射杀李牧羊那般——一箭将这个孔雀王朝的长公主也给杀了？

　　什么叫做“我任你骂你放过他好不好”？

　　夏侯鹰倒是想吼一句：我任你骂你放过我好不好？

　　“既然千度公主不知自爱，那就休怪夏侯鹰无情了。”夏侯鹰心意已决，准备出手。“想来，神州百姓听说人族的公主却站到了恶龙那一端，甚至不惜为其殉情——定会对孔雀皇族和千度公主极其失望。”

　　“不愿意放过李牧羊，你就没有资格指责我。”千度一脸不屑地说道：“你们夏侯家族所做的那些恶事——你敢公布于世吗？”

　　“看来大家都没办法妥协了。”

　　“那就动手吧。”

　　夏侯鹰手里的真元箭蠢蠢欲动，一幅择人而噬的凶狠模样。

　　他夹住弓弦的手指头只需要轻轻一松，李牧羊以及挡在李牧羊身前的赢千度便会被他射杀于真元箭之下。

　　一箭两命！

　　“父亲不惜杀死一个公主，也要杀掉李牧羊——”一个熟悉的男人声音传了过来。

　　身穿白色星云服的夏侯浅白从那厮杀搏斗的人群中穿棱而过，衣不染血，甚至连一点点障碍都没有遇到。好像因为他的出现，那正在厮杀的人们就突然间停手了一般。

　　夏侯浅白仍然是那幅高贵又懒散的模样，宽袍大袖，潇洒飘逸，一步步的走到李牧羊的面前，然后用自己的身体挡在千度身前，说道：“倘若再加上夏侯家一条人命呢？”


第651章 夏侯浅白！

　　“夏侯师——”

　　当夏侯浅白走进神宫之时，李牧羊就已经发现了他的存在。

　　毕竟，神宫之大，但是像夏侯浅白这么骚包的出场方式还真是找不着几个。

　　而且，李牧羊自认识夏侯浅白起，就知道他一直是一个极端注重仪态外表的体面人。甚至还说过“星空学院第一美男子之名，二十年前在我之身，二十年后在你之身”的戏谑之言。

　　倒也算是一语成谶。

　　星空学院三大名师之一、道术课座师、李牧羊的道门师傅。在李牧羊第一天入学始，就和孔离、羊小虎两人上演了一出三师争徒的戏码。

　　即使是在李牧羊坚持已见主修了屠龙专业，夏侯浅白仍然对李牧羊关怀备至，甚至暗自将其收为自己的入室弟子，《通玄真经》这般的道门经典随手便赠送了。私底下传授的绝活秘技更是不计其数。

　　倘若没有其《清心咒》以及《青牛咒》的帮助，李牧羊初始之时根本就没办法压制体内的燥热龙血，说不得动辄就化作黑龙翱翔于九天之外。

　　分别日久，夏侯浅白再一次出现在自己的眼前。

　　这一次，李牧羊的内心是忐忑和惧怕的。

　　他很清楚，自己欺骗了恩师的信任，刻意隐藏了龙族的身份，以一个普通学子的身份骗取了夏侯师的信任以及种种关怀爱护。

　　修行者，最重师徒传承。

　　自己学了别人的技艺功法，倘若对方觉得你败坏了他的名声，玷污了他的技巧，想要强行将功法收回的话，那也是完全可以说得过去的。

　　师父亲手杀掉弟子的事情在神州屡见不鲜。

　　“我是欺骗者！”

　　这是李牧羊对自己的定位。

　　李牧羊不知道夏侯浅白此番到来的意图，更不知道他对待自己的态度。

　　倘若他站在那些人族一方，和他们一样想要从自己身上得到什么——无论是那万灵御玺还是万世流传的屠龙美名。

　　可是，让李牧羊怎么也没有想到的是——

　　夏侯师竟然是神州第一家族夏侯家族的嫡系，他是这一世惊龙弓继承者夏侯鹰的儿子——

　　而且，他选择站在了自己的这一方，用他俊美不凡的身体挡在了最前面。

　　他不惜和自己的父亲成为敌人，和家传的惊龙弓成为敌视。

　　他仍然在保护着自己。和在星空学院时一模一样。

　　夏侯浅白头也回，朗声说道：“别作小女儿姿态，免得惹人笑话。你是我的弟子，我是你的师父。师父不保护自己的弟子，还算得上是什么师父？”

　　“是，师父。”李牧羊沉声说道。

　　夏侯鹰脸上的肌肉微微抽搐，这一次他是真的动怒了。

　　孔雀王朝的那位小公主愿意挡在李牧羊的身前，他是可以理解的。被皇室宠坏了的小姑娘，以为爱情就是一切，愿意为了自己心爱的男人去殉情去死亡——再过上十年八年等到她们心智稍微成熟一些，真正的了解了世事之坚，男人之滥之后，便会收回这种不切实际的做法。

　　可是，当自己的儿子夏侯浅白也站到了那头恶龙的身前，夏侯鹰就没办法接受了。

　　夏侯浅白是夏侯家族的天才人物，小小年纪就被道门的掌教神仙看重，亲自将其收为弟子，传其技艺。后来被送进星空学院进一步修行，很快就展露头角，成为那些年星空学院众多学子之中的领军人物。

　　学成之后他没有离开星空学院，而是受星空院长太叔永生相邀进入星空助教团，再有数年时间，便俨然成为星空学院三大名师之一。

　　他是道门的重要人物，也是夏侯家族大力培养的继承者。

　　可以说，他集万千宠爱及无数期待于一身。他原本应当是成为道门和夏侯家族的利益代表人，成为整片星空下的耀眼人物。

　　可是，他将所有的宠爱都弃之如敝履，将所有的期待都抛之九宵云外。

　　他选择了那头恶龙。

　　当着自己这个亲生父亲的面，他放弃了一切，放弃了家族责任，放弃了父子亲情，选择了和那头恶龙站在一起。

　　夏侯鹰的心在滴血，脸上也火辣辣的疼痛。

　　夏侯浅白的这种行为等于是在他心脏上面刺了一刀之后，看到他仍然没死，然后又往他脸上抽了一记耳光。

　　“夏侯浅白——”夏侯鹰咬牙切齿的模样，在场所有人都能够感受到他即将处于那情绪爆发的边缘。“你知道你在做什么吗？”

　　“知道。”夏侯浅白对着父亲微微鞠躬，出声说道：“父亲，你知道你在做什么吗？你想射杀的人——他是我的弟子。”

　　“他是你的弟子，他更是一头恶龙，他欺骗了你，欺骗了整个星空学院——他原本是龙族之身，却以人族的模样混进星空学院，他巧言令色骗取你的好感和信任，就是为了习得你的神功绝技，为的就是强大自己的力量，为的就是以后有机会反攻人族——”

　　“父亲——”夏候浅白一幅云淡风轻的模样，他越来的不急不躁，这世间仿佛也没有什么值得他动容的事情。除了李牧羊放弃佛门道家选择了屠龙专业的时刻他有片刻的怒意。“他没有巧言令色来骗其我的好感和信任——这个徒弟是我扮来的——”

　　“你——”夏侯鹰握箭的手颤抖个不休，手里的那根白色真元箭也时长时短时强时弱。“你知道你的选择意味着什么吗？你视家族为何物？你将我这个父亲摆在什么位置？我以夏侯家族族长的身份——我以你父亲的名义，我命令你，立即和那头恶龙划清界线，立即回到我的身边——”

　　夏侯浅白打了个呵欠，有些无力的以衣袖遮脸，很是不耐地说道：“吵死了。”


第652章 话已说尽！

　　“吵死了。”夏侯浅白一脸不耐地说道，看起来是因为自己昨晚休息不好所以今天的脾气有点儿爆炸。“这箭还射不射啊？不射就散了，大家都回去睡觉吧。”

　　“夏侯浅白，你就不怕我夺你姓氏，将你驱逐出夏侯家族，与你断绝父子情份？”

　　夏侯浅白看着父亲夏侯鹰，说道：“你舍不得。”

　　“你——”

　　“夏侯鸿儒倒是从来不敢忤逆家族之命，父母之言，但是父亲与他的父子情份也实在是淡薄普通吧？”夏侯浅白嘴角带着漫不经心的笑意，出声说道。

　　“——”

　　夏侯鸿儒是夏侯浅白的弟弟，却远不及夏侯浅白这般的天赋异秉才华横溢。在修行破境的道路之上，他刻苦努力，耗费心神，仍然止步于闲云上品难以更进一步。

　　对于夏侯家族而言，闲云上品和那些不会修行的普通人没有什么区别——所以，夏侯鸿儒一直在家族里面抬不起头，与夏侯鹰的父子关系也极其疏远。夏侯鸿儒长年累月居住在昆山之上，几乎不与族人相聚。

　　夏侯浅白有意提起弟弟，一方面是为弟弟多年的处境抱屈，另外也有暗指父亲并不会因为自己是他的儿子而对其特殊关照。关键还是看这个儿子能不能为家族带来荣耀。

　　“父亲倘若夺我姓氏，那我更换一个姓氏便是。姓张姓李，姓闻人姓太叔都没有关系。倘若父亲若将我驱逐出家族，我便去龙虎山跟着师父他老人家修道读经便是。至于父子关系，那是血脉相连的传承，岂是说断就能断得了的？”

　　“——”

　　夏侯鹰对自己这个儿子无计可施了。

　　以前他不是这样的，虽然也有些骄傲自负，却从来不会用这样的语言与人说话。更不会用这样撒泼耍赖的语气与家族长辈说话。

　　他变了！

　　变得自己都不认识了！

　　星空学院误人子弟！

　　“既然夏侯师已经抢先一步，又怎么能少了我解无忧呢？”

　　同样身穿星空学院的白色星云战袍，宽袍大袖，举止风流。

　　这真是一个俊美之极的少年，每一步都像是踩在春风之上，每一个眼神都像那秋月般迷人。

　　他的双脚挪动，看起来是在行走，但是足不染地，竟那般踏空而来。

　　解无忧！

　　星空学院的第一美少年解无忧！

　　当然，这是星空学院的学子们对解无忧的称号。和晋级白龙之后的李牧羊相比，堪称明月对骄阳，实在是难分伯仲。

　　解无忧穿过那厮杀惨烈的人群，径直走到夏侯浅白的面前，双手抱拳作揖，深深鞠躬行礼，朗声说道：“见过夏侯师。”

　　“无忧也来了？”夏侯浅白看着解无忧，看着这个深受星空学院诸位座师和学子们爱护看重的优秀学生，没想到他也进了这神宫，也选择站在了李牧羊的面前。

　　不过说来也是，解无忧是院长深为看重的学生。很多时候，解无忧其实就是院长的代言人。院长为了救李牧羊，不惜和整个人族世界为敌。

　　解无忧作为院长的心腹弟子，站出来力挺李牧羊也并无出奇之处。

　　“有事弟子服其劳。师长都挺身而出，我这做弟子的怎么能畏缩不前？那样不是让星空学院的师兄弟们笑话？”解无忧一脸笑意地说道。他对着千度点了点头，然后主动和李牧羊打招呼，笑着说道：“牧羊师弟，我们又见面了。”

　　“无忧师兄，何必如此？”李牧羊一脸感激地说道。他心里清楚，任何人敢当着众多人族的面走到自己身边，很快就将会成为整个人族世界的敌人。解无忧这般做，就等于是自决后路，自毁前程。以后无论走到那里，都会被人指点议论甚至攻击辱骂。

　　“随心而已。”解无忧笑着说道：“第一次见到你的时候，那个时候你还在江南小城，也是被众多人围攻。此番相见，你又被宵小围攻——是你运气太差还是我运气太差？”

　　“我的运气差，无忧师兄的运气更差。”李牧羊见到解无忧潇洒不羁，他便也放开胸怀，与其说笑。

　　“若是此番能够活着回去，定要让院长帮我占上一卦，看看我的命数是不是出了什么问题，可有什么破解之法——”解无忧一脸认真地说道。

　　“敢请无忧师兄给院长带话，也请他老人家为我也占上一卦。”李牧羊沉声说道。

　　“这种事情我可没办法代劳。想要占卦，那得亲自去找院长相求才行，心若不诚，占的卦也定是不灵的。”

　　“既然如此，那等到此番事了，我与无忧师兄一起返回星空。”

　　“如此甚妙。”

　　“父亲——”燕相马满脸痛苦的看着拦截在前面的燕伯来，指着夏侯浅白和解无忧说道：“他们比我认识李牧羊还晚，却愿意以自己的血肉之躯挡在李牧羊的身前。与他们相比，儿子已然晚了一步。还请父亲让开一步，不要让儿子变成无情无义的小人。”

　　“你若上前一步，我便一掌将你击杀。”燕伯来沉声说道，眼神阴厉的盯着燕相马的眼睛。他亲眼见到神州第一家族夏侯鹰的儿子夏候浅白站到了那头恶龙的身边。他能够体会夏侯鹰此时此刻内心的痛苦和悲愤。

　　今日之事若是传了出去，夏侯家族威名不在，怕是还要将被世人围攻。

　　他绝对不允许这样的事情发生在自己身上。

　　他绝对不允许自已成为第二个夏侯鹰。

　　“父亲——”

　　“话已说尽。”燕伯来的眼神逐渐柔和，看着儿子燕相马近日消瘦不少的脸颊，知道他这段时间承受了极大的压力，轻轻叹了口气，说道：“你我父子情份一场，勿要逼迫。”

　　“父亲——”燕相马眼眶泛红，“扑通”一声跪倒在地上。


第653章 这个白痴！

　　“燕相马，你想作甚？”燕伯来脸色阴沉，恶声说道。

　　以他对儿子的了解，知道燕相马的选择定然不是自己愿意看到的。不然的话，他也不会如此的愧疚至此跪伏倒地。

　　果然，燕相马对着父亲燕伯来砰砰砰的就磕了三个响头，沉声说道：“没有我这个儿子，父亲也仍然还是父亲，父亲仍然能够活得好好的。但是没有我这个兄弟，李牧羊就有可能会死。”

　　“朋友有难，我不能眼睁睁的看着他死，不能置之不顾假装自己什么都没有看见——虽然我和李牧羊相识不久，相交不多，但是，我知道，倘若是我遭遇今日之险，此时之境，李牧羊也同样会舍身相救。”

　　“父亲，他是我的知交挚友，也是我的生死兄弟。我想帮他，我也必须去救他。即便被父亲一掌劈死，我也要和他们一样——用自己的身体挡在李牧羊的前面。夏侯鹰想用惊龙弓去杀他，就让那利箭先射穿我的胸膛吧。”

　　“儿子不愿意做一个无情无义的小人，还请父亲大人谅解宽恕。”燕相马再次对着燕伯来砰砰砰的磕了三个响头之后，爬起身体就朝着李牧羊走去。

　　他昂首挺胸，脚步不快，但是每一步都迈得特别结实。

　　这不像是慷慨赴死，更像是去做一桩了不得的大事情。

　　举手投足间，竟有一股威武雄壮之气势。

　　“你这孽子——”燕伯来眼睛喷火，脸上的肌肉不停抽搐，右掌高高的扬起，却终究没办法拍向儿子的头顶。

　　说的轻巧，谁又能轻易出手杀掉自己的儿子啊？

　　“你这孽子——我与你一刀两断。”

　　燕相马大步走到解无忧的身前，对着解无忧拱了拱手，说道：“你是解无忧？”

　　“我是解无忧。”解无忧看向燕相马的眼神充满了笑意，燕相马的表现他都看在眼里，他喜欢这个有情有义的年轻人。“你是燕相马？”

　　“我是来自江南城的第一纨绔子弟燕相马，这个世界上没有什么事情是我干不出来的——你看看，就刚才我连自己亲爹的死亡威胁都无视了，我到底有多厉害你应该稍微了解一点儿皮毛了——”

　　“是条汉子。”解无忧称赞着说道。

　　燕相马又看向夏候浅白，鞠躬行礼，恭敬说道：“见过夏侯师。”

　　“你是燕相马？”

　　“我是燕相马。”

　　“你为何不考星空学院？”

　　“没考上。”燕相马一脸羞愧地说道。谁不考星空学院了，那星空学院是人就可以上的吗？当时家里也不是没有给自己找过关系，父亲为了争一个名额还和崔家闹了别扭。结果呢？不还是被他们给刷下来了？

　　“那是星空学院瞎了眼。此事了结，你去星空找我。我收你为记名弟子。”

　　燕相马大喜，对着夏侯浅白再次深躬，说道：“谢夏侯师。”

　　“好男儿当如是。”

　　燕相马喜孜孜的看着千度，说道：“你是李牧羊相好的？”

　　千度嫣然娇笑，说道：“话虽然粗糙了点儿，但是听你这么说，我还是很开心的。”

　　燕相马也跟着乐了，说道：“有意思。第一次见面，我就有些喜欢你了——我是李牧羊最好的兄弟，所以你以后就可以跟李牧羊一样叫我大哥，我也就叫你弟妹。你比天都城的其它姑娘都更配李牧羊。”

　　“天都城还有其它姑娘喜欢李牧羊？”千度问道。

　　“嘿，不是和你吹，我和李牧羊就是天都城的明日骄阳，喜欢我们俩的姑娘能够从天都城排到千佛寺——整个天都城，除了我能够艳压李牧羊一头之外，李牧羊简直没有敌手。所以你自己想想，喜欢李牧羊的姑娘那得是车载斗量——”

　　“还真是有些担心呢。”千度一脸笑意地说道。

　　“没关系，我会帮你看护着他的。”燕相马拍着自己的胸口说道，又将视线转移到李牧羊的脸上，一幅义薄云天的模样，说道：“放心，我不会把你和崔小心的那点儿暧昧事说出去的。”

　　“——”李牧羊捂着胸口，觉得那里又被惊龙弓给射了一箭。

　　“是天都三明月之一的崔小心吗？”千度转身看着李牧羊，明亮的眼睛恍若星辰，说道：“李牧羊，你不老实哦。”

　　“这种时候——你们还有心思谈论这些？”

　　“反正都要死了，总要死个清楚明白才行。而且，更要知道，自己为之赴死的那个男人——到底值不值得啊？”

　　“——”夏侯鹰握箭的手抖动个不停。

　　这是干嘛？

　　这是干嘛？

　　一个个的就跟排队领奖似的站在那头恶龙的前面，难道当真以为自己不敢射箭吗？

　　只要自己的手指头轻轻那么一松，那头恶龙——以及站在恶龙前面的所有人都会被自己给串成一串，一箭了结。

　　他对自己的惊龙弓和真元箭有信心。

　　可恨的是，自己的儿子也站在人群中间——他是夏侯家族的希望所在啊。

　　“李牧羊，铁木心来也——”

　　一个嗡声嗡气的男人声音传了过来。

　　那声音极其熟悉，正是李牧羊的星空同学铁木心。紧随其后的是蔡葩，她四处张望，当她看到人族厮杀惨烈的时候，眼角有一丝不易察觉的嘲讽。

　　铁木心大步跑到李牧羊身前，用自己高大强壮的身体挡在人群的最前面。

　　彩葩一言不发，只是对着和自己熟悉的李牧羊点了点头，便不声不响的站在了铁木心的身边。

　　铁木心双眼恶狠狠地盯着夏侯鹰，盯着这个伤害李牧羊的罪魁祸首，破口大骂着说道：“孙子哎，想伤害李牧羊，就先过了爷爷我这一关——”

　　夏候浅白衣袖一甩，就把铁木心庞大的身躯给扇飞了出去。

　　“这个白痴。”


第654章 是个好人！

　　铁木心不识夏侯鹰的真实身份，以为只要是站在李牧羊对立面的都是想要伤害李牧羊的坏人。

　　他进来的时候恰好看到李牧羊胸口受伤，而夏侯鹰正举着巨弓瞄准李牧羊所在的方向，所以第一反应就是夏侯鹰不是什么好鸟。

　　却没想到，自己的一句话却是将星空名师夏侯浅白给得罪了个干净。

　　铁木心称夏侯鹰为“孙子”，那自己这个夏侯鹰的儿子和铁木心又是什么关系？

　　再说，夏侯浅白识得铁木心是星空学院的学子身份。星空学院的学生如此侮辱师长长辈，那就更是罪加一等了。

　　所以，夏侯浅白豪不犹豫的就给了他一个教训。

　　铁木心从地上爬了起来，摸了摸被摔得生痛的脑袋，一脸迷惑地问道：“夏侯师，你怎么能出手伤人呢？”

　　“你不知道你做错什么了吗？”

　　“不知道。”

　　“——你挡住了我的视线。”夏侯浅白也不愿意向别人解释自己和夏侯鹰的真实关系。知道的就知道了，不知道的也就不知道罢。

　　毕竟，父子相残，实在不是什么光彩的事情。

　　“噢——”铁木心恍然大悟。他从地上爬了起来，重新跑到李牧羊这边站定。不过，这一次他学乖了，不敢再站到夏侯浅白的前面，而是跑到夏侯浅白的身边，指着夏侯鹰又要出口骂街。

　　李牧羊赶紧伸手将他拉住，出声问道：“你们怎么来了？”

　　铁木心只得将到了嘴边的脏话给咽了回去，转身回答李牧羊的问题，说道：“我来找你啊。”

　　“这里危险，你和蔡葩赶紧离开。”

　　“看不起人了不是？咱们是什么关系？同窗好友。那句话是怎么说的来着？一起扛过枪一起同过窗一起嫖过娼就是人生三铁，咱们怎么着也算是占据了其中一铁，还有两铁以后有机会慢慢实现——兄弟有难，我能见死不救？”

　　“他手里拿的是惊龙弓。”

　　“嚯——”铁木心眼睛发亮，说道：“竟然是那宝贝。当年听羊师谈起过，我以为这辈子都没机会见着呢，没想到今日竟然被我给见着了——李牧羊，这还是托你的福啊。”

　　“——”李牧羊就松开了拉住铁木心手臂的手，眼巴巴的看着夏侯浅白，心想，夏侯师你再扇他一下，这一次我绝对不拦着。

　　“我是不会走的。”铁木心无比坚定地说道。像是为了向李牧羊证明什么，又跟着补充了一句，说道：“我不走，蔡葩也不会走。”

　　“你们——”

　　铁木心脸色微红，说道：“被你看出来了？”

　　“——”

　　“这种时候，怎么能少了我们呢？”一个柔媚的女子声音传了过来。

　　文弱弱搀扶着身体虚弱的秦翰走了过来，远远的就对着李牧羊福了一礼，说道：“牧羊公子，我们总算是寻着你了。”

　　文弱弱眼眶泛红，一幅欲语先泣的模样。秦翰更是神情激动，眼神炙热的盯着李牧羊，当他看到李牧羊胸口的伤势时，气愤地说道：“牧羊公子，你受伤了？你没事吧？是谁伤了你，让秦翰替你报仇。”

　　“——我没事。”李牧羊声音酸涩地说道。

　　看到文弱弱和秦翰相携而来，李牧羊的心里百感交际。

　　最开始的时候，他们主动和自己接触确实有着并不纯粹的用心，甚至想着有机会利用自己一回。后来在他们身处险境之时，自己屡次出手相救，让他们视自己为救命恩人。

　　诸不知，也正是这个救命恩人，利用他们将近千人族引诱至龙窟之后，然后将他们一起给埋葬其中——

　　他们只是其中一道诱饵而已。

　　他们明明知道自己的计谋，明明清楚自己被欺骗，却仍然不离不弃，在自己被人族围攻之时，再一次挺身而出站到了自己的身前——

　　李牧羊此时有种无地自容的感觉。

　　如果可以选择的话，李牧羊宁愿他们没有出现，宁愿永远都不要再见到他们。

　　“没事就好。”文弱弱走到李牧羊身边，从怀里摸出一瓶丹药递了过去，说道：“牧羊公子，这是我在龙窟里面寻着的《百灵散》，你快吃了吧，可以治疗身体疮伤，有起死回生之效——”

　　李牧羊接过百灵散，却并没有立即服下，而是看着文弱弱说道：“你应该知道，我欺骗了你们。”

　　“我知道。”文弱弱笑着说道：“以前不知道，但是当龙窟倒塌，我们想要从阵眼逃出去的时候发现所有的阵眼都被毁灭，我们叫天天不应叫地地不灵的时候，我们便明白了——你欺骗了我们，你以我们作诱饵，为的就是将那些曾经伤害过你的人族给引至龙窟，然后将他们一网打尽。”

　　“既然如此，为何你们还要跟来？”

　　“因为你是我们的救命恩人。”秦翰咧嘴傻笑，说道：“你救了我和弱弱好几回，才害了我们一回——你也有你的苦衷，我和弱弱说了，这一回得原谅你。”

　　“屠心那个小白脸没心没肺，我们原本想拉着他一起进神宫找你的，但是他却装死说自己受伤严重走不动了，然后自个儿独自离开了——这种事情不能强求。他不愿意来，我们也不会勉强。”

　　“是我辜负了你们的信任。”李牧羊沉声说道。

　　他一只手捂着胸口，另外一只手撑着开明兽的脑袋。

　　他后退一步，对着文弱弱和秦翰所在的位置深深鞠躬，沉声说道：“我对不起你们。但是我李牧羊在此发誓，以后定当视你们为兄妹手足，生死与共，风雨同舟。若违此誓，让我家破人亡。”

　　“牧羊公子不用发誓，我们相信你。”秦翰一脸诚挚地说道：“我秦翰最会看人，我知道牧羊公子是个好人。”

　　“是个好人吗？”李牧羊看着对面的夏侯鹰，狠声说道：“若是个好人的话，又怎么会时时遭人屠杀呢？”

　　“人到齐了吧？”夏侯鹰早已经失去了耐心，他盯着李牧羊以及他前面的同伴们，恶狠狠地说道：“人到齐了，那我便送你们一同上路吧。”

　　说话之时，他拉起弓弦的手指头轻轻一松。

　　嗖——

　　那道又粗又长的白色箭气朝着李牧羊所在的方向急飞而去。


第655章 将心比心！

　　真气箭！

　　汇集人体的真气凝练而成，带着施箭者的能量、情绪以及攻击意图。

　　因为惊龙弓的弓身是由成年巨龙的龙骨打磨而成，弓弦是由高阶巨龙的龙筋浸泡龙血得来，龙气千年万年经久不散，使用之时重新激发出龙族自身强大恐怖的破坏力量。然后由已驱使，为其所用。并且达到屠龙效果。

　　千百年来，为何一直流传惊龙弓是屠龙利器？

　　一是因为惊龙弓本身就具备毁灭天地的攻击能力，而且能够拥有惊龙弓的主人都是世间最顶级的强者，神人配神弓，即便是半神之体的龙族在他们面前也占不到任何便宜。

　　二是因为惊龙弓里面封印着龙族本身的力量，一般制作惊龙弓的弓和弦的龙骨龙筋都是从同一头巨龙身体上面抽取，再用那头龙的龙血进行浸泡——死去的那头龙的愤怒不甘也因此被封印其中。

　　每当使用之时，龙族的意识便被唤醒，然后那头死龙想要报复和毁灭一切的意念便汇聚到了弓弦之身。

　　惊龙弓不可挡，轮回钟不可逆！

　　这是神州修行者之间的共识。

　　因为他们每个人都清楚，以自己的血肉之躯和惊龙弓之霸道威猛相抗衡，等待自己的只有死路一条。

　　所以说，看到李牧羊面前站着一个又一个人，挡了一层又一层，对于夏侯鹰而言根本没有任何意义：因为不管只有李牧羊一人还是前面挡下一百人，反正只需要一箭便能够送他们下地狱。

　　他唯一在意的是，那里面有自己的儿子而已。

　　一箭出，天地失色！

　　嗖——

　　那支白色羽箭朝着李牧羊所站立的位置狂冲而来。

　　这不是一刹那，这不是电光火石，这不是惊雷闪电。

　　因为上面的每一种形容都是需要时间的，而这一箭不需要时间。

　　给人的感觉就是，夏侯鹰松手的同时，羽箭便已经要射穿站在最前面的秦翰胸口。

　　然后再穿破更多人的胸口，直到将自己的心脏给射穿。

　　李牧羊看得出来，这一箭便是为了射穿自己的心脏而来。

　　对夏侯鹰而言，杀死自己才能成就“屠龙之名”，至于其它人，是死了还是活着，他一点也不在乎——

　　射穿心脏，或者砍断头颅，这样才能偶真正的杀死龙族。

　　夏侯家族的人对屠龙很有经验。

　　秦翰的瞳孔胀大，眼里有着震惊和浓烈的不舍——

　　他躲闪不及，也没想过躲闪。

　　下意识做出来的身体反应竟然是朝着左边看过去——他刚才还没来得及向文弱弱告别。

　　在死前，他要再看文弱弱一眼。

　　“三——”

　　文弱弱只来得及喊出这一个字。

　　张嘴的同时，文弱弱朝着秦翰的身体扑了过去。

　　她还没来得及做出任何动作，真气箭就已经要穿破秦翰的胸口——

　　轰——

　　金光大作。

　　整座神宫都被金色光辉填满，那耀眼的光华让人根本没办法睁开眼睛。

　　秦翰以为自己死了。

　　所有人都以为秦翰死了。

　　所有人也都以为自己死了。

　　惊龙弓不可挡！

　　这句话可不仅仅是句谚语。

　　每个人都清楚的知道惊龙弓到底是多么的强大。

　　“我死了？”秦翰出声问道。

　　当他睁开眼睛，发现文弱弱仍然站在自己的身边，秦翰大惊失色，急忙问道：“弱弱，你怎么也在这里？发生了什么事情？”

　　他以为文弱弱和他一起被惊龙弓给射死了。他可以死，但是文弱弱需要活着。就像是李牧羊必须要活着一样。

　　不然他的死亡就没有任何意义。

　　可是，那真气箭明明进入的是自己的身体啊。

　　“你没死，我也没死。”文弱弱出声说道。

　　“那你——”

　　秦翰抬头看时，发现前面多了一道白色的身影。

　　一道熟悉的，瘦弱的白色身影。

　　李牧羊！

　　原本应当是被他们挡在最后面的李牧羊此时竟然跑到了最前面，以自己的身体挡住了那真气箭——

　　“牧羊公子——你这是？”

　　秦翰大惊，出声问道。

　　当他见到血水大时颗大颗的滴落在白玉地板之上，发出嗒嗒嗒的响声时，秦翰急了，伸手搀扶着站立不稳身体摇摇欲坠的李牧羊，说道：“牧羊公子，你没事吧？你受伤了？”

　　“我没事。”李牧羊声音虚弱地说道。

　　怎么可能没事呢？

　　他知道，想要将挡在身前的那些朋友师长劝走是不可能的。

　　既然他们选择站在自己的前面，就不会那么容易就离开。

　　肝胆相照，刎颈之交。

　　他们愿意保护自己而死，李牧羊就能够眼睁睁的来承受他们的深情厚谊却什么都不做吗？

　　倘若如此，他又如何去维护他们之间的情谊？如何对得起他们这般的爱护？

　　将心比心，便是龙心。

　　他们愿意为了自己而死，李牧羊也愿意保护他们而牺牲自己的生命。

　　虽然曾经他一直鄙视牺牲，他想认认真真的活着。

　　在看到夏侯鹰的眼神变得坚定，知道他即将射出哪一箭的时候，李牧羊为了保护秦翰以及秦翰后面的燕相马夏侯浅白等人，施展《行云布雨诀》将自己从人群后面转移到了最前方，然后用自己的血肉之躯硬生生的接下了那一箭。

　　这是李牧羊中的第二箭！

　　第一箭的时候，他完全没有任何防备，甚至都没有任何察觉，只是胸口一热，然后身体便朝着地面扑倒过去。

　　第二箭倒是有所准备，他知道惊龙弓的霸道，更知道真气箭的凶狠。

　　在他的身体降落在秦翰前面的那一刻，立即启动了龙族的护体神功《天龙霸》。

　　《天龙霸》是龙族的绝学秘笈，但是却又不是每一位龙族都能够学会。

　　它更像是龙王专属的神功，因为只有每一任龙王才能够接触到真正的《天龙霸》的秘本。其它龙族所学的不过是外传出去的简化版本而已。

　　那满天的金色光华，就是真气箭射上人身，然后和遍布李牧羊全身的《天龙霸》罡罩相撞击抗衡时所散发出来的。

　　《天龙霸》护体，龙身不灭！

　　这是龙族内部广为流传的一句话，足见这种护体神功的厉害之处，就是骄傲自大的龙族对这种功法也是相当认可的。

　　可是，李牧羊实在是太虚弱了。

　　不说他现在的实力根本就难以发挥出《天龙霸》真正的实力，仅仅是仗着自己记忆中的套路依葫芦画瓢。单单是他胸中之前中的哪一箭几乎就拿走了他的半条小命。

　　也幸好他刚刚得到了彩云衣，虽然李牧羊暂时不知道彩云衣的真正来历背景，但是，能够被开明兽称之为白衣仙人——那就有可能当真是这神宫的仙人吧。

　　彩云衣帮助他挡下了第一箭的三成杀伤力，那支箭仍然没有任何窒碍的射穿了李牧羊的身体。

　　夏侯鹰的第二箭先是射穿了《天龙霸》，然后再被那彩云衣给挡了一挡——

　　即便如此，李牧羊的胸口还是再次多了一个窟窿。

　　从前胸穿到后背，晶晶亮，透心凉。

　　第二箭比第一箭给予李牧羊带来的杀伤力更小，但是却让李牧羊更难以招架。

　　因为他本来就受伤惨重，现在更是伤上加伤，就连站立的能力都失去了。

　　“公子，你怎么这么傻？你怎么这么傻？都说好了，我要替公子挡下这一箭——你怎么又跑到了我的前面？牧羊公子，你怎么能替我挡箭呢？这样一来，我欠下你的就永远还不清了——”秦翰将李牧羊单薄的身体抱在怀里，这个不善言谈的大块头哭的一把鼻涕一把眼泪跟个泪人似的。

　　没有劫后余生的喜悦，只有对李牧羊危急时刻的变现深深的感动和对他伤势的深深担忧。

　　李牧羊一脸苦笑，出声说道：“倘若我不挡在你们前面，又怎么对得起你们挡在我前面的情份？”

　　“这不是傻么？这不是傻么？”文弱弱也语带哭腔，说道：“公子，我们挡在你前面，那是因为我们愿意——我不管你到底是什么来历，你是人族，你就是我心目中最好的人类，你是龙族，你就是我心目中最好的龙族——好人不应该受到这样的对待，好人不能就这么死了——”

　　“我没事。”李牧羊笑着安慰。“我挡在前面，还有一线生机，你们挡在前面，大家就都要死了——我不想死。也不想看着你们死在我前面。”

　　“——”

　　李牧羊突然离开的时候，千度根本就没有任何察觉。

　　当她的眼睛能够视物时，才发现李牧羊的不安份动作。

　　千度惊呼一声，大步朝着前方本来，急声说道：“李牧羊，你怎么样了？你可千万不能死啊，就算死也要等我一起——”

　　说话之时，千度伸手想要将李牧羊的身体从秦翰的怀里接回来。

　　“你做什么？牧羊公子受伤了，他现在不能动——”秦翰紧紧的抱着李牧羊不放。

　　“闭嘴！”

　　文弱弱看出千度和李牧羊的关系，狠狠的掐了一把秦翰，让他知趣一些赶紧交人。

　　“你掐我干什么？牧羊公子受伤了，我不能将他交到别人手里——”

　　“千度小姐不是别人——立即交人——”文弱弱气呼呼地说道，被这个憨货给气死了。

　　秦翰认真的打量了一番千度，像是在审核千度的真是身份。

　　良久，终于把李牧羊送了过去，说道：“你愿意和牧羊公子一起死，证明你也是个好人——”

　　“——”

　　不得不说，秦翰的这句话简直是打翻了一大群人。

　　因为李牧羊突然间施展出那护体神功《天龙霸》，满室金光大作的时候，那些在旁边厮杀不休的人族也被耀的睁不开眼睛。

　　他们此时正在休战旁观，想要看看夏侯鹰的屠龙进展。

　　没想到却等来了秦翰这样的一句话。

　　“怎么说话呢？什么叫做愿意和那恶龙一起死的就是好人，合着我们这些屠龙者就该是坏人了？”

　　“愚蠢，实在是愚不可言——此人已经被恶龙蛊惑，成了恶龙奴役——”

　　“非我族类，其心必异——此人与龙为伍，已经没有资格为人——”

　　……

　　秦翰冷冷扫了那些人类一眼，出声问道：“万灵玉玺现在何处？”

　　“诸位道友千万不可上当，这是恶龙想要让我们互相残杀——”

　　“对，我们绝对不能内斗不休，让一头恶龙看了笑话——”

　　“万灵玉玺在谁的手里，韩某是一点都不在意的——”

　　……

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　众人你看看我，我看看你，然后再一次挥舞着刀剑砍在了一起。

　　万灵玉玺还没有争出个名堂，岂能就这么善罢干休？

　　杀！

　　秦翰脸上的嘲讽意味更浓，冷声说道：“一群白痴，也想和牧羊公子想提并论——你们给他提鞋都不配——”

　　“我没事，不许哭。”李牧羊看着千度红润的眼睛，出声说道。

　　“谁要哭了？我就是——而沙子进了眼睛而已——”

　　燕相马也跑了过来，认真查看了一番，确定李牧羊不会立即挂掉之后，生气地说道：“你这是什么意思？你要是死了，我们的存在由什么意义？我们为了保护你才挡在你前面的，为此我都不惜和我家老头子翻脸了——你看他脸色倒现在还没有缓过来，结果你却跑到我们前面去了？你什么意思？你要是死了，你让我们如何向别人解释？我们想要保护的人，却在保护我们的时候死翘翘了——我江南城第一纨绔的脸面往哪里搁？你要脸我不要脸啊？”

　　“对不起——”李牧羊苦笑着道歉。

　　“行，我原谅你了——不得不说，看到你干出这种蠢事，我心里还是挺热乎的——”

　　夏侯浅白仰脸看天，对燕相马说道：“我终于明白为何你会背星空学院拒之门外了。”

　　“还请夏侯师指点迷津。”

　　“废话太多。”

　　“——”

　　在对面的小伙伴纷纷去安慰李牧羊的时候，夏侯鹰的眉毛不停的跳啊跳啊，看起来都快要从眼眶上面跳到地上去了。

　　“有情有义。还真是有情有义——”夏侯鹰声音阴沉，脸上的笑容也干瘪的可怜。“惊龙弓下，从无活口。李牧羊，你是第一个从惊龙弓下逃生的人，仅凭此一项，你便可以傲世群雄。”

　　“这句话还真是夸下海口，我们现在都获得好好的——”燕相马冷哼出声。

　　李牧羊站直身体，努力的和夏侯鹰眼神对视着，说道：“那要多谢夏侯前辈手下留情了——”

　　“我没有手下留情，刚才你施展出来的应当是龙族秘法吧？果然名不虚传。”夏侯鹰声音依然冰冷：“既然如此，那就再接我一箭试试。倘若这一箭你也能接下，今日我便放你一马。”


第656章 雪球驾到！

　　“真是欺人太甚！”

　　千度大怒，出声说道：“他已经这样了，又如何再接你一箭？夏侯前辈也是神州赫赫有名的人物，却没想到竟然如此的卑劣可耻。想要杀人，直言便是。用得着这般的婆婆妈妈的？”

　　铁木心就赶紧回头看向夏侯浅白，刚才他不过是在夏侯鹰面前喊了一声“老子”就被他给抽飞了出去。

　　现在千度骂夏侯鹰卑劣可耻，他还不得杀人啊？

　　夏侯浅白的眉头皱了皱，很快又舒展开来，出声说道：“她说的对。”

　　“——”

　　千度跨前一步，用自己的身体挡在李牧羊前面，出声说道：“这一箭我替他接。”

　　“不行，我来——”秦翰挡在了千度的前面。

　　“我来。”燕相马又挡在了秦翰的前面。

　　再一次重复起来之前的先后顺序。

　　夏侯浅白一脸的冷漠，出声说道：“都不要争了，倘若他想杀人的话，和你排在第几位没有任何关系。”

　　大家一想也是，于是便不再争先。

　　这一幕让那些旁观者暗自惊心，诧异不已。

　　天下熙熙，皆为利来。

　　天下攘攘，皆为利往。

　　一个“利”字让多少父子成仇兄弟相杀至交好友老死不相往来？

　　这头恶龙如此年纪，竟然就已经拉拢了如此多的人族精英聚拢在自己的身边——

　　假以时日，那还了得？

　　而且，以他们的犀利眼光都能够看出来，这些少年人的为义赴死都是发自内心，绝无作伪。

　　这让他们既是羡慕，又是担忧。

　　“欺人太甚？原本就是为屠龙而来，何须直言？倘若他能够再借我一箭，今日他是死是活与我无关。”夏侯鹰冷笑出声。

　　夏侯鹰再次将弓弦拉满，沉声说道：“不管你们谁替他接下这一箭，我的话都会作数。”

　　李牧羊转过身去，对着夏侯浅白等人深深作揖，说道：“诸位的深情厚义，牧羊铭记在心，永生不忘。但是，在此牧羊有一个请求——”

　　“倘若还是劝我们离开，那就无需开口。不可能。”燕相马打断李牧羊的话出声说道。

　　“正是如此。”李牧羊苦笑出声，开口说道：“你们刚才也都看到了，倘若是我一人面对这惊龙弓，或许还有一战之力。但是你们站在我身边，虽然牧羊心知是为了我好，但是却让我因此分心，不仅仅要保护自己，还有想办法去保护你们——”

　　“你的意思是说我们是你的累赘了？”燕相马冷笑出声。

　　“——正式如此。”

　　“——”

　　众人和李牧羊的眼神对视，现场的空气也变得沉重阴冷起来。

　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠？

　　以命相待，不惜百死，这样的付出却被人说成是累赘——任谁听了也要疯狂吧？

　　燕相马看向解无忧，出声问道：“既然他说我们是累赘——你待如何？”

　　“累赘就累赘吧。总比被人骂作愚蠢要好上许多。”

　　“对嘛。”燕相马一把大腿，大笑着说道：“李牧羊，你还真是没什么长进啊，智商连江南时期都远远不如——你以为你骂我们两句说一声累赘我们就会气愤离开吗？那样就走了的人，证明他的内心早就想要走了，你只不过给了他一个台阶而已——我们是不会走的。”

　　“对，我们绝对不走。”

　　“坚决不走，走了就上了你的当了。”

　　……

　　“诸位，何须如此？”李牧羊开始着急了，脸上的表情也变得严厉起来。“你们说的对，以我现在的身体状况确实很难再接下一箭，你们也没办法接下——既然如此，为何一定要陪我去死呢？留着青山在，不怕没柴烧。你们好好的活着，以后为我报仇不是更好吗？”

　　“他们都说你是恶龙，好像那样就可以名正言顺的去欺负你，屠杀你——我偏偏不让他们如愿，我就是让世人知道，有一个公主愿意陪着你一起去死。”

　　“这种爱情故事传的可快了，倘若是和孔雀王朝的公主一起，那就更能够引起世人的关注和讨论——我想，终究会有人知道，那个李牧羊他不是一头恶龙，相反，他还是一个很好很好的人，不然的话，孔雀王朝的公主素有贤名，怎么愿意和一个恶魔殉情呢？”

　　“我就是想要让人知道，你不是一个坏人，更不是一头恶龙——总要有人站出来做这件事情。”

　　“千度——”

　　“对，我也是这么想的。”燕相马一脸无赖地说道。“倘若那头恶龙死前身边兄弟如云，别人就会想，这头恶龙就算坏又能坏到哪里去？”

　　燕相马伸手指向那些旁观者，说道：“倘若是他们遭遇今日之困，又有几人愿意以肉身之躯挡在他们前面？怕是一个都没有吧？”

　　“鼠辈敢尔——”

　　“谁说没有？谭某门客三千，每一人都愿意为某效死命——”

　　“无知小子，死到临头还敢出言不逊，自不量力——”

　　……

　　“看他们的眼睛，说的话他们自己都不相信。”

　　“混账。”

　　……

　　“说完了吧？”夏侯鹰左手持弓，右手拉弦，又有一道真气箭横亘在弓弦之间。“说完了的话，那就准备接箭吧。”

　　李牧羊伸出手来，紧紧的握住千度的小手。

　　千度想要挡在他前面，被李牧羊出声阻止，说道：“记住你说过的话，一统九州，为龙族正名。”

　　“李牧羊——”

　　“这比陪我一起死对我更加重要。答应我。”李牧羊正视着夏侯鹰的真气箭，正色说道。

　　“李牧羊——”

　　夏侯鹰的眼神变得犀利，表情也变的阴狠。

　　嗖——

　　夏侯鹰握着真气箭的手指头稍微一松，那支白色的真气箭便离弦而出，朝着李牧羊所在的方向冲了过去。

　　这一次的真气箭飞行速度没有那么快，甚至看起来还有些缓慢停滞。

　　而且，它出现的动静还有些大。

　　挟着狂风，裹着闪电。

　　刚刚开始那羽箭是白色的，那是人体的真气颜色。

　　当那一箭离弦而出时，瞬间变成红色、紫红、黑紫、最后成了那如墨一般的漆黑。

　　一支黑色人羽箭直直的插向李牧羊的胸口。

　　“龙魂箭——”夏侯浅白低喝出声。“李牧羊，不可硬接——”

　　龙魂箭是将龙的魂魄融合进自己的真气之中，凝结成箭，以此杀敌。

　　这比普通的真气箭要更加凶狠，也要更加的诡异。

　　因为有龙的一缕神念在里面，所以，这把箭有可能是活的，而且因为死去的龙族骨子里呆着的恨意，它会和人不死不休——

　　嚓——

　　龙魂箭不紧不慢的，却又疾速无比的冲向李牧羊的胸口。

　　李牧羊右手握拳，周身上下再一次呈现一层淡淡的金光。

　　他汇聚全身之力，再一次施展开来龙族的护体神功《天龙霸》。

　　可惜的是，因为身体太过虚弱，真气耗费将尽，导致这层金光非常单薄，李牧羊自己心里也清楚，怕是能够保护身体的程度极其有限。和之前那次的满室金光不可同日而语。

　　“结束了。”李牧羊心里想道。

　　“就这样结束了。”

　　有不舍，对父母家人以及对这个世界的不舍。

　　有悔恨，早知道是这般结局，就不应当赶至昆仑，更不应该在没有完全继承龙王之力的时候行险报复。

　　更多的是对身边这些朋友以及对千度的愧疚，自己就这么死了，留下他们——应该会更好一些吧？

　　千万重滋味刹那涌上心头，却又难以一一诉说。

　　嗖——

　　那支黑色的羽箭即将插入李牧羊的心脏，也可能会插入更多人的心脏。

　　然后一切结束，这个世界再也和李牧羊没有任何的关系。

　　箭未至，箭气先至。

　　李牧羊感觉到胸口撕裂般的疼痛，就像是哪里已经被射穿了一般。

　　生死一线！

　　千钧一发！

　　嗖——

　　一只雪白小球突然间冲来，张开它那红扑扑的小嘴一口将那支羽箭给吞噬下去。

　　真气箭即使进入了雪白小兽的肚子里面仍然保持着前行的冲劲，从嘴巴里面吞进去之后，它仍然的在雪白小兽的肚子里狂冲乱窜，就像是想要找一个突破口破体而出。

　　于是，雪白小兽的肚子便像是养了一条顽皮小蛇似的，被顶起来一个又一个大包。

　　好几次那白色羽箭刺穿雪白小兽的皮肤，露出羽箭的细长尖角，却见那小兽的肚子一收，羽箭就再一次消失的无影无踪。

　　咔嚓咔嚓——

　　雪白小兽的嘴巴咀嚼的津津有味，一口将那支羽箭上面汇集的真气全部吞掉，心满意足的打了一个饱嗝，然后挥舞着小短腿朝着李牧羊所在的位置飞舞过去。

　　李牧羊满心狂喜，大声喊叫道：“雪球——”


第657章 危机解除！

　　雪球没有出现时，那是山穷水尽疑无路。

　　雪球到来后，变成了柳暗花明又一村。

　　当看到夏候鹰射出哪一箭的时候，李牧羊原本是非常绝望的。

　　他知道，这一次是真的真的要死定了。

　　惊龙弓不可挡！

　　以夏侯家族的屠龙经验，以及夏侯鹰本人那深不可测的修为境界，以自己此时的重伤之体是无论如何都没办法接下他这一箭的。

　　而且，这一箭刚刚出现时，李牧羊还听到夏侯师在后面喊叫的声音，称其为“龙魂箭”——

　　说来可笑，人族视龙族为恶龙之族，将龙族视为心患大患，人人见而屠之。

　　可是，却又多喜欢以龙的名字来命名——特别是一些人族的剑诀功法。

　　当然，他们多是在前面加上“诛”、“屠”、“灭”一类的字眼。

　　譬如《诛龙剑法》、《倚天屠龙拳》、《灭龙十三式》等等等等。

　　你越是用力的诋毁一个人，那就证明你越是在乎那个人。

　　同理可证，人族是在意龙族的，也是认可龙族的强大的。

　　既然这一箭以“龙魂”来命名，必然有其不凡之处。

　　不然，以夏侯师那笃定从容的性子也不会出声预警，劝告李牧羊切莫逞强硬拼。

　　雪球出现了！

　　风城之战时，李牧羊被无数人族高手围攻，差点儿被打得魂飞魄散，被人喝血吃肉，惨死当场。

　　幸得星空院长太叔永生出手相救，李牧羊这才重新焕发出生机，晋级白龙，咆哮而去。

　　后来一段时间，李牧羊使用特殊功法屏蔽龙息，仿若孤魂野鬼一般的在荒山之巅黑水之畔游荡不休。

　　从那时起，李牧羊便和雪球以及狼王失去了联络。

　　那一次，是李牧羊负了雪球狼王。

　　因为是他逃跑在前，是他屏蔽了与外界的所有联系，为的就是不让任何人族高手寻找到他的踪迹。

　　人族强者找不到他，雪球和狼王自然也找不着。

　　昆仑墟之行，李牧羊有心想要和雪球狼王联络，却又发现找不到他们存在的痕迹了。

　　显然，无论是雪球还是狼王都是高等级的生命体。他们在人间游荡是极其危险的，说不得再次引起一场万人围剿的局面。

　　或许他们也屏蔽了神识躲避某处修炼睡觉去了。

　　毕竟，狼王之所以能够在这个世界出现，主要是因为有雪球这个元素体的保护。它想独自行动还需要极长的时间。

　　让李牧羊万万没有想到的是，在他最危险的时刻，他的这两个小伙伴再次出现在他的面前，而且一出手——不，出口就吞噬掉了夏侯鹰的一支龙魂箭。

　　“噗——”

　　雪球满脸喜悦的模样，不停的对着李牧羊的脸吐着泡泡。

　　显然，今天的食物让它非常满意，刚才吞进肚子里的那个什么玩意儿虽然有点儿不听话一直想要从它的身体里面钻出来——但是在雪球看来，那实在是又好玩又好吃。

　　更何况它还看到了李牧羊，看到了自己一直喜欢的大玩具——心情自然就更好了。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　……

　　雪球挥舞着四只小爪子，在李牧羊的面前飞来飞去的，嘴里吐出一颗又一颗白色的小泡泡。

　　“雪球，好久不见。”李牧羊伸手抚摸着它柔软的身体，一脸爱惜的说道理。

　　“唧唧唧——”

　　李牧羊的手刚刚触碰到雪球的身体，它就像是个流氓似的躺倒在地唧唧唧的大笑出声。

　　李牧羊被雪球给逗乐了，笑着说道：“你也很开心是不是？我心里也很高兴。分别了那么久，我也好想你啊。”

　　千度也对雪球伸出手来，高兴地说道：“雪球，我们也好久没有见了。来让姐姐抱抱。”

　　雪球倒是没有客气，挥舞着小爪子就跳到了千度的怀里，还在她柔软的胸口蹭啊蹭啊。

　　以前李思念抱它的时候，它就喜欢用这个姿势睡觉。现在习惯了，见到个柔软的胸脯就想扑过去。

　　千度咯咯娇笑，将它紧紧的搂在怀里，说道：“雪球，我真是太感激你了，你救了李牧羊的命，就等于救了我的命——”

　　雪球的出现让现场的旁观者表情兴奋，一个个的眼神里闪烁着贪婪的光彩。

　　“这就是传说中的弱水之心？”

　　“弱水之心和开明兽都到了那小子的手里，还有那之前丢出去的万灵玉玺——这小子到底走了什么狗屎运？”

　　“他不是小子，他是一头恶龙——龙族想要一样东西，自然要比咱们人类容易许多，所以说，恶龙一族必须要屠杀干净，不然的话，哪里还有咱们人族的活路？”

　　……

　　夏侯鹰的第三箭落空，站在那里有种失魂落魄的感觉。感觉就像是心脏被人挖去了一块似的。

　　夏侯家族是神州第一家族，惊龙弓更是世间少有的神器。

　　夏侯族人神秘而强大，每一代夏侯族人都隐居不出，只要在整个人族面临危机时才会站出来带领人族获得胜利。

　　这是夏侯家族的骄傲！

　　这是夏侯家族的担当！

　　这次听说有恶龙现世，夏侯鹰就想这先出来杀条小龙，获取一些名望，为接下来的大战做些准备。

　　没想到的是，三箭出去，那头小龙还好端端的站在自己的面前。

　　夏侯鹰眼睛死死的盯着雪球，说出来的话就像是一字一句从牙缝间挤出来的一般：“这就是弱水之心？”

　　“不错。”李牧羊抬头看向夏侯鹰，说道理：“它就是弱水之心。”

　　“它能够吞噬真气箭？”

　　“你不是亲眼所见？”

　　燕相马冷笑连连，说道：“老头，你说只要我们能够接下你第三箭，今日之事就此了结。你说的话还算数不算数？”

　　夏侯浅白大怒，冷声说道：“夏侯家族的人从不失信，说话自然是算数的。”

　　夏侯鹰看了儿子夏侯浅白一眼，将空置半天的惊龙弓收了起来，转身朝着神宫外面大步走去。

　　身体连闪几下，转眼间便消失在众人的视野之中。


第658章 奉龙为主！

　　夏侯鹰遵守诺言离开，暂时的生命之忧解除。

　　李牧羊没有真正的和夏侯鹰交手，但是他对夏侯鹰有一种本能的排斥感。

　　这是龙族对强大的生命体做出的自然反应。

　　夏侯鹰的修为境界太过高深，实力深不可测。李牧羊没有和他真正的近身搏击，但是他清楚，倘若他全力出手的话，自己怕是很难全身而退。

　　更要命的是他手握惊龙弓这种绝世神器，每一箭射出，都有毁天灭地之能。就算是自己有《天龙霸》护体，怕是也难以挡下他的龙魂箭。

　　在场诸多师友，也无一人能够代替自己挡下他的惊龙弓。

　　而且，前三箭分别是真气箭、真气箭和龙魂箭，谁知道他还有什么绝技杀招没有使出来？

　　也只有弱水之心这种盘古大神开天辟地时便已经存在，纯粹的水母元素组成的能量体才能够一口就将他的龙魂箭给咔嚓咔嚓的嚼了吞进肚子里还一幅很好吃的模样。

　　当然，夏侯鹰的离去，并不代表李牧羊就不再有任何危险。

　　毕竟，在这无忧宫里面，还有无数人族在旁边虎视耽耽。

　　觊觎屠龙之功！

　　觊觎龙骨龙筋！

　　觊觎弱水之心！

　　觊觎开明兽！

　　觊觎万灵玉玺！

　　觊觎李牧羊所拥有的一切！

　　这么一想，大家发现李牧羊全身皆是宝贝，就算身边的小猫小狗都是世间难寻的神宠。

　　就像是获得了一场巨大的胜利，小伙伴们全部超着李牧羊围拢而来。

　　“李牧羊，没事了。那个老头子逃跑了。”铁木心笑呵呵地说道。

　　夏侯浅白还没来得及甩袖抽人，铁木心就像是心有所感似的急忙跳开，指着燕相马说道：“刚才他也叫他老头，为什么你不出手教训？”

　　“星空弟子，想抽就抽，你不服？”夏侯浅白说话之时，衣袖一甩，铁木心就再次被抽飞了出去。

　　“服。”铁木心从地上爬了起来，一脸畏惧的模样，说道：“心服口服。”

　　此事了结，他还要回到星空学院继续修行呢。可不能让这位赫赫威名的星空名师真的恼了自己，不然的话，怕是未来几年自己的日子都非常的不好过。

　　夏侯浅白走到李牧羊面前，小声说道：“此地不宜久留，寻找机会，速速离开。不可耽搁。有什么事情，我们帮你顶着。”

　　“是，谢谢夏侯师。”李牧羊对着夏侯浅白躬身行礼。“夏侯师恩情，弟子——铭记在心，永生难忘。”

　　自从自己入星空学院的时候起，夏侯浅白就对他各种照顾。并且将李牧羊收为入门弟子，到时候是要一起带到龙虎山拜见掌教真人的。

　　更让李牧羊震惊的是，夏侯师竟然是神州第一家族夏侯家族的嫡系人物，是这一任家主夏侯鹰的长子。

　　他宁愿违背家族之志，父母之意，也要坚定不移的用自己的身体挡在自己的前面——得师如此，人生还有什么奢求的呢？

　　“你我师徒一场，也是有缘。既然做了师徒，那就好好的努力干一番大事业吧。以后是要传为佳话的。”

　　“是，弟子谨记。”李牧羊躬身说道理。

　　“虽然走了一个老家伙，但是还有无数个老家伙在旁边盯着你呢。李牧羊，你赶紧走。”燕相马也出声劝慰。“你放心，天都城的美女佳人我会帮你照顾好的。”

　　李牧羊有心想要询问一声宋晨曦的病况，只听想到宋陆两家的敌对状态，以及后来发生的种种事端，又不知道从何说起了。

　　宋晨曦是无辜的，单纯的就像是她最喜欢的雪梅花一般。

　　可是，国仇家恨面前，女孩子的那一点点坚持固执又能当得了什么呢？

　　“你也保重。”李牧羊看着燕相马的眼睛，沉声说道。

　　“有件事情我想问一声——”燕相马一幅欲言又止的模样。

　　“你想问李思念的境况？”

　　“不错。”燕相马笑着点头，说道：“终究是从江南城一起走出来的老朋友了，我对她还是非常关心的——再说，你不觉得我很适合做你妹夫吗？”

　　“你适合不适合做我妹夫，需要我妹妹来决定。不过，我也不知道她的下落——”李牧羊表情黯然，沉声说道：“风城一别，我们再也不曾见过。”

　　“不要担心。”燕相马拍拍李牧羊的肩膀，笑着说道：“我知道这件事情，她是被她的师父紫阳真人带走的——倘若有紫阳真人护着她，怕是这神州之大，能够伤她的人也寥寥无几吧？”

　　“是啊，希望她一切都好，无病无难。”想起李思念，李牧羊心中，怜惜不已。

　　和宋晨曦一样，李思念原本是个不谙世事的单纯女子，却因为自己的存在而陷入了这四处逃难的艰险生活。

　　李牧羊对自己这个妹妹真是含到嘴里怕化了，捧在手心怕摔了，现在却让她每日惊心动魄担忧受怕。

　　每念及此，李牧羊心中就会愧疚至死。

　　铁木心和蔡葩也来向李牧羊告别，说是希望有缘大家星空再见。

　　可是大家都清楚，或许这一生李牧羊再也没机会踏入星空学院一步了。

　　秦翰和文弱弱一直坚定不移的站在李牧羊的身后，秦翰出声说道：“我这条命是公子给的，公子去哪我就去哪儿。”

　　文弱弱认真点头，说道：“我和三哥一样，三哥去哪里我们就去哪里——我们俩都愿意追随在公子身后。”

　　李牧羊看着秦翰和文弱弱俩人，说道：“跟在我身边注定会危险多多，困难重重。倘若我今日能够从这神宫之内走出去，怕是以后想要屠缪追杀我的人会增加无数倍。可以说，这注定是一条不归路，有死无生。你们又何必如此？”

　　“我们已经选择站在你身边，哪里还有回头路可走？”秦翰咧开嘴巴笑了起来，一幅浑不在意的模样。“再说，倘若不是公子相救，我早就死了好几次——死亡也没什么好怕的了。我们夫妻俩能够留在公子身边帮忙端端茶倒倒水，我的身板结实能够帮你挡挡箭什么的，就心满意足了。”

　　“谁和你是夫妻了？”文弱弱娇嗔说道。

　　“龙窟底下，你抱着我的时候——咱们不是已经定下终身了吗？”

　　“你——不许再说。”

　　“倘若你们在人族世界无牵无挂，那就随我一起吧。我们风雨同舟，不离不弃。”李牧羊终于点头答应。

　　扑通！

　　秦翰和文弱弱同时跪伏在李牧羊的面前，齐声说道：“从今日起，我秦翰（文弱弱）誓死追随牧羊公子。”

　　这算是正式认李牧羊为主，福祸相依，生死永随了。

　　而且，当着这么多人族的面向一头“恶龙”认主，那更是自断自己的生路了。

　　显然，他们俩人已经下定决心永不回头了。

　　李牧羊一手拉起秦翰，一手拉起文弱弱，沉声说道：“正如我之前所说过的话，我已经负过你们一次，绝对不会再负你们第二次，如果违背此誓，天雷轰顶，万箭穿心。”

　　“公子无需立誓。”文弱弱急声劝道。

　　李牧羊轻笑，说道：“既然没有想过要违背誓言，那立誓又有什么可怕的呢？”

　　“好好的人不做，偏生去跟那恶龙的同党——”

　　“耻于为此等败类为同胞——”

　　“开除他们的人籍，将他们视为恶龙同党，一并屠杀——”

　　……

　　果然，秦翰和文弱弱的认主行为激怒了在场大多人族修士，他们一个个的义愤填膺，出言攻击。

　　他们本来是敌视和轻贱龙族的，现在却有龙族跑过去做龙族的奴役，这不是当众打他们的脸吗？

　　秦翰长着一张憨厚的脸，说话的表情也是一板一眼，让人根本就不会怀疑它的真实性：“就算公子真是龙族，那也要比你们在场的恶人要强上百倍——扪心自问，你们还能算是个人吗？你看看这地上的鲜血，又有多少是自己的同袍兄弟制造出来的？”

　　“该死的家伙还敢指责我等——”

　　“杀了他们，连同那头恶龙一起杀了——”

　　“恶龙想跑，可千万不能让他给跑了——”

　　……

　　夏侯浅白给李牧羊打了一眼眼色，示意他寻找机会立即开溜不要停留。

　　李牧羊受伤惨重，怕是逃跑的意念刚起，就会引起无数刀剑相向。

　　大家原本就是为了屠龙而来，虽然意外之喜的发现了昆仑神宫，又在神宫里面发现了万灵玉玺，但是，倘若能够将这头恶龙也一起屠了，那不更是美事一桩？

　　所以，他们是不允许李牧羊这头“恶龙”逃离的。

　　而且，在大家向李牧羊告别的时候，旁边的人族修士便已经猜测到了李牧羊的动机，开始有意识的朝着李牧羊所在的位置靠近，然后悄无喜声息的将他们给围拢起来了。

　　有卦言：今日忌动土、作炊、入宅、开光、安床。

　　宜祭祀、婚嫁、纳婿、除服、屠龙。


第659章 永不原谅！

　　有人深情告别，有人厮杀不休，还有人在苦侯机会等着砍下龙头。

　　无忧宫内众生相。

　　因为那些人极其默契的围拢行为，李牧羊身边的人都感觉到了压力。

　　不知不觉间，他们已经被那些旁观者给困在中间，难以挣脱。

　　想要离开，必须要从某一个方向杀出一条血路才行。

　　可是，在场都是修行高手，又岂是那么好相与的？

　　“你跟紧我。”千度一直搀扶着李牧羊的身体。危急关头，也顾不上男女授受不亲了。

　　再说，在弱水之境里面的时候，俩人比这更加亲密的行为都有，只是大家都将其视为一个“梦境”不愿意说出来而已。“我有琉璃镜可以护体，倘若他们动手攻击，我在前面帮你挡着。”

　　千度准备带着李牧羊杀开一条血路，为李牧羊重新打开一条生机。

　　刚刚走了一个手握绝世神器惊龙弓的夏侯鹰，李牧羊还没来得及喘一口气，包扎一下伤口，又有更多的敌人站到了他的对立面。

　　李牧羊这是命犯天煞孤星了？

　　克的都是家人亲友，他倒好，专门把自己克的死去活来其它人屁事没有——

　　“放心吧，我不会有事的。”李牧羊握了握千度的小手，冷眼扫视着挡在前面的那些人，沉声说道：“他们想要杀我，也要付出惨重的代价才行。”

　　倘若是李牧羊刚刚从那天池之中爬起来身体尚且虚弱却又被夏侯鹰偷袭射穿胸膛的时候，李牧羊是无能如何也不会说出如此狂妄自大的话的。

　　那个时候，生命危在旦夕，稍有不慎就要与世长辞。

　　以那个时候的身体状况，实在没有把握再挡下夏侯鹰的下一箭。

　　李牧羊并不知道彩云衣的真实来历，但是在他中箭之后，一直在不停的修复着他的伤口。而且效果还非常的明显，之前洞穿的地方就像是重新填满了新的肌肉似的。

　　李牧羊心想，等到今日事了，一定要和开明兽好好聊聊，看看这彩云衣到底是什么来历。

　　开明兽和“它”聊天的时候说起过一位“白衣仙人”，而且还将自己给误认为那个白衣仙人。难道说，这彩云衣是仙人的战袍？

　　李牧羊的身体在迅速恢复，而且身边又有弱水之心以及弱水之心里面的那头狼王——仅仅凭借这一人两宠的战力就足够骇人。就算没办法将这眼前的数千人族全部屠缪，自保和逃生能力还是足够的。

　　再说，自己身边还有千度燕相马夏侯浅白等实力强悍的实力，那些人倘若敢欺人太甚，必须要让他们付出惨重的代价。

　　李牧羊看着飞翔在面前的雪球，说道：“雪球，让狼王出来吐吐气。”

　　雪球和李牧羊心意相通，好像能够听懂李牧羊的话似的。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　“噗——”

　　……

　　它连续吐出几个泡泡之后，那张小嘴突然间涨大几十上百倍。

　　轰——

　　一头庞然大物便从它的嘴里喷了出来。

　　那只巨兽生有狼头，身如巨狮。全身上下都长满意红色的毛发，动起来的时候仿若红色的火焰在燃烧。

　　“嗷——”

　　红月之狼在空中狂冲几圈之后，仰天狂啸起来。

　　它以吸食红月之光而聚集起来的能量体，没有办法独自在这个世界上生存。所以，大多数时候要被雪球给吞进肚子里，然后吸食雪球的水母元素来修行和充实自己。

　　这也是狼王曾经为何要将自己的狼珠借给龙族，约定的收获是那头神龙得到弱水之心后给予自己数年的修炼时间。

　　显然，李牧羊满足了它的要求。和自己的那位龙族前辈相比，李牧羊算是相当的信守承诺了。

　　只是，修行之旅即苦又闷，此番能够重见天日，狼王的心情亢奋异常。

　　上次风城之战时，有不少人见识过狼王的凶猛。

　　见到狼王再次出现，不少人口中惊呼出声。

　　“那头恶狼再次出现了，当日便是它杀人无数——”

　　“红月狼王，这便是传说中的红月狼王——”

　　“这恶犬也是那头恶龙的爪牙之一，大家定要小心谨慎——”

　　……

　　狼王吼出了心中的闷气之后，竟然能够口吐人言，看着李牧羊说道：“我们正为你厮杀强敌，你却独自逃逸不见踪迹。又将自己的龙气屏蔽，为的就是不想让我们找到你。无情无义之徒，还有什么颜面让我们继续助你？”

　　“狼王，那确实是我的错。”李牧羊诚心道歉。“不过，那个时候我也是迫不得已。希望你能够原谅。”

　　“永不原谅。”

　　“真是遗憾。”李牧羊轻轻叹息，一脸无奈地说道：“既然如此，那我们就此告别吧。”

　　“我们走。”狼王看着雪球说道理。

　　“噗——”

　　雪球对着它吐了个泡泡。它是不会走的。

　　狼王瞬间傻眼，一脸不甘的看着李牧羊说道：“暂且信你最后一次，倘若你这次仍然独自逃脱，我定不饶你。我们就此分道扬镳。”

　　这头狼王的词汇量还挺丰富，竟然知道“分道扬镳”的用法。

　　李牧羊点了点头，说道：“你放心，这次我绝不负你。你想想，我之前答应借给你弱水之心，现在有没有做到？你是不是日日夜夜一直和弱水之心在一起？”

　　“——”狼王哑口无言。它倒是想独自闯荡世界，但是，那也要能够做到才行啊。

　　没有了弱水之心，它很快就会神魂破灭，再也没办法回到那红月永不降落的凤麟洲。

　　这个结果是狼王没办法承受的。它必须要依靠弱水之心而存在，而雪球——看来暂时是不愿意和李牧羊分离的。

　　李牧羊身穿彩云战袍，握着千度的小手一马当先的大步朝着正前方走去，说道：“我们走，倘若有人敢阻拦——神挡杀神，佛挡灭佛。”


第660章 死亡毒帐！

　　李牧羊牵着千度的小手走在最前面，一大一小两只宠物紧随其后。

　　李牧羊表情冷洌，眼里杀气沸腾。倘若这些人胆敢一而再再而三的阻挡他的去路，那么，他也不介意再来一次大开杀戒。

　　狼王雄伟壮大，红毛飞舞，腾飞在空中就像是一团燃烧着的野兽火焰。张牙舞爪，嘴里低吼出声，一幅随时都有可能择人而噬的凶狠模样。

　　雪球——

　　雪球挥舞着四只小爪子盘旋在李牧羊身边，嘴里不停的发出“噗”“噗”“噗”的声音，看起来很萌很可爱很傻很天真。

　　李牧羊和狼王刻意营造出来的紧张压抑氛围瞬间被它给破坏掉了。

　　千度还没来得及反对，就已经被李牧羊拖着前行。

　　不过，此时霸气侧漏的李牧羊还是挺让人着迷的。

　　一直以来，李牧羊给人的感觉就是善良、随和，有来自江南小城的淳朴和市井间养成的狡猾。

　　可是，李牧羊终究只是一个来自小城的普通少年人，它没有经过大风大雨，没承受过大风大浪，至于那人与人之间的尔谀我诈你死我活的争夺攻诈更是不曾遇到过——与他而言，最大的不公就是在学校里被同学欺负一下骂几句猪猡，即便如此，还有李思念这个护哥狂魔随时冲出去为他报仇雪恨。

　　李牧羊是可爱的，但也是柔软的。

　　龙魂觉醒，龙族的身份曝光，等于是快速的在将李牧羊拔高助涨，一下子给推到了那暴风雪的核心。

　　无数的利益纠葛、人龙两族的万年敌视和仇杀、一次又一次的围剿和一场又一场的屠戮——

　　这个时候，以前的性格就不再适应，也没办法应对眼前的死局。

　　李牧羊必须要更加决绝，更加凶狠，更加强大，更加霸道，也要更加的——不择手段。

　　只有这样，才能够在这个人吃人，人屠龙的时代活着。

　　此时的李牧羊不再仅仅是李牧羊。

　　他还是龙族之主，是那一个强大族群唯一的希望。

　　千度享受着李牧羊的保护，同时也立即将琉璃镜施展开来，关键时刻可以护住自己和李牧羊的性命。

　　她是一个人族，而且是人族之中的皇族。所以她比李牧羊更了解人心人性——在利益面前，你都不知道他们会做出什么疯狂的事情。

　　秦翰文弱弱燕相马铁木心等人走在中间，解无忧和夏侯浅白走在人群最后面押阵。

　　他们组成一个带有攻击性质的长矛形状，以李牧羊为矛头，朝着前面拥挤的人群狠狠地扎过去。

　　前面人山人海，围得密不透风水泼不进。

　　但是，李牧羊仍然以一往无前的姿态前行。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　李牧羊的脚步很轻，也很重。

　　轻的是力度，重的是气势。

　　靴子上面沾着鲜血，那是他自己的血。是身体连中两支真气箭后流敞到地上的鲜血。

　　每一脚迈出去，都会在地上留下一道清晰的脚印。

　　无忧宫内，强者云集。

　　所有人的视线都聚集在李牧羊的脸上，身上，以及他轻轻抬起又落下的脚步上面。

　　此时此刻，无忧宫内的氛围紧张肃穆，还有一种庄严的仪式感。

　　人多心思多，每个人都想动手，每个人都不想第一个动手。

　　像是受不了这种压抑气氛，一个身穿白袍的年轻剑客跳了出来，指着李牧羊出声骂道：“你这恶龙，斩我长白剑客，杀我狂鲨长老，此时还想逃命存活？”

　　说话之时，身体已经飞跃而起，人在空中，腰间长剑出鞘，化作一道理银弧朝着李牧羊的头颅斩了过来。

　　“斩长白剑客，那是他们自寻死路。杀狂鲨长老，那是他修行不精。”

　　李牧羊说话之时，右手握拳，拳头中间有雷霆闪动。

　　等到白袍剑客跃至眼前，只有一丈多远的时候，李牧羊猛地挥拳打出，将收里的雷霆瞬间释放。

　　轰——

　　雷霆呼啸而至，冲至白色剑客的身体上去消失不见。

　　白袍剑客的身体先是有瞬间的停滞，然后突然间像是被什么大力给撕裂开来。

　　砰——

　　一声巨响，那白袍剑客化作血雨消失不见。

　　众人面面相觑。

　　一拳轰杀长白剑客，这样的实力，在场不少人都有，但是李牧羊所表现出来的狠辣决绝却让人心悸不寒而栗。

　　“李牧羊，你还记得老身吧？”一个尖锐难听如老鸹啼鸣的老麽出声问道。

　　李牧羊定神一看，眼里顿时浮现一抹恨意，说道：“鬼寡妇——我怎么可能忘记你呢？”

　　“哈哈哈，牧羊公子好记性。竟然还记得我鬼寡妇之名——断山脚下，被那个姓解的小子给挡了道，让你逃进了那星空学院，没想到今日再次见到公子，却听说公子成了龙族，有意思，还真是有意思啊——”

　　鬼寡妇此言一出，无数人纷纷对她投来异样的眼光。没想到这个模样丑陋的老妇竟然还有过追杀恶龙的经历。

　　据说此毒妇是个极其有名的杀手，仅凭在人前的这一句话，就足够让她以后的生意兴隆佣金翻倍。

　　毕竟，杀手虽然不要脸，但是也要名声的啊。

　　而且，他们要的是凶名。

　　没有名气的杀手就像是没有名气的写手，生活也是很艰难的。

　　“是啊，确实是有意思。”李牧羊眯着眼睛说道：“那日分别，我时常会想起你。今日在无忧宫之内再次相逢，实在是你我之间的缘分——”

　　“上次因人误事，没机会将你给杀了。不过，今日牧羊公子想要轻易逃离，怕不是那么容易的一件事情吧？”毒寡妇知道以李牧羊现在的修为境界，想要以自己一人之力将他杀掉实在是难如登天。所以，她就想着发动群体的力量，大家一拥而上，然后自己寻找空隙用毒和暗器来屠龙。“你当我们这么多人族精英汇集在此，全部都是和尚买梳子——摆设吗？”

　　李牧羊不看别人，眼睛死死的盯着毒寡妇，笑着说道：“别人如何，那是别人的事情。再次相见，你就不想把上次没做完的事情做完？”

　　听到李牧羊的话，毒寡妇的脸色不由得变得难堪起来。

　　以前那个愚蠢无知的小子竟然也有了心机，他故意用这样的激将法，就是想要将自己和周围的人群给摘开，想要单个的将自己给击破斩杀。

　　看到毒寡妇面露难色，李牧羊嘲讽出声，说：“怎么？自己不敢上来？想要别人替你出头？”

　　“谁说老身不敢？”

　　毒寡妇心里清楚，倘若自己今日不出手的话，怕是以后再也难在人前立足了。

　　心想，无论如何，都要硬扛这一次。而且，自己最擅长的是用毒和暗器。

　　只需要远远的用毒攻击，然后将战火引进人群，在那么多人族强者的围攻下，就不信杀不死这个讨厌的恶龙。

　　说话之时，毒寡妇伸手一扬，一团黑色的浓雾将她给紧紧的包裹其中。

　　“死亡毒帐——”有人出声喝道：“触之即死。”

　　毒寡妇倒也聪明，先用死亡毒帐将自己给重重包裹，使自己立于不败之地，然后再用暗器前去攻击。

　　嗖——

　　那团毒雾朝着李牧羊所在的位置笼罩而去，就像是一团黑色的大网想要将李牧羊和它身边的鱼啊虾啊给一网打尽。

　　这毒寡妇也是贪心，她这次不仅仅想要毒死李牧羊，贪这屠龙之功。甚至连李牧羊身边的爱侣亲友也想要一起杀掉。

　　倘若成功，她将万世留名，成为这片星空下最耀眼的——杀手。

　　仇人见面，分外眼红。

　　李牧羊原本就恨极了毒寡妇，在他前往星空学院的路上，被他们一路追啥，差点儿命葬在这些恶人之手。

　　原本还想着若得空隙，定要找上他们前去寻仇。

　　却没想到李牧羊没有找到时间，他们却主动跳进了李牧羊的眼前。

　　看到那急速涌来还在不停的扩张涨大的毒雾，李牧羊不躲不避。

　　他仍然紧紧的握着千度的小手，然后学着那毒寡妇的模样，手掌轻轻一扬，在它的面前便出现了一团黑色的光球。

　　那团小球不停的变大、拉长，然后变成了一头黑色的丑陋怪兽。

　　“去吧。”李牧羊的衣袖轻轻一挥，那只黑色怪兽便得到了命令，急不可奈的朝着死亡毒帐冲了过去。

　　“吼——”

　　黑色怪兽张开大嘴，一口便将那包裹着毒寡妇的死亡毒帐给吞进了肚子里。

　　可怜的毒寡妇，虽然也想过拼命的挣扎反抗，但是那黑色怪兽的动作实在是太迅速了，而且方式方式又是如此的简单粗暴。

　　它还没来得及逃跑或者做出任何的反抗动作，就已经连人带帐被那黑色怪售给吃了下去。

　　咔嚓咔嚓——

　　黑色怪兽嚼得正香，不时有红色的血水和稀烂的肉渣从它的大嘴嘴角流敞出来。


第661章 剑法第一！

　　咔嚓咔嚓——

　　无忧宫内，只剩那黑色怪兽嘴里的咀嚼声音。

　　它不仅仅吃掉了那闻名于神州的死亡毒帐，竟然连那全身都是毒药的毒寡妇也给一块儿吞掉了。

　　还真是一点儿也不挑食！

　　所有人都瞪大眼睛看着眼前发生的这诡异一幕，看着那大口吞咽的黑色怪兽，看着抬手便放出这头凶猛怪兽的李牧羊。

　　“这到底是什么玩意儿？”

　　“不是真气幻化而成吗？为什么就像是真实的一般？”

　　“从来不曾听说过这等功法——那黑色怪兽到底是何来历？”

　　……

　　因为黑色怪兽的吃人方式闻所未闻，所以现场还有不少人在猜测那黑色怪兽的背景来历。

　　天宝真人面露凝重之色，出声问道：“可是——食尸兽？”

　　“不错。这便是食尸兽——”李牧羊出声说道。

　　听到食尸兽之名，不少人倒吸一口凉气。

　　有人曾经问过毒仙吴青牛：天下何毒最毒？

　　吴青牛答：尸毒最毒。

　　尸毒最毒，而这食尸兽却专以吞噬尸毒为生。

　　可以想象，这食尸兽到底毒到了什么程度。

　　难怪出自川谷唐门世家的毒寡妇面对它的时候没有任何的反击之力，她今日算是碰到了用毒的老祖宗了。

　　因为食尸兽太过凶猛霸道，而且又喜欢以尸毒为食，说起来也不好听，多为神州正义人士所不耻。所以，万年之前驱逐食尸兽的秘法便已经失传。

　　没想到的是，为了对付这个曾经险些伤害过他的毒寡妇，李牧羊不惜使用秘法召唤来食尸兽将其吞噬。

　　由此可见，李牧羊此人的心肠到底是多么的恶毒，对待曾经伤害过他的人又是如何的残忍报复。

　　咔嚓咔嚓——

　　食尸兽吃完了毒寡妇之后，舔了舔嘴唇，一幅我还没有吃饱的贪婪模样。

　　食尸兽看向李牧羊，李牧羊却并没有再次驱使它去攻击别人。

　　食尸兽哀嚎一声，化作一股黑色烟雾消失不见。

　　它是从另外一个世界来的“客人”，没办法在这个空间生活的太久。

　　“你这恶龙，竟然召唤出这种脏物来残害人类——”有人站出来指着李牧羊说道。“恶龙终究是恶龙——”

　　“如此恶毒手段都能够使出来，看来这恶龙平时没少接触黑暗事物——”

　　“手黑心黑，简直是禽兽不如——”

　　李牧羊冷冷盯着那些攻击之人，笑着说道：“毒寡妇用死亡毒帐，你们不发一言。我以毒攻毒，你们却跳出来大肆攻击横加指责——果然是名门正派的一贯作风。”

　　“有利于你们的，就是再黑暗邪恶也视而不见。不利于你们的，就是米里的一粒砂菜里的一条虫也会被你们视为杀人放火一般的行径——整天攻击这个指责那个，暗地里却是满肚子的男盗女娼烧杀抢掠。你们又有何资格指责与我？”

　　顿了顿，李牧羊嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，说道：“既然你们口口声声的叫我恶龙，倘若我不做点‘恶事’，那不是对不起你们嘴里喊出来的这个称呼？”

　　食尸兽是来自黑暗世界的一种野兽，就像是李牧羊曾经在江南城所遭遇的那些血鸦一般。它们的全身上下都充满了毒素，攻击力极其强大，但是攻击方式却又有伤天和。

　　倘若不是那些内心邪恶或者行走于黑暗世界的杀手或者屠夫，怕是没有什么人会去学习它们的召唤之法。

　　李牧羊之所以特意将它们召唤出来，是因为毒寡妇不仅仅想要用毒害他就连自己身边的朋友也不愿意放过——当然，既然人家叫做毒寡妇，也不能人家的这种行为就有什么问题。

　　所以，李牧羊一直被人称之为“恶龙”，那么，它召唤出食尸兽也是理所当然的了。

　　什么样的人就说什么样的话做什么样的事情嘛。

　　恶龙不杀人，还有资格被称之为“恶龙”？

　　“满口胡言。”天宝真人气愤之极。他从人群之中站了出来，出声喝道：“夏侯浅白，这头恶龙刚才使用那神州禁忌之法，这是你亲眼所见之事——难道你当真还要继续助纣为虐吗？你无视父母之命家族之职，也不将我们道教的宗义戒律放在眼里？你可还记得我们道教的立教真言是何？”

　　夏侯浅白远远的对着天宝真人躬身行礼，说道：“原来真人也在，夏侯浅白给真人行礼了。”

　　“你不用给我行礼，你还没有回答我的问题。你今日所行之事，你知道给我道门声誉带来多么恶劣的影响？你可曾想过，下次回到龙虎山你要如何向掌教师兄交代？”

　　“没想过。”夏侯浅白面无表情地说道。

　　“夏侯浅白——”天宝真人怒不可竭，恨不得一巴掌把这混蛋给拍死。

　　“真人切莫因我动怒，刚才家父也曾这么做过，结果自己灰溜溜的回去了。看起来训戒效果并不明显。”夏侯浅白赶紧出声劝说。“再说，李牧羊到底是不是恶龙，别人不清楚，真人难道也不清楚吗？”

　　“李牧羊做过什么恶事？他又杀过了什么好人？龙族为何覆灭？人龙两族为何矛盾如此深厚难解——别人不知道，难道真人也不知道吗？真人倘若不知道的话，我倒是知道龙虎山上有几本珍藏典籍，推荐真人回去再好生读上一读。说不定会改变自己的想法，选择和晚辈站在一个阵营。”

　　“夏侯浅白，你——”天宝真人被夏侯浅白这番话给怼得都快要吐血三升了。他当然知道夏侯浅白问出来的这些问题的答案。

　　但是，归根结底，还是利益之争，还是对整个神州的话语权之争。

　　天宝真人是人族，自然觉得人族先辈们所做的事情没有什么不对——只不过手段卑劣了一点而已。

　　搁到现在，他们仍然会选择做出那样的事情。

　　只是，他能够将自己的想法当众说出来吗？

　　“我定要汇报掌教师兄，将你驱逐出龙虎山——你这种自私自利惘顾大局的行为根本就是在给龙虎山和我道教抹黑。”

　　“师父不会同意的。”夏侯浅白出声说道：“他比你明事理。”

　　“——”

　　“夏侯浅白，你怎能如此和真人说话？”一直跟在天宝真人身后的一个长衫男人脸色不善的喝道。

　　“你是何人？”夏侯浅白问道。

　　“万归一。”

　　夏侯浅白的表情不由得一愣，瞬间又恢复了原状，冷笑着说道：“据说是道门第一剑——真是久仰大名了。”

　　“今日我便要跟随真人屠杀恶龙，希望你不要多生事端。免得被人说我们道教内部不和，道教晚辈无法无天。”

　　夏侯浅白一幅无所谓的模样，出声说道：“你想屠龙，那就屠吧——反正以前想要屠龙的人都被龙屠了。”

　　万归一脸色难堪，却终究不愿意和夏侯浅白这个背景深厚而且在道门又有巨大靠山的纨侉子弟在一些无聊的问题上面争执不休。

　　万归一无视夏侯浅白的挑衅，眼神凶狠的盯着李牧羊，说道：“据说你擅长使剑？”

　　“是你擅长使剑，我擅长的东西多着。”李牧羊毫不客气的反击。在某些方面，他和夏侯浅白师徒俩人一脉相承，就像是一个模子刻出来的一般。

　　“好，既然如此——”万归一强行压抑着心中的戾气，用道家的《青心咒》拼命的压制着心中的无名之火。这师徒俩人实在是太可恨了，每一句话都像是刀子，不，更像是最恶毒的诅咒，让人听了之后心烦气燥，血脉飙升。“我便用道教的《三清伏魔剑》来领略一下你这恶龙的绝技秘法。”

　　“随意。既然你用剑，那我就陪你用剑吧。”李牧羊转身对千度说道：“借我长剑一用。”

　　千度便将自己手里的长剑递给了李牧羊。

　　李牧羊接过长剑，仔细的感受着这长剑上面残留的温度以及长剑本身的不凡。

　　千度嫣然而笑，说道：“此剑名为桃花，是我在院子里的一棵老桃树下面挖到的此剑——名字是不是取得不好？”

　　“名字好，剑更好。”李牧羊笑着说道。他心中已经猜测到了此剑的来历，只是暂时不说，准备一会儿给千度一个惊喜。“你忘记了，他们还给我取了一个桃花公子的外号？虽然我自己不愿意承认，便是，毕竟这个名号已经跟我了多年。今日，我桃花公子就用这桃花剑来会一会这道教的剑法第一万归一——”

　　“小心一些。”千度柔声说道。看向李牧羊的眼神里面有星光闪烁，迷人耀眼。

　　“放心吧，有桃花剑护体，他难伤我分豪。”李牧羊长剑一挥，豪气干云。

　　他看着坐在对面的万归一，出声说道：“拔剑吧。”


第662章 《渡劫》再现！

　　“我不需要拔剑。”万归一从人群中间走出来，他一直紧随在天宝真人身后，让人以为他是道教的哪位虔诚的俗家弟子。

　　却没想到的是，当他报出大名，却让在场每一个人都大吃一惊。

　　他确实是道教的俗家弟子，早年拜在了天宝真人门下，继而自己在外界闯荡苦修。因为其天赋过人，竟然被其打下了巨大的名声，甚至被人称之为“道门第一剑”。

　　当然，这种说法主要还是针对道教的数十万俗家弟子而言。龙虎山上，神仙无数。就算是夏侯浅白的师父，这一任的掌教无意教主也不敢自诩自己道门剑法第一。

　　道教传承万年，是一个庞然大物的存在。谁也不知道道教的根基到底有多深，谁也不清楚道门的弟子到底有多少。

　　道门之外，强者云集。没有最强，只有别人比你更强。

　　这也是夏侯浅白不愿意在龙虎山上和人飙破境速度，却跑到星空学院里面去做学生后来索性留下来做先生的原因。

　　星空学院悠闲自在，反而更有利于他的思考和参妙。

　　龙虎山下，虽然住着的是一群道人，但是里面的利益纠葛权力争斗并不比外界轻松多少。

　　李牧羊看着万归一，沉声说道：“既然如此，那就开始吧。”

　　万归一没有佩剑，自然无需拔剑。

　　可是，既然是《三清伏魔剑》，又怎么可能没有剑？

　　万归一走出人群，走到空旷的无忧宫大殿正中。

　　他伸出手来，朝着天空遥遥一招。

　　嗖——

　　一把燃烧着黑、白、青三色火焰的长剑飞快的落入了他的手里。

　　三清剑！

　　三清剑在手，天下我有。

　　手里握着三清剑的万归一气势大变，之前跟在天宝真人身边时，给人的感觉就像是一个教书先生或者一个形象还不错的小财主。

　　当他手握三清剑时，便多了一种凌厉逼人的感觉，有一剑斩高山一剑断河流的霸道风流。

　　“请。”

　　万归一手提长剑，任由那野火嘶鸣，三种火焰燃烧不休。

　　一剑斩出。

　　咔嚓——

　　天空之上，有空间被撕裂。

　　无忧宫内，空气为之一窒。

　　所有人都亲眼所见，万归一轻飘飘一剑便在空中划出了一道真空界。

　　在那里，没有空气，没有物质，没有一切。

　　是完完全全的空。

　　一无所有的空。

　　三清伏魔剑，斩妖伏魔，驱逐一切邪恶。

　　只有完完全全的空，才是纯粹的，是自然的，是没有任何杂质的。

　　这才符合道家真义。

　　这一幕很慢。

　　因为从万归一斩出那一剑到那空中出现一片真空，那凌厉的剑气朝着自己奔袭而来，李牧羊都看得清清楚楚。

　　他将这一切都看在了眼里。

　　可是，这一幕又很快。

　　万归一斩出那一剑，天空之中出现大片的真空，真空的范围随着剑气的前行而变大，朝着李牧羊的头顶飞快的蔓延，就像是要把李牧羊也给吞噬进去，然后净化消失一般。

　　“《三清伏魔剑》，果然好剑法。”李牧羊抬头看着那头顶的三色剑气，那即将把自己给碾成肉泥的三色剑气，出声赞叹着说道。

　　说话之时，他的表情已经变得凝重起来。

　　不得不承认，万归一确实是一个用剑好手。

　　不过，也只是一个用剑好手而已。

　　他的境界应当和自己曾经遭遇袭击的止水剑馆木浴白相当，但是却和止水剑馆的那个老家伙木鼎一还相差甚远。

　　无论是杀气、剑意，还是对剑的理解感悟，都远远不如那个老头子。

　　那个老头子最终人剑和人，自己就是一把犀利的古剑——

　　当然，最终他还是死在了自己的手里。

　　或者说，死在了变身之后的那头黑龙手里。

　　眼前的万归一——他也应当遭遇相同的命运。

　　李牧羊手提桃花剑，身体高高的跃起，就像是要顶破无忧宫的宫殿穹顶飞翔而去。

　　当人至半空之时，距离那三色剑气也越发的近了。

　　他不闪不避，只是一剑挥出。

　　简简单单的一剑！

　　随随意意的一剑！

　　可是，当这一剑斩出去的时候，无数黑色火星铺天盖地，将整个无忧宫都给笼罩其中。

　　呼——

　　被凉风一吹，黑色的火星变成了黑色的火苗，黑色的火苗变成了黑色的火焰。

　　呼啦啦——

　　风助火势，天空中的黑火也就越烧越大，就像是要把这座神宫也给烧掉一般。

　　《三清伏魔剑》的三色剑气和那黑火触碰，瞬间就消失得无影无踪。

　　这一幕让人大为吃惊。

　　要知道，《三清伏魔剑》借用的是天地三气、光明的白气，黑暗的黑气，以及朗朗乾坤的青气——三气合三为一，方能够斩妖伏魔。

　　这三气为天地之始，神州根本。

　　那黑火到底是什么玩意儿？为何就连那天地三气触碰到它都被瞬间消失不见踪迹？

　　惊骇、恐惧、猜疑。

　　复杂的情绪在这无忧宫内的无数修者心中蔓延。

　　“《渡劫剑》。”燕伯来一脸惊骇，他一眼就看出来了，这个李牧羊使用的竟然是崔家的无上绝学《渡劫剑》。

　　就算是燕相马作为崔家外甥，都没机会学到崔家的《渡劫剑》，那是崔家的传家剑法，是传男不传女的核心中的核心。

　　这个李牧羊——他从何处学得了此剑法？

　　更要命的是，使用《渡劫剑》需要使用到崔家的《十万八荒无意决》。

　　《十万八荒无意决》需要崔家核心嫡系口口相传，据说连心法的文字版本都没有。倘若崔家的那几位核心人物全部死掉，这心法就会随他们一起覆灭在时光长河之中。

　　可是，李牧羊又怎么会学到了这心法？

　　“不对。”燕伯来的脸色变得更加冷峻。“这不是真正的《渡劫剑》，或者说，这一剑比崔家所使出来的《渡劫剑》更加纯粹，也更加霸道——”

　　《渡劫剑》下，难以渡劫。

　　万归一，怕是要魂飞魄散剑折人陨了吧？


第663章 剑名桃花！

　　燕伯来也曾听说过一个不是那么可信的传闻：崔照人虽然死于李牧羊之手，但却是他主动要求李牧羊杀了他。因为他想见到真正的《渡劫剑》。

　　燕伯来不知道这桩消息是谁传出来的，但是他自己是不信的，崔家人更不信。

　　崔照人想要见《渡劫剑》，直接回来找崔家长辈就好，用得着跑去找一个外人？

　　再说，一个外人又怎么可能懂得使出崔家的传家绝技？

　　后来这桩传闻就那么不了了之，不过，李牧羊是杀死崔照人凶手的这件事情倒是坐实没有人怀疑。

　　燕伯来怎么也没想到的是，自己当真就见到了崔家的《渡劫剑》，而且确确实实是那头恶龙李牧羊使出来的。

　　更让燕伯来震撼不已也疑惑不解的是，为何李牧羊使出来的《渡劫剑》比崔家人自己使出来的还要更加纯粹霸道？威力更加强大？

　　因为两家的亲密关系，他也曾见过崔家人使出《渡劫剑》，而且出手的是崔家老爷子崔洗尘——燕伯来甚至觉得崔洗尘老爷子使的《渡劫剑》都要比李牧羊还要差上一大截。

　　这到底是怎么回事儿？李牧羊到底经历了什么？

　　“卑鄙小人。”崔见咬牙切齿的盯着李牧羊，一幅想要冲上去和他拼命的架势。

　　太可恨了！

　　这小子实在是太可恨了！

　　这个李牧羊，他竟然窃取了崔家的传家绝技——

　　这是一种什么感觉？

　　就像是崔家人将自己脱得光溜溜的，赤裸裸的站在李牧羊的面前任由他察看。

　　当然，被人窃走绝学比被人脱光衣服要严重多了。

　　“此龙不除，崔家永难安宁。”崔见对身边的亲近家臣说道。

　　有人学会了他们崔家的保家续命绝技，这件事情必须要立即告知崔家。

　　第一，要找到泄密之人，要知道李牧羊是如何得到崔家《渡劫剑》和剑决和《十万八荒无意诀》心法。要将泄密之人找到，然后将其除之而后快。

　　第二，崔家应当早做筹备，思考一番如何处理这件事情。倘若今日不能将这恶龙留下，以后又将会给崔家带来怎么样的恶果？

　　第三，崔家应当派遣更高级别的高手，或者由老爷子亲自出手，无论如何，都要将此龙杀之后快，以保家族千年基业。

　　“奇怪。实在是奇怪之极。”同样惊诧的还有燕相马。

　　“怎么奇怪？”解无忧出声问道。

　　“李牧羊使出来的是崔家的《渡劫剑》——崔家人视《渡劫剑》为心肝宝贝，就连我这半个家人都无缘见那剑谱一眼，李牧羊为何就学会了呢？”

　　“难道说，是表妹偷听了那剑谱，然后私自传授给了那李牧羊——可是，表妹应当不会有机会偷听才是，而且她从来都不愿意习武，对修行破境之事也从无兴趣——”

　　“你可不要忘记了，李牧羊体内有龙魂存在——”

　　“龙族就了不起啊？龙族就是万能的？龙族就无所不知？就算是龙族，他也不一定有机会知道《渡劫剑》的剑谱，若是他什么都知道，还会被人给追杀的如此狼狈不堪，屡次险些丧命？”

　　“真相如何，一会儿问问便知道了。”解无忧倒是对这些事情没有太大的兴趣。《渡劫剑》也好，《十万八荒无意诀》也好，虽然名震神州，但是，和他的修行路数是不一样的。他自有绝技，并不需要惦记别人的东西。

　　燕伯来双眼圆睁，眼睛死死的盯着那天空之上燃烧不休的黑火。

　　万归一的《三清伏魔剑》不过是在天空之上斩出来一个真空的窟窿，李牧羊这一剑倒好，竟然直接在神宫之内洒满了黑色的星星，星星之火可以燎原，现在他们在天空之上烧成了一片巨大的黑色火海。

　　就连万归一的三色剑气也被那黑色火海给吞噬进去了。

　　“怎么会这样？”万归一呆滞当场，一脸惊骇的模样。

　　万归一原本想着一剑斩出，就算不能立即将李牧羊给斩落剑下，至少也能够让他全力应对。

　　只要他应对出招，就有可能留下破绽。然后自己第二剑立即急杀过去，趁其病，要其命，两剑将李牧羊斩杀。

　　可是，他全力挥斩出去的一剑仿若石沉大海，悄无声息，没有带起来一丝一毫的涟漪。

　　数十年苦修，竟然敌不过这头恶龙的随意一剑？

　　“你用得是什么剑法？”万归一仰起脸来，看着那漫天黑火，不甘心的出声问道。

　　“《渡劫剑》。”李牧羊沉声说道：“找人借来的剑法一用。你还满意吧？”

　　“竟然是西风崔家的《渡劫剑》？”

　　“西风崔家怎么肯将自己的家传绝技传授给这头恶龙？此子定然是说了假话——”

　　“我与崔家先辈交过手，见这一剑确实有几分《渡劫剑》的神韵，会不会是崔家和那李牧羊有什么暗地里的交易——”

　　……

　　听到李牧羊的话后，旁观者议论纷纷，开始猜测李牧羊是不是和崔家有什么暗地里的交易。不然的话，以崔家敝帚自珍，视其为最高机密的性子，怎么可能让一个外人将这剑法和心诀给学了去？

　　“满口胡言。”崔见跳出来反击。“你用得根本就不是我们崔家的《渡劫剑》。崔家与你这恶龙仇深似海，又怎么可能会将自家剑法心诀传授给你，简直是痴心妄想。诸位同道切莫听这恶龙信口开河，挑拨离间。”

　　“我何时说过用得是崔家的《渡劫剑》？”李牧羊出声反问。

　　“诸位且看，他刚才明明说过用的是《渡劫剑》，有耳者皆能听见，有眼者皆能看见，现在又想当众悔言，简直是不知廉耻——恶龙之言不可相信。”

　　“不错，我确实说过我用得是《渡劫剑》，但是——谁说《渡劫剑》就一定是崔家的了？”

　　“你——神州人皆知《渡劫剑》是我崔家绝技——”

　　“那是神州人无知。”李牧羊冷笑出声。“你们崔家人又从哪里得来的《渡劫剑》剑谱？难道是你们崔家人自己创造的不成？”

　　“现在是我们崔家的，自然就是我们崔家的——”

　　“你们崔家先祖抢来的《渡劫剑》谱，现在别人再从你们崔家人手里抢走，也没有什么不妥吧？再说，我所使的是《渡劫剑》，而你们崔家人所使的只不过是一本残谱而已——难道你崔见不知道吗？”

　　“强词夺理。我们崔家如何得到的《渡劫剑》，与你没有任何关系。你休想以为凭借几句胡言乱语就可以污蔑我们崔家的声誉——”

　　“既然如此——”李牧羊嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，说道：“那我就替《渡劫剑》真正的主人夺回《渡劫剑》吧。”

　　“你想做什么？”

　　“我做什么，与你何干？”

　　“你——”崔见很想立即冲上去将李牧羊给斩成碎泥。不过，理智终究还是战胜了冲动。他扫视全场，然后看着李牧羊说道：“现在正是你与人决战时刻，我不便打扰。不过，我倒是要等等看，看你又是如何从我们崔家手里抢回那《渡劫剑》谱。”

　　“《渡劫剑》共有三剑，第一剑为斩尘缘，第二剑为斩因果，第三剑为斩天道——尘缘可斩，因果可解，天意不可违——可惜，崔家后人实在太不争气，虽然得到了那《渡劫剑》，却只悟出了前面的两剑，第三剑近乎绝迹。实在是让人遗憾不已。”李牧羊轻轻摇头。

　　其实，就连李牧羊自己都不知道《渡劫剑》的真正创始者是谁。有传言是由地藏王菩萨所创，然后将其传授给世人。

　　但是，这并没有太多支撑的依据。不过，从《渡劫剑》的名字剑招以及所蕴含的深厚剑意而言，确实应当是出自佛家高僧之手。

　　倘若不是佛法精湛之辈，根本就不可能悟出这么强大的剑诀。

　　“李牧羊，你休要欺人太甚——”

　　李牧羊已经不再愿意理会崔见，而是看着对面的万归一说道：“现在，我将用《渡劫剑》的第三剑斩天道来攻击——能不能接得住，就看你的造化了。”

　　“多谢提醒。”万归一突然间觉得李牧羊是一个对手，是一个值得钦佩的对手，也是一个值得尊重的对手。

　　万归一对着李牧羊拱了拱手，沉声说道：“万某定当竭尽所能，绝不会让牧羊公子失望。”

　　李牧羊点了点头，再一次将手里的长剑举了起来。

　　“此剑，名为桃花。”李牧羊沉重介绍着说道。

　　嗖——

　　一剑出，千万朵红色的花瓣飞舞而出，就像那些仍然在天空燃烧不休的黑色火焰一般，铺天盖地的将整个无忧宫的上空给填满。

　　以燃烧成一片的黑色火海为背景，千万朵红色花瓣仿若千万只红色的蝴蝶在火海海面翩翩起舞。

　　这一幕，给人一种惊心动魄的美感。


第664章 不战而胜！

　　黑色的火海之上，千万只粉红蝴蝶翩迁起舞。

　　那是一种辽阔之美，也是一种壮丽之美。

　　所谓美得惊心动魄。

　　仅仅只有美丽，自然不符合这一剑的真义。

　　黑色的火海里面蕴含着令人绝望恐怖的毁灭力量，好像那些野火能够永生不息，连这无忧宫那仿佛望不到头的穹顶以及这万万年不腐不灭的神宫也要给烧毁焚化一般。

　　那些花瓣美则美矣，也同样的让人心生不安。它们密密麻麻，铺天盖地。每一只都可爱又凌厉，每一只都漂亮又凶险。

　　它们全部由最纯粹的剑气幻化而成，每一朵桃花都有让人粉身碎骨的力量。

　　这种威胁和厮杀的剑气让人惊心动魄。

　　看到那漫天的粉色桃花，千度的眼神瞬间明亮起来。

　　她一脸不可思异的模样，没想到只是随口取下“桃花”的名字，却在李牧羊的手里当真幻化出桃花朵朵。

　　难道说，李牧羊当真知道这把剑的来历？

　　粉红桃花遮天，香阵冲天而起。

　　万归一感受到了极大的压力。

　　这一剑没有剑气，每一朵花都是剑气。

　　这一剑也没有剑意，因为你不知道它的意在何方。

　　就好像是单纯的为了好看而斩出来的这一剑。

　　可是，万剑一清楚的知道，绝对不是这样。

　　你之所以感觉不到剑气，是因为施剑者将剑气给隐藏起来。隐藏在那万千朵桃花之中。

　　你之所以感觉不到剑意，是因为施剑者根本就没有剑意。

　　落水随流水，水往那儿流，花便往哪儿飘。

　　万归一不动则罢，一动则引发万剑袭身。

　　“静则活，动则死。”

　　李牧羊给万归一出了一个难题。有关生与死的选择。

　　万归一的脸色阴沉，额头大汗淋漓。

　　他有种无力可施，无从下手的挫败感。

　　一念生，一念死。

　　他知道这一剑“斩天道”的凶险和霸道，他更知道，以自己毕生所学怕是也难以破解和接下这一剑。

　　不，他只要是稍有异动，他只要尝试着去接下这一剑，那漫天的黑火和那些飘来的粉红花朵就会变成洪水猛兽，然后冲过来将他吞噬，将它毁灭。

　　就像是最开始斩出来的那一剑一般，无声无息，永远的消失在这个世界之中。

　　生存还是死亡，这是一个问题。

　　活着或者有尊严的去死——好像也是一个问题。

　　万归一心思电转，脑海里浮现诸般念头，最终却是发自一声悠长的叹息。

　　呛！

　　万归一将手里的长剑掷落在地上，声音嘶哑地说道：“这一剑我破不了，躲不过。我认输。”

　　话音未落，万归一的精神瞬间萎靡，就像是一个战败的将军似的，一下子就苍老了好几十岁。

　　“从今日始，万某此生不再用剑。”

　　沉默。

　　无忧宫内死一般的沉默。

　　所有人都满脸惊诧的看着万归一，这位被誉为道门剑法第一的用剑天才——

　　他只来得及斩出去第一剑，就已经当众认输并且承诺自己终身不再用剑？

　　“这是怎么回事儿？万归一为何自愿认输？”

　　“难道那斩天道当真强大如此？让人根本就生不出破解的念头——”

　　“不战而屈人之兵——此子不屠，我心不安——”

　　……

　　“归一——”天宝真人出声喝止。

　　“师父——”万归一转身看向天宝真人，表情凄然，一脸歉意地说道：“弟子修行不精，境界不够，给师父丢脸了。”

　　“归一，何必如此？”

　　“胆已怯，气已失，再提剑又有何意义？”

　　万归一转身看着李牧羊，沉声说道：“今日领略牧羊公子剑法，方知天外有天，人外有人。牧羊公子面前，万某不配使剑。多谢牧羊公子手下留情，万某就此别过。希望后会无期。”

　　说完，他对着李牧羊深深作揖，然后大步朝着无忧宫外走了出去。

　　李牧羊仍然屹立在半空之中，注视着万归一远去的背影。

　　良久，他对着万归一的背景深深鞠躬。

　　一个值得尊重的对手。

　　他选择进攻，李牧羊会钦佩他取死的志气。

　　他选择放弃，李牧羊会尊重他涅磐的勇气。

　　有时候，放弃只不过是全新的开始。

　　或许，他能够走出另外一条辉煌的道路。

　　砰！

　　李牧羊的双脚轻轻落地，重新站立在千度的身边。

　　千度伸手握住李牧羊的大手，一脸激动地问道：“那些桃花是怎么回事儿？是你故意使出来的吗？”

　　“你当真不知道？”李牧羊笑着问道。

　　“我不知道。”千度摇头。“我初学剑的时候，找父皇要一把宝剑。父皇说院子里的老桃树下面有一把剑，你把它挖出来就是你的了。于是，我就兴奋的跑去挖剑，挖了七天七夜，果真在老桃树的树根下面挖到了一把宝剑。那把宝剑被老桃树的树根包裹起来，还真是不容易发现呢。”

　　李牧羊宠溺的看着千度，笑着说道：“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”

　　“酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。半醉半醒日复日，花落花开年复年。但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前。车尘马足显者事，酒盏花枝隐士缘。若将显者比隐士，一在平地一在天。若将花酒比车马，彼何碌碌我何闲。别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”千度将李牧羊念出来的诗给接了下去，说道：“这首诗我读过，和我的桃花剑又有什么关系？”

　　“这位桃花仙人好丹青，好诗词，好喝酒，好铸剑。而且，他最喜的便是酒后铸酒。每每喝醉之后，便会将自己新铸的剑给埋起来。等到第二天酒醒，就连自己都不知道昨夜将酒埋在了什么地方。”

　　“你的意思是说，我这把桃花剑便是那位桃花仙人所铸的剑？然后又自己将它全埋在了桃花树下？”

　　“正是如此。”李牧羊点头说道。“我想，你的父亲肯定知道它的来历，所以才让你去那棵老桃树下面去挖剑。”

　　“可是，父皇又怎么知道那棵老桃树下面埋得有剑呢？”

　　“那我就不得而知了。”李牧羊笑着说道。“你回去问一问你父亲便知道了。”

　　“那这漫天的桃花是怎么回事儿？”

　　“我刚才接过你的桃花剑时便觉得有异样，一股浓郁的桃花香气扑鼻而来。”

　　“我也时常嗅闻到桃花香气，只是习以为常。”

　　李牧羊点了点头，说道：“此剑在老桃树下面挖出来的，桃花败了又开，开了又败，那些老去的花瓣落在地上，化作树泥浸润老桃树的生长。这桃花剑埋在树根底部，自然也就日日夜夜被那桃花所滋养。天长地久，香气入剑，剑不出鞘，香气便已经散发出来。”

　　“我用此剑施展斩天道，剑诀和剑气相得益彰，然后便是你看到的千万朵桃花绽放——”

　　“原来如此。”千度一脸的仰慕，越是内心强大的女子，越是仰慕比自己更加强大的男人。显然，无论是那强大的剑诀还是渊博的知识，李牧羊今天的表现简直堪称完美。

　　千度一脸甜蜜的看着李牧羊，出声说道：“既然你的外号叫做桃花公子，而我这把剑又叫做桃花剑，不若我就把这把剑赠送与你——桃花公子佩桃花剑，这才是真正的。你不许拒绝。不然我会生气的。”

　　无论男人女人，若是遇到了你所钟情的爱人，就巴不得把自己所拥有的一切都赠送给他。

　　千度便是这样的女子。

　　李牧羊笑着点头，说道：“好吧，那我就收下这把桃花剑。”

　　其实李牧羊还有一把佩剑，那是崔照人赠送给他的通天剑。不过，弱水之境的时候丢失不见。而且李牧羊也不愿意将它携带在身边——那样的话，不是摆明了要挑衅崔家招惹仇恨吗？

　　李牧羊也曾向崔家人解释过，说那通天剑是崔照人临终前赠送——崔家人竟然不信。真是岂有此理。

　　李牧羊姿态闲适从容的和孔雀王朝的小公主谈情说爱打情骂俏，这一幕看在众多人族修士的眼里却是心急如焚悲愤不已。

　　长白剑客出手，被他一拳给轰杀至渣。

　　毒寡妇祭出死亡毒帐，被他以毒攻毒吞噬成肉泥。

　　又有道门剑法第一的万归一出手挑战，却被李牧羊一招斩天道给惊得弃剑投降，并且扬言此生不再用剑——

　　你用毒，他比你更毒。

　　你使剑，他比你更贱。

　　你使出一样绝学，他都会用比你更加高明的绝技来报复。就连桃花仙人这么隐秘晦涩的典故都能被他顺手捻来拿去泡妞，泡得还是人族最强大帝国之一孔雀王朝小公主。

　　就好像这个世间没有他不会的技能，没有他不知道的知识。

　　恶龙如此强大，人族又当如何抵挡？


第665章 活命第一！

　　两难！

　　人族难，龙族也难！

　　假如李牧羊愿意承认自己是龙族的话。

　　人族难的是，李牧羊的实力太过强大，不仅有众多人族高手力挺，而且身边又有弱水之心和狼王这两头战力彪悍的宠物。那长了九颗人脑袋的开明兽也和他眉来眼去，看起来也是那头恶龙坚定的支持方。

　　恶龙必须要屠的，这是在场所有人族心中的共识。但是，如何屠龙却是一个问题。能不能屠杀也是一个问题。

　　之前他们从来都没有想过这头恶龙是屠杀不了的，毕竟，他们有数千人族聚集神宫，就算恶龙的实力再过强悍，也不可能与数千人族为敌——

　　在李牧羊连施辣手，轻描淡写的就折了人族三名高手之后，人族的心思才开始真正的警惕和担忧起来。

　　李牧羊气候已成，不易对付。

　　李牧羊同样的很为难。

　　倘若现在给他选择的话，他最要紧的就是安全的逃离人族重围。不仅仅要保障自己的安全，还要保障身边亲友以及千度的安全。

　　但是，看这些人族的架势，他们显然不会眼睁睁的再一次看到自己全身而退。

　　无论是屠龙英雄的传世美名，还是对弱水之心以及狼王的争夺，都会促使他们做出种种疯狂的事情。

　　李牧羊从来都不会低估人类的贪欲！

　　“桃花公子配桃花剑，真好。”千度看到李牧羊愿意接受自己的心意，心里非常的高兴。虽然从李牧羊的口中知道了自己从老桃树下面挖出来的古剑不是凡品，竟然是名满神州的桃花仙亲自铸造出来的宝剑，但是，贵为孔雀王朝的公主，什么样的宝贝她没有见过？

　　再说，这把剑越是锋利名贵，她越是愿意将它送给李牧羊。礼物重了，自己的情意才能够显得更沉重一些不是。

　　“以后你就用桃花剑来防身，谁敢欺负你，你就用桃花剑将他们杀得片甲不留。”

　　“好，我一定会爱惜此剑。”李牧羊郑重点头。“剑在人在。”

　　“后面的话不许说。”千度急忙阻止，说道：“不过就是一把铁剑而已，值得了什么？你要是喜欢，来日去我父皇的藏剑阁，里面有好几把绝世好剑，随你挑选就是了——”

　　李牧羊明白千度的心意，说道：“你放心，我不会做那种剑亡人亡的傻事。我会爱惜它，但更会爱惜自己。只有人活着，一切才有可能。”

　　承受着李牧羊情意绵绵的眼神，又被它那句若有所指的“一切皆有可能”的话语所迷惑，千度霞飞双颊，眼眸里的水气汽就快要把人给融化了一般。

　　“终归是要去和父皇见上一面的。”千度说出此话，等于是当众接受了李牧羊的情意，并且有向自己的父皇介绍李牧羊的可能性。

　　此言一出，在场不少人脸色剧变。

　　千度要是一个普通女子也就罢了，她和一头恶龙恋爱，就算是传了出去，也不过是取死之道，在把那头恶龙屠杀之后，顺手将它也给抹了——

　　恶龙要屠，龙种更要屠。

　　但是，千度可是孔雀王朝的公主。她愿意接受李牧羊的情意，并且当众说出要带他回去见父皇——也就是孔雀王朝国君的话，那就证明她的立场是无限度的支持李牧羊。

　　有了女儿的介入，孔雀王朝又会如何看待李牧羊这个龙族的存在？和孔雀王朝交好的黑炎帝国是否在此事上与孔雀王朝保持一致？

　　倘若有了孔雀王朝和黑炎帝国的支持，人族再想要屠龙，恐怕就不是一桩容易的事情了。

　　无论是任何帝国或者是宗门剑派，都要顾忌到那两个强大帝国的态度，都要考虑孔雀公主或者说以后的孔雀女王爱人战陨死亡之后可能会带来的血腥报复和打击——

　　谁愿意和两个强大的帝国皇室作对啊？

　　就算是国与国之间，倘若不是庞大的利益或者领土之争，也都是小规模的冲突，而不会产生大规模的国战。更何况只是为了一头恶龙——

　　虽然那头恶龙存在的危害确实很大，让人根本就没办法忽略。

　　最容易受到影响的是来自孔雀王朝的修行者，之前他们看到极受国民敬爱的小公主被那头恶龙欺负，一个个的义愤填膺，就想冲上去将那恶龙剁成肉泥。

　　现在看到公主和那头恶龙两情相悦，感情极好，他们心如刀割的同时，又有了一些犹豫不决——

　　小公主喜欢的男人，他们当真要棒打鸳鸯将他们拆散？小公主定会伤心之极吧？

　　不得不说，赢氏皇族极得民心。无论是普通百姓还是高高在上的修行者也都愿意和皇族同甘共苦同进共退。

　　这也是孔雀王朝如此强大令其它帝国担忧畏惧的根源。

　　其它人也都根据自己的利益做出各种思考，是选择暂时的退让，以便获得千度公主以及她背后孔雀王朝的情谊，还是随大流一涌而下，乱剑齐斩，将这头恶龙斩杀当场，剥皮抽筋，饮几口龙血——

　　还有弱水之心，倘若李牧羊死了，那弱水之心便成了无主之物——

　　不得不说，这头恶龙真是一块难啃的硬骨头啊。

　　那么多势力出动，仍然不知道如此处理才好。

　　李牧羊一手提桃花剑，一只手握紧千度的小手，再一次大步朝着前方走去，出声说道：“可还有人要挑战？”

　　“——”无人应答。刚才连续有三人向李牧羊出手，都没讨到任何便宜。

　　而且，三名挑战者死了两人，还有一人立下誓言终生不再提剑。

　　见到无人应答，李牧羊的气势更盛，朗声说道：“如果没有的话，我就不打扰诸位争抢那万灵玉玺了。”

　　这就是李牧羊的聪明之处，他故意将那万灵玉玺抛了出去，为的就是让人族互相厮杀，让他们永远都没办法因为利益一致而一起来攻击自己。

　　只要人族没能团聚，只要他们还各有私心，李牧羊就还有逃出这昆仑神宫的机会。

　　活命第一！

　　至于其它的，慢慢图谋便是。


第666章 一声暴喝！

　　他横你更横，他强你更强。

　　倘若不解意，斩了又何妨？

　　这就是李牧羊此时此刻的想法。

　　示弱是不够的，求饶是不行的。倘若李牧羊稍微表现出一丝一豪的惧意，围拢四周的人族就会立即群起而攻，瞬间就将李牧羊和他身后想要保护的人给淹没其中。

　　李牧羊必须要表现出一幅有恃无恐的模样，必须要装出一幅没事找事的欠揍嘴脸。只有这样，他们才会生疑，才会犹豫，才会思考得罪李牧羊的严重后果。

　　李牧羊大步向前，朝着无忧宫的大门走去。

　　因为长白剑客、毒寡妇和万归一等人的阻挡，李牧羊前行的步伐有所耽搁。

　　当他解决了那三个敌人之后，前行的步伐就更加的坚定。

　　一手牵佳人，一手提长剑。

　　雪球和狼王，分侍在两边。

　　李牧羊故意释放出龙威之气，那种有形的气场四处散开，将那些修为稍弱的人给压得喘不过气来。

　　在李牧羊的身后，秦翰铁木心解无忧夏侯浅白等人也是亦步亦趋。

　　文弱弱手握神农之匕，秦翰祭出了虔诚战锤。燕相马等人也各自抽出自己趁手的兵器，一幅要和阻挡者不死不休的架势。

　　受此强大的气势所迫，那些挡在正前面的人族不由得有种想要分散退开的冲动。

　　每个人都想屠龙，但是，倘若成为屠龙的牺牲品那就不值当了。

　　谁也不愿意首当其冲，谁也不愿意正面和李牧羊抗衡厮杀。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　因为李牧羊释放出了龙威，所以每一脚落下去都力道万钧。

　　脚步无声，只是身体周围包裹的龙气太过惊人。

　　白玉地板之上，留下了一道又一道清晰可见的脚印。

　　那是脚底的龙威之气侵袭地板留下来的痕迹。

　　李牧羊脚步沉稳，不疾不徐。

　　但是，他仍然和那挡在最前面的人族正面碰撞。

　　王道冲是正气门的门主，一身《正气功》霸道无匹，折在他手里的高手不计其数。

　　倘若不是有几把刷子，也没办法能够在昆仑墟活到现在，并切顺利的跟着这些高手进入了昆仑神宫。

　　此时此刻，他就站在人群的最前面。

　　刚刚开始的时候，他也没有意识到自己站在最前面。

　　毕竟，李牧羊四周全部都是人族，谁知道他会从哪个方向突围？

　　只是没想到的是，李牧羊选择了最光明正大也是最霸道直接的一条路——直线突击。

　　他当时面向那个方向，便从那个方向突围。

　　而且，他所走的那条路是无忧宫的出口方向，也是人群汇集最为密集的地方。

　　等到王道冲发现李牧羊大步朝着自己走来，自己即要面对他第一轮的攻击时，王道冲的心神开始有些慌乱了。

　　说不想要那屠龙之功，这是不可能的。

　　便是，他更能够知道屠龙的凶险所在。

　　刚才的万归一剑法了得，却在李牧羊的一式斩天道而前缴械投降，就连拼杀一场的勇气都没有。

　　现在，自己要不要砍出第一剑？

　　王道冲心神不宁，又忐忑不安。

　　当李牧羊一步步的逼近，所能够给他的考虑时间也越来越少了。

　　砍出第一刀，有可能面临着李牧羊狂风暴雨般的打击。有可能被他当场格杀，连回头的机会都没有了。

　　可是，现在就算是想要退缩——全场所有人的视线都聚集在李牧羊的身上，也就是间接的汇集在他的身上。

　　他若是退了，以后哪还有颜面出来见人？正气门的威名怕是也要因此而一落千丈吧？

　　随着李牧羊的逼近，王道冲所承受的压力也越来越大。

　　不仅仅是畏惧李牧羊的恶龙之名，还有李牧羊释放出来的龙威让人胆战心惊，就算是用力与其抗衡也仍然让人脊背生寒两腿战战——

　　三丈！

　　两丈！

　　逼近——

　　王道冲的一嘴黄牙咬了咬牙，握住的剑柄都已经湿汗淋漓。

　　他必须要做出行动了。

　　必须要砍出那一剑——

　　是死是活，关键是保住自己的颜面和正气门的门声要紧。

　　他知道，只要自己砍出第一剑，身边的诸多同道便会跃起攻击。

　　他已经用眼角的余光观察过，无论是左侧的长白剑派的剑客们，还是右边的那些来自苍暝派的高手，他们已经蓄势待发，和自己一样做好了攻击的准备。

　　“杀——”

　　王道冲手里的长剑出鞘，不，只是出一半鞘。因为他只来得及做这么多的事情。

　　李牧羊脚步不停，气势更盛，眼里的杀气越浓，手里的长剑突然间出鞘，厉声喝道：“滚开。”

　　哗啦啦——

　　一声暴喝，竟然让那挡在前面的数十人瞬间后退好几步。

　　王道冲原本想要斩出去的剑停止了，长白剑派和苍冥派想要加入战团的意图被一声喝声给破解了。

　　那一声来自穹顶，又像是来自地狱。

　　它在每个人最恐惧的那一片区域炸裂开来，让人生不出反抗之心，所能够做的，只有连连后退，避其锋芒。

　　王道冲额头大汗淋漓，张开嘴巴大口大口的喘息。

　　虽然他不曾和那头恶龙真正的过招，但是，却让他有种从鬼门关走过一遭的感觉。

　　长白剑派的两名剑客因为承受不住这巨大的压力，竟然在后退的过程中一屁股坐倒在了地板之上。

　　沉默！

　　死一般的沉默！

　　所有人都瞪大眼睛看着李牧羊，爬着这个仿若杀神降世一般的男人。

　　数千人族，当真难以阻挡这恶龙逞威吗？

　　有了前面的人族作鉴，后面的人族竟然再也生不出反击之心。

　　李牧羊一步步的向前，那挡在正前方的数百人族便一步步的后退。

　　从无忧宫那高大的穹顶看过去，便呈现出一幅极其滑稽可笑的画面。

　　以李牧羊为首，只有寥寥数人的队伍，竟然将那数百人族修士给逼迫的节节后退不敢直面其锋。

　　没有人敢挥出第一拳！

　　没有人敢砍出第一剑！

　　李牧羊，以王者之姿前行，无可阻挡！


第667章 功亏一篑！

　　压抑！

　　沉默！

　　越是沉默，现场的氛围也就越是压抑。

　　李牧羊一往无前。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　无忧宫内，除了李牧羊一步步踏在石板上的声音，便再也听不到任何声响。

　　威势一点点的增加，杀气一丝丝的凝固。

　　李牧羊单枪匹马在前，却走出了千军万马的雄壮。

　　李牧羊每前行一步，那些人便后退一步。

　　他们牙根紧咬，衣衫湿透。还有人因为退得太快，差点儿跌倒在地。

　　他们感觉到了悲愤，屈辱。威武人族，屹立神州万万年不灭的人族，怎能被一头恶龙给逼迫成这样？

　　也不是没有人想过要反击，王道冲就是那想要趁机反杀的一员。

　　刚才那一幕太丢脸了，太狼狈了。

　　他必须要重拾信心，必须要重振门楣。

　　倘若他今日不能向恶龙出手，怕是心魔入体，以后的修为境界再难有寸进。

　　这头恶龙，他已经将“恐惧”植入了他们这些修道者的心神深处。

　　王道冲的心跳加速，血脉喷张，握着剑柄的手掌被汗水浸透。

　　他终于鼓足了勇气，然后猛地拔剑朝着李牧羊斩了过去。

　　嚓——

　　万朵桃花绽放。

　　王道冲前冲的身体瞬间的停滞，然后被那千万朵桃花笼罩。

　　砰——

　　王道冲的身体爆裂开来，化作一片花雨散落在雪白的白玉地板之上。

　　快！

　　快得不可思议！

　　狠！

　　狠得难以置信！

　　大多数人还没看清楚发生了什么事情，王道冲的身体就已经被那粉红色的花瓣给撕裂成粉片。

　　那么一个大活人，就变成了——一个大死人。

　　说起来很浪漫，但是，没有一个人看到这一幕心里会浮现起“浪漫”这两个字眼。

　　李牧羊手里的桃花剑瞬间出鞘，又瞬间收鞘。

　　就像是从来都不曾拔出来过一般。

　　李牧羊一手牵着千度，一手提着桃花剑。

　　身体微倾，保持这继续前行的姿态。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　这一次再无人阻挡。

　　李牧羊牵着千度的手，率领着他的护龙小队朝着无忧宫的宫门门口走过去。

　　进来的时候极其迅速，当他们想要走出去的时候才发现这无忧宫如此巨大，道路是如此的漫长。

　　人群不断的后退，然后像潮水一般的朝着两边分散开来。

　　开明兽朝着无忧宫那巨大的石门看了过去，心想，只要李牧羊能够走到宫门外面，它就能够使用禁制将大门关闭。

　　到时候，即便他们能够重新打开神宫大们，李牧羊他们早就不知道逃到什么地方了。

　　“近了。”千度看着神宫的大门。

　　她知道，那道门就是一道天堑，是生与死的距离。

　　倘若他们过了那道大门，人族仍然没有聚集起阻挡李牧羊的勇气，那么他们将再也没办法对李牧羊出手了。

　　至少今日便是如此。

　　一步步的靠近，李牧羊的身体距离那宫门不足三丈。

　　不少人族受李牧羊威势所迫，身体已经退到了那无忧宫的宫门之外。

　　“两丈——”

　　“一丈——”

　　……

　　千度默默的在心里数着。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　李牧羊的一只脚已经要踏出无忧宫的大门。

　　这是黎明前的黑暗，这是暴风雨前的宁静。

　　越是这个时候，李牧羊的身体越是紧绷，心神越是聚集，周身散发出来的龙威也越是强大。

　　碾压！

　　用自己无敌的龙威之气将他们的气势以及胆量给碾压在地，让他们生不出任何的反抗之心。

　　让他们在内心深处恐惧自己的力量，让他们不停的去思考那有可能失败的后果。

　　失败即是死亡！

　　和刚才那被桃花剑撕碎的王道冲一般。

　　长白剑派的长白剑客在退——

　　苍冥派的那些身穿黑衫的强者在退——

　　霸刀盟的那些用刀高手也在退——

　　……

　　砰！

　　李牧羊的一只脚踏到了无忧宫的宫门之外，接下来他只需要迈出另外一只脚，就能够安全从从无忧宫逃离了。

　　“恶龙——”霸刀盟的一名刀客受到李牧羊的气势所压迫，表情狰狞，瞳孔血红，握刀的手都在颤抖不休。

　　他一步步的后退，精神终于到了一个临界点。

　　不是爆发出来，就是击溃成痴。

　　历史，很多时候就是那些小人物不经意间创造。

　　或者说，影响。

　　“我要杀了你——”

　　那名不知名的霸刀盟刀客挥舞着手里的鬼头刀，猛地朝着即将脱困而出的李牧羊扑了过去。

　　嚓——

　　出鞘！

　　又入鞘！

　　除了那漫天桃花飞散，李牧羊手里的桃花剑就像是根本就没有动弹过。

　　那名霸刀盟的刀客前冲的身体停顿下来，有刹那的凝固，然后他的半截身体突然间朝着地面掉落下来。

　　接着是另外一半的身体倒地。

　　砰——

　　砰——

　　两声石头砸进了水潭里面的闷响。

　　不刺耳，却刺心。

　　这名霸刀盟的刀客比王道冲死得更快，也死得更惨。

　　可是，他却不该在这个时候死。

　　沉默！

　　死一般的沉默！

　　李牧羊的脚步终于停止了。

　　李牧羊不走，千度也没办再走。紧跟在李牧羊身后的护龙小队也都停下了脚步。

　　他们知道，有些事情发生了变化。

　　人族不退了。

　　他们不少人已经退到了无忧宫之外，更多的人还在这无忧宫之内。

　　他们的表情依然凌厉，眼神仍然带着恐惧，瞳孔里面的血丝更深更浓，却又带着一些说不出道不明的情绪。

　　呼嗤——

　　呼嗤——

　　那是沉重的喘息声音。

　　所有人都双眼血红的盯着李牧羊，盯着那即将从他们面前光明正大的走出去的恶龙。

　　呼嗤——

　　呼吸的节奏突然间一滞。

　　“杀！”

　　有人出声喝道。那声音是用胸腔发出来的，沉闷嘶哑，却又带着一股子的火气。

　　“杀！”

　　无数人出声响应。

　　杀！

　　四面八方，无数人族挥舞着手里的凶器朝着李牧羊所在的方向砍杀而来。

　　“功亏一篑！”

　　李牧羊轻轻叹息。


第668章 白龙降世！

　　无数的人，用各种各样的兵器，从四面八方甚至让人难以想象的角度冲杀而来。

　　他们咬牙切齿！

　　他们满怀屈辱和仇恨！

　　他们想要将李牧羊给碎尸万段！

　　李牧羊的步步紧逼，终于促成了他们的同仇敌忾。

　　所有人都清楚，倘若今日不能将李牧羊给屠杀的话，怕是以后再次面对李牧羊的时候，就连拔刀相向的勇气都没有了。

　　勇气被李牧羊给打散了！

　　屠龙！

　　所有人只有一个目标，只有一个方向：屠龙。

　　李牧羊回头看了千度一眼，危急关头，他也只来得及做出这样的动作。

　　千度对着他点了点头。

　　两人的默契早就形成，千言万语尽在一个眼神的对视之中。

　　“吼——”

　　李牧羊嘶吼一声，身体突然间冲天而起，朝着无忧宫那一眼望不到尽头的高大穹顶急飞过去。

　　嗖——

　　它越飞越高，也越飞越快。

　　快得让人难以置信世间竟然还有这般的速度。

　　他回来的更快。

　　当他落下的时候，已经变成了一头角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛全身雪白仿若一道闪电的白色巨龙。

　　龙头在前，白色的龙角闪烁着耀眼的白光。

　　除了那仿若血水弥漫的红色瞳孔，白龙身上几乎看不到任何的杂色。

　　巨大绵长的龙身龙尾拖曳而来，又粗又长，让人一眼望不到边际。

　　神龙见首不见尾，典故便是因此而来。

　　白色的鳞片上面有闪电轰鸣，张开的龙爪散发出慑人的凶光。

　　白龙降世！

　　轰隆隆——

　　白龙居高临下的俯冲而来，朝着那人群最密集的地方冲撞而去。

　　说来奇怪，是那些人族高手们率先出手，从四面八方呈现合拢姿态去攻击李牧羊。

　　李牧羊发现了敌人的意图之后，身体高高跃起，然后化作长龙反攻回来——

　　可是，当李牧羊飞上了天空再回落到地面之上时，人族的合击才刚刚形成。

　　第一，说明李牧羊的速度实在太快太快，几乎快过人族的速度数倍。

　　第二，人族虽然在李牧羊的逼迫下有了屠龙之志，但是，在真正下手的时候，却又有了各自的私心。

　　因为他们心里都非常的清楚，以那恶龙刚才所表现出来的高超身手，第一个冲上去的人很有可能是第一个会被反杀的。心里有了这样的想法，谁又愿意做第一个冲上去的人族呢？

　　所以，他们嘴里喊的大声，表情看也来也足够凶狠，但是情不自禁的——速度就放缓了许多。

　　一个人这么干，倒也不会让人觉得有什么异样。但是，当所有人心里都存着这样的想法，局势看起来就有些诡异了。

　　白龙眼里的血雾翻滚不休，张开大嘴，一股浓重的带着强烈腐蚀气味的龙息喷射而出。

　　呼嗤——

　　龙息瞄准那朝着李牧羊刚才站立的位置聚集起来的人族，就像是一团巨大的火焰包裹过去。

　　“龙息——”

　　“快逃——”

　　“恶龙——”

　　……

　　可怜的那些人族强者们，他们才刚刚聚拢到一起，还没来得及和李牧羊拼上一招半式的，头顶之上就有龙息扑来。

　　龙息之威，谁敢硬扛？

　　于是，那些人族便又作鸟兽状的闪开。

　　逃跑的时候倒是全心全意，没有人偷懒。果然，每个人的速度都要快上许多。

　　因为千度早就得到了李牧羊的暗示，所以，当李牧羊腾空而起时，千度便知道李牧羊接下来所要做的事情。

　　他想要用庞大的龙躯在这无忧宫之中冲撞厮杀一番，让这些人族强者们没办法形成整齐统一的攻势。

　　人族太多太多了，倘若再形成有序的攻击模式，每个人都齐心协力，李牧羊和他的护龙小队不可能走出这昆仑神宫。

　　他必须要将他们冲散，要打消掉一部份人的勇气和野心，甚至不惜屠杀一部份人族——

　　那样才能够将他们逐个击破，然后安全逃离。

　　当李牧羊被那名霸刀盟的刀客拦截之时，心里就有了接下来的定计。

　　他知道，接下来将要有一场不死不休的血战。

　　回头看了千度一眼，便是对千度的一个暗示。

　　千度身怀琉璃宝镜，率领着身后的文弱弱解无忧等人急速后退。

　　砰——

　　龙息砸落在了无忧宫的白玉地板之上。

　　咔嚓——

　　那坚硬美观存在万万年的白玉地板瞬间被龙息给击落出一个巨大的坑洞，带着强烈腐蚀性的龙息还在不停的腐蚀龙宫的地面，坑洞也就变得越来越大。地板之上的裂痕也在不停的向四周蔓延，整个无忧宫的地板和墙壁都斑驳破烂，巨大的白玉石霹雳啪啦的掉落下来砸在地面。

　　除了那极少数人跑得太慢，或者被前面的队友所阻，没有及时逃脱龙息的笼罩范围而瞬间化作一股烟气，其它人族强者都及时的逃出险境。

　　只是，那只是李牧羊的第一重攻击。

　　当他翱翔在半空之中口吐龙息之后，身体仍然在不停的加速加速。

　　等到身体和那些人族高手们持平之时，一直拖在后面的龙尾突然间横扫而来。

　　啪——

　　一声利响传来。

　　无数的人族高手直接被抽飞了出去。

　　有人被抽得魂飞魄散，有人被抽成一摊烂泥，还有人的身体抽到了那白玉墙壁之上，然后直接镶入石壁，就像是在那白色的墙面之上挂上了一幅又一幅血色的壁画。

　　白龙甩尾将那些人族高手们给抽飞出去之后，攻势不停，再一次张开大嘴，朝着这无忧宫之内人族最多的地方喷射出龙息。

　　“吼——”

　　龙息所过之处，又有大片的人族消失不见。不见血肉，不见尸体，化作浓烟消失在这天地之间。

　　龙吟阵阵，龙息威威。

　　无忧宫内，人族堪忧。


第669章 自取其辱！

　　这是一场血腥屠杀！

　　不是人族屠龙，而是龙屠众人族。

　　白色巨龙横冲直撞，张牙舞爪，口吐龙息。那里人多，他便往那里冲锋。哪里有反抗，他便往那里喷射出恐怖的龙息。

　　无论是白龙那巨大的身躯，还是那攻击性极强的龙息，都不是人族可以轻易抗衡的。

　　龙族实在是太强太强了，无论是他们天生的龙体，还是那让人没有反击之力的龙息，都让人心生恐怖绝望的感觉。

　　可翻江倒海，可断山摧城。

　　可翱翔九天之外，亦可潜入深海之中。

　　不得不说，龙族确实是天选之族，上天对这个种族实在是太厚爱了。

　　也正是因为他们给人族带来的强大压迫感，所以人族才不择手段不惜一切代价的想要将它们屠杀。

　　在巨龙的冲击和龙息的摧毁下，人族高手溃不成军，死伤惨重。

　　“KU——”

　　又是一口龙息。

　　紧随龙息之后的，又是一个三百六十度高空旋转神龙摆尾——

　　“呼哧——”

　　“呼哧——”

　　“呼哧——”

　　……

　　这是人族激烈的喘息声音。

　　白色巨龙在空中盘旋了一阵子，巨大的身体缓缓坠落，等到落在千度身边时，再一次恢复了人形。

　　瞳孔里面的红色血雾还未退散，沸腾不息。

　　数息之后，才逐渐消失，露出属于李牧羊的眼神。

　　对视！

　　沉默！

　　气氛压抑！

　　所有人都虎视耽耽的盯着李牧羊，盯着这头心狠手辣大开杀戒的恶龙。

　　“这头恶龙——实在是太强大了——”

　　“今日必须要屠杀此龙，不然的话，以后必会遭到它的报复——”

　　“人族修士应当同心协力，不可藏有私心，不然的话，根本就不是这头恶龙的对手——”

　　……

　　李牧羊的强大让他们心里更加的畏惧，李牧羊的血腥屠杀也让他们更加的仇恨。

　　今日，不死不休。

　　“李牧羊，你没事吧？”千度急忙问道。

　　“没事。”李牧羊沉声说道。

　　他看着那分散在神宫各处的人族修士，有人满怀痛恨，有人满脸恐惧，还有人缺胳膊断痛强忍着疼痛在支撑，有些被伤及肺腑性命堪忧的更是不顾颜面哀嚎出声——

　　无忧宫内，辽阔的白玉地板和墙壁出现一个又一个坑洞。整个无忧宫的墙面上面都是大大小小仿若一张巨大蛛网的裂缝。

　　由此可见，李牧羊刚才的那一幅冲撞龙息给这神宫带来多么巨大的伤害。

　　再来一轮，怕是这万年不倒的昆仑神宫都要被它给毁掉了。

　　“无量天尊。”天宝真人单手作揖，口诵道号。因为刚才被龙息扫了一下衣角，导致他身上的青色道袍也被烈火腐蚀，倘若不是灭火及时，怕是它身上的衣服都要被烧干净了。

　　他看着这满地的尸体的残肢断臂，嘶声吼道：“你这恶龙，杀人无数，有伤天和——你就不怕遭天打雷劈吗？人能容你，天也不容你。”

　　李牧羊冷笑出声，讥讽说道：“我没杀人的时候，你们就容得了我了？人不容我，我就杀人。天不容我，那就灭天。我不想死，谁能奈何？”

　　“狂妄之徒。”燕伯来一脸的怒意，寒声说道：“这神宫之内，人族强者数千。神宫之外，人族强者万万。你以为人族当真奈何不得你吗？”

　　“嘿嘿，能不能杀掉这头恶龙还真是两说——人族虽然人数不少，但是心却不齐。一个个的都贪生怕死，畏惧不前。刚才和那恶龙交手的时候，我可看得清楚——你想着我去送死，我想着你替我挡刀。人族虽然数量上占据优势，却只有被动挨打的份。奈何？”黑雾之中，鬼王的声音如那鬼哭狼嚎的夜枭鸟一般的刺耳难听。

　　“鬼王，你怎么有脸说出这种话？刚才众人齐心屠龙的时候，你又做了什么？”长白剑派的一名长老怒声喝道。

　　长白剑派人数众多，但是却没有能够力压全场的高手在。

　　而且，不知道是不是李牧羊故意为之，那头恶龙刚才冲撞以及口吐龙息时，主要的打击对象就是他们——

　　所以，刚才的那一轮厮杀，或者说恶龙的发狂屠杀之中，长白剑派是战死人数最多损失最大的一方势力。

　　原本心里就憋着一股子火气，听到鬼王还躲在后边说风凉话，长白剑派的火气就爆发了，而且怒意还有朝着鬼王一方倾斜的趋势。

　　鬼王嘎嘎冷笑，出声说道：“怎么？你们长白剑派屠不了龙，就想和我鬼域过不去了？别人怕你们长白剑派，我可不怕你们——要是不服气的话，那就真刀真枪的干上一场。如何？”

　　“打就打，谁谁谁？龙我们先不屠了，先杀了你们这群自私自利的恶鬼——”

　　“那就来吧。”一身黑袍的鬼王弟子崔见心出声说道。

　　呛——

　　长白剑客纷纷拔剑，就要冲过去和鬼王一脉拼命而去。

　　正如他们所说，这恶龙还没有屠杀，人族又要进行一场内乱了。

　　当然，人族也从来都不会将来自鬼域的这群人当作人。

　　“住手。”天宝真人出声喝道。

　　他表情狰狞，双眼喷火，怒声喝道：“恶龙未屠，大战未休，神宫尚在，万灵玉玺还未落入正义者之手——你们却要自相残杀，难道就不怕被人耻笑吗？”

　　按照天宝真人的心性境界，一般情况下是不会有这般的火气的。

　　只是，自从遭遇了这头恶龙之后，他心里的火气就澎湃而出，道家的《清心咒》都没办法将它们给完全压抑下去。

　　为了屠杀这头恶龙，为了拯救生涂炭，他率领众多人族一起屠龙。

　　结果龙没有屠着，反而受那恶龙所诱，数千人族精英被埋进了地底龙窟。

　　好不容易太叔永生相劝，逼那恶龙将人族给放了出来，自己的知交好友莲花大师却命陨这恶龙之手。

　　进入神宫之后，发生的这些事情更是让人心中憋火。即痛恨恶龙的大肆杀伐屠戮，又气愤人族的包藏祸心不肯尽力。

　　现在龙族都将他们打得落花流水，他们还在内斗不休，嘴里吆喝着屠龙之语——这不是自取其辱吗？


第670章 《斩仙大阵》！

　　天宝真人看不惯人族一方的各有私心各自为战，却又对这种状况无可奈何。

　　他尊为道教的七真人之一，在道教是一人之下万人之上，可以算得上是跺一跺脚龙虎山都要抖上一抖的大人物。

　　可是，他却没有资格去管理其它宗门剑派的势力。更没办法去影响鬼域这种黑暗势力的行为。

　　但是，屠龙之时，长白剑派倘若当真和鬼域一方开始厮杀，那可就是天大的笑话了。

　　不仅仅是让人族笑话，怕是那头恶龙也要笑得合不拢嘴吧？

　　看到那头恶龙一脸嘲讽的表情，天宝真人就觉得自己的脸火辣辣的生痛。

　　早知道如此，就不掺和进来这些破事了。

　　屠龙之功，又岂是那么容易的？

　　长白剑派是继佛道两家之后的第三方势力，而且是强势崛起，行事更加的猖獗暴戾，也并不一定就惧怕道教真人的呵斥。

　　不过，他们也没理由一定要和天宝真人过不去。

　　于是，长白剑派的玉树长老便对着天宝真人拱了拱手，朗声说道：“既然是真人出口约束，我们就暂且放过这些小鬼。早有一日，我长白剑派定会踏足鬼域，将这些人不人鬼不鬼的家伙全部铲除。”

　　黑雾之中的鬼王嘎嘎大笑，声音冰冷地说道：“最好不要让本王等得太久。”

　　“你——”

　　“怎么？还是决定现在出手？”

　　“——早晚灭了你们这群恶鬼。”玉树长老脸色铁青。努力的将视线从那鬼王的迷雾之中转移到李牧羊身上，狠声说道：“长白剑客听令，恶龙才是我长白剑派最大的敌人，只要我长白剑派有一人活着，尚且有一口气在，就要与此恶龙不死不休——”

　　“是。”剩余的数十名长白剑客齐声喝道。

　　“不自量力。”李牧羊面无表情，声音冰冷地说道：“它日有暇，定要亲赴长白山，到你们的洗剑池洗个澡撒泡尿。”

　　洗剑池是长白圣地，每一任长白宗主继任之时都要在洗剑池之中沐浴七七四十九天。而且，三年一小戒，十年一大戒，无论是小戒还是大戒，都要在洗剑池之中浸泡修行。

　　这头恶龙竟然说要到长白圣地之中去洗个澡撒泡尿，这何止是欺人太甚，简直是当众打脸。

　　“恶龙，敢如此欺我长白剑派，我要和你拼了——”

　　“玉树长老，你发号令，我等和他拼了——不杀此龙，不回长白——”

　　“恶龙狂妄，当你到达长白之时，怕是当即就被万剑穿心吧？”

　　……

　　玉树长老脸色冷峻，双眼血红的盯着李牧羊，出声喝道：“恶龙如此欺辱，此仇不共戴天——”

　　呛！

　　玉树长老猛地抽出手中长剑，对着人群大声喝道：“人龙两族，不死不休。今日，便由我长白剑派打个头阵。倘若我长白剑派全部战死，那也是死得其所。我相信，诸位同道定会接力前行，定不会让这恶龙安然走出神宫大门。只要能够让恶龙身死，我等死不足惜。”

　　众人皆惊。

　　说实话，神宫之内人数众多，势力也颇为复杂。

　　有九国皇室的势力，有各大宗门剑派的势力，有独立独行的修行者，也有一些隶属于某一豪门势力的供奉或者是杀手，还有鬼域以及其它一些黑暗势力的访客——

　　想要将这么复杂的势力集结起来扭曲成为一股绳索，不说是在场德高望重的天宝真人，就是某一皇室或者被称为星空第一人的太叔永生也很难做到——

　　既然没办法让每个人全力出战，那大家就只能尽可能的保存实力了。死道友，不死贫道。别人死了，与已何干？

　　没想到的是，一直最不被人看好，行事风格也最受诟病的长白剑派竟然挺身而起做起了先锋。难道他们想要以自己的血来促成人族同仇敌忾统一抗龙？

　　倘若是如此的话，长白剑派当真让人高看一眼。

　　“长白剑客，随我屠龙。”玉树长老手提长剑，厉声喝道。

　　“是。”

　　玉树长老一马当先，其它数十名长白剑客也悉数走出人群。

　　他们在玉树长老的率领下，大步朝着李牧羊所在的方向走了过去。

　　千度满脸怒气，出声说道：“牧羊，你稍作休息，我去替你把它们打发了。”

　　“还是我来吧。”燕相马扛着长剑就走了过来。“都和家里的老头子闹翻了，除了帮你喊几声口号之外，还什么事情都没有做呢。要不，这一战就交给我吧？不然的话，实在是得不偿失。老头子不也白受气了？”

　　“公子，秦翰愿为你冲锋。”秦翰手提虔诚战锤就想冲上去打人。

　　“不用了。”李牧羊出声阻止。“你们的心意我领了，今日——便让他们输个心服口服。龙王不发威，当我是蚯蚓。”

　　李牧羊松开了千度的手，一步步的朝着中场走去。

　　他站在原地，任由数十名长白剑客将他团团包围。

　　“你们准备好了？”李牧羊出声问道。

　　身穿彩云战袍，手提桃花宝剑。面如冠玉，潇洒风流。倘若李牧羊不是有一重龙族身份的话，这样英俊潇洒的美男子走到哪里都会让女子们痴迷。

　　“杀。”玉树长老一声暴喝，第一个提剑朝着李牧羊冲杀过去。

　　一剑斩来，竟然有九道虚影。

　　虚虚实实，真假难辨。

　　剑罡！

　　玉树长老能够成为长白剑派的长老，果然有其不凡的本领。

　　玉树长老在前，其它数十名长老剑客也同时发动了攻击。

　　而且，他们步伐诡异，又暗合了天罡三十六变。一时间，只见白袍翻飞，却见不到那些长白剑客的身影。

　　《长白斩仙大阵》！

　　难道这数十名长白剑客能够坚持到现在，每个人的身手不凡，又有阵法庇护，想要将他们逐个杀害当真不是容易之事。

　　李牧羊只看得眼花潦乱，索性便闭眼不看。

　　李牧羊的身体跃起，身体在半空之中三百六十度旋转。

　　嚓——

　　长剑横斩，天空之中出现了星星点点的粉红桃花。

　　桃花花瓣布满天空，遮天蔽日，就连李牧羊也给包裹其中。

　　砰——

　　有人触碰到那桃花花瓣，立即被那花瓣里面蕴含的无匹剑气给击飞出去。

　　也有人修为精湛，境界高深，他们一剑斩出，面前的粉红花瓣立即就霹雳啪啦的碎成一片。

　　等到他们身体急冲到花海中心的时候，李牧羊的身体早就消失不见，留在那里的只是一道残留的幻影。


第671章 一口龙气！

　　“人呢？”玉树长老冲到花海之中，却四处搜寻不到李牧羊的身影。

　　李牧羊就像是凭空消失了一般。

　　所有人仰脸朝着天空看去，想要看看李牧羊会不会再一次从天空之上急冲而下。

　　毕竟，作为一名龙族，李牧羊动不动就喜欢翱翔九天之外，然后再从高空之上俯冲而下——好像不这么干别人都不承认他是龙族似的。

　　而且，刚才李牧羊化作白龙的时候就是那么一套程序。

　　全是套路！

　　长白剑客们都觉得自己已经看穿了李牧羊的套路。

　　可是，让他们失望的是，天空之上也不见李牧羊的身影。

　　这一回，李牧羊甚至都还没有化龙。

　　李牧羊到底去了哪里？

　　玉树长老的心头疑惑，人在半空，一脸警惕的四处搜索。

　　看得到的对手不一定孱弱，但是看不到的对手一定恐怖。

　　其它的数十名长白剑客也同样的在寻找李牧羊的身影，他们已经摆下了《斩仙大阵》，倘若李牧羊一直不见踪迹的话，难道他们一直保持着阵型不变？

　　这让人很难做啊。

　　正在这时，那神宫的地底坑洞突然间窜出来一条粉红长龙。那长龙是由无数粉红花瓣组成，速度极快的朝着玉树长老和数十名长白剑客冲了过去。

　　粉色长龙沿着玉树长老和数十名长白剑客的腿部绕去，众剑客急忙挥剑斩去。

　　那粉色长龙就像是活过来一般，龙头避开了那一道又一道的长剑袭击，然后“嗖”地一声钻入他们的跨间，在他们的双腿之间窜来窜去。

　　这样一来，就让那些长白剑客们束手无策了，剑法再高，也不能朝着自己的裤裆捅过去吧？

　　粉色长龙从每一个长白剑客的腿间游走了一遍，然后被玉树长老一剑斩成了两截。

　　《斩仙大阵》之中，数十名长白剑客一脸惊诧的看着自己的小腿根部。

　　钟求子是《斩仙大阵》中三十六天罡之中最小的一位，粉色长龙被玉树长老斩断之后，他觉得自己的腿部有些异样。

　　不过，那个时候他还不曾多想。

　　他抬起腿来，按照阵法特有的变动方式朝着左侧挪动。

　　诡异的事情发生了，他明明抬起了腿，可是，却看到自己的双腿还停留在原地没有动弹——

　　“怎么回事儿？”钟求子瞪大眼睛看着这一幕。

　　“发生了什么事情？”

　　腿部锥心般的疼痛让他瞬间清醒。

　　直到这个时候，那停留在原地的小腿突然间向外狂涌出鲜红色的血水。

　　他的小腿，竟然被人给斩断了。从膝盖处，齐齐的斩断。

　　更要命的是，让人没有知觉，没有痛苦，就像是——有一只蚂蚁在他的小腿上面轻轻的咬过一口似的。

　　“啊——”

　　钟求子嘶吼出声。

　　一为疼痛。直到这个时候，他才感觉到了那小腿被斩的痛感。双腿的筋脉极多，双腿被人完全斩掉，就是铁人也难以承受这般的痛苦。

　　二为愤怒。断人双腿，等于是毁人功法。一个废人，就算是修为再深，境界再高，又有什么意义？

　　那头恶龙的出手实在是太凶残太过份了。完全不给人留一点点活路。

　　可是，他们可曾想过，他们又何偿给那“恶龙”留过一点活路？

　　扑通——

　　钟求子的身体朝着地面掉落下去。

　　砰——

　　身体重重的砸落在无忧宫的地板之上，看起来就像是一具从高空掉落的死尸。

　　一具嘴巴里还在嚎叫嘶吼的尸体。

　　没有了双腿，自然是没办法站立的。又因为他的大喊大叫泄了体内的那股子真气，所以没办法再屹立在高空之中。

　　钟求子的遭遇让人震惊不已，没想到那粉色长龙只不过在他们的跨间绕了一圈，就已经把他的双腿给斩断了。

　　这种修为，这种手段，实在是骇人听闻。

　　有了钟求子这个前车之鉴，其它的长白剑客们突然间就不敢动弹了。

　　他们生怕自己稍一动弹，就发现自己的双腿和身体已经脱离了。

　　他们瞳孔胀大，双眼死死的盯着自己的下路。

　　可是，让他们恐惧的事情还是发生了。

　　他们没有抬腿，没有挪动。

　　甚至还暗自提气，将身体给绷得紧紧的。这样的话，他们的身体就仍然可以屹立在高空之上，他们的双腿就永远不会和自己脱离。

　　可是，他们的膝盖处开始渗出血水。

　　那只是细小的血丝，倘若不是因为他们身穿白袍，而那红色的血水又极其容易在白袍之上浸染开来，你都很难发现血水的存在。

　　但是，他们偏偏就发现了那些血丝的存在。

　　然后，他们一个个的全部都绝望了。

　　“我的腿断了——我的腿断了——”

　　“我的腿流血了，那头恶龙——他斩断了我的双腿——”

　　“不要，不要，千万不要，我不想死——”

　　……

　　因为发现血水而心慌，因为心慌而泄气。

　　于是，那些长白剑客们的双腿突然间就与身体分离，霹雳啪啦的朝着地面砸落下去。

　　下了一场小腿雨。

　　长白剑客们的身体仍然翱翔在高空之上，他们双眼血红，目眦尽裂，声音悲愤，犹如一群来自鬼域的恶鬼。

　　不，比鬼王他们带来的人要吓人多了。

　　“李牧羊，我要杀了你，我要杀了你——”

　　“恶龙不屠，天地不宁——恶龙不屠，天地不宁——”

　　“杀了他，杀了他——”

　　……

　　恨啊！

　　他们实在是恨极了李牧羊！

　　恨不得将他碎尸万段，恨不得将他千刀万剐。

　　他们知道，双腿被斩，以后他们就会成为一群废物，一群被长白剑派遗弃的废物。

　　就像是抛弃一堆垃圾一样，长白剑派再也没有他们的栖身之地。等待他们的也只有死路一条。

　　李牧羊不是杀人，却胜似杀人。

　　在他们的心里，还不如被李牧羊给一剑斩了畅快。

　　粉色长龙被斩之时，李牧羊的身体已经重新落在了千度的身边。

　　嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，眼神冷洌的盯着那空中的数十名长白剑客，然后轻轻的对着空中吹了一口龙气。

　　“呼——”

　　霹雳啪啦——

　　那数十名长白剑客纷纷朝着地面掉落，就像是下了一锅饺子似的。


第672章 必死无疑！

　　李牧羊吹了一口气，数十名长白剑客纷纷落地。

　　更确切一点来说，是数十名早已经被切断了双腿的长白剑客落地。

　　这一幕画面太过滑稽，也太过诡异。大家看了之后面面相觑，一瞬间竟然都不知道应当要说些什么。

　　李牧羊——他这是要对长白剑派赶尽杀绝，要和长白剑派不死不休了？

　　“李牧羊——”千度一脸的担忧。

　　李牧羊这不仅仅是杀人，而是辱人。

　　倘若李牧羊一剑将这些长白剑客给杀了，也只会让长白剑派觉得自己宗门下的弟子技不如人，所以被杀。

　　就像是之前被杀的钟无言狂鲨长老等人一样。

　　但是，李牧羊不杀人，却只是将他们的双腿给齐膝斩断，这就是侮辱人了。

　　俗话说的好：打人不打脸。

　　李牧羊这么做，那就是当众往长白剑派的脸上抽耳光。一巴掌又一巴掌，抽完之后还要在上面吐一口唾沫。

　　他轻轻吹一口气，那些被称之为“精英”的长白剑客纷纷从高空之中掉落下来，就是李牧羊吐的那一口唾沫。

　　李牧羊心里当真是恨极了长白剑派和长白剑客啊。

　　可是，如此行事，长白剑派又岂会善罢甘休？

　　“桃花剑果然是把好剑。”李牧羊知道千度想要说些什么，笑着说道：“用剑里面蕴含的桃花香气，再辅以道家《通玄真经》里面的‘小成龙’，出其不意，攻其不备。效果看起来还不错吧？”

　　千度和李牧羊的眼神对视，知道多劝无益，轻声说道：“注意安全。寻机逃走。”

　　“我明白。”李牧羊点了点头，说道：“我正在寻找机会。”

　　火中取栗，乱中求生。

　　倘若局势不更乱一些，李牧羊又如何有机会逃离呢？

　　破《斩仙大阵》，斩数十名长白剑客的双腿，原本就在李牧羊计划之中。

　　“霸道。”燕相马爽快大笑，出声称赞。“恶人自当有恶人磨。”

　　看到自己的父亲燕伯来杀人般的眼睛扫了过来，燕相马脸上的笑容立即就敛了起来。他知道，父亲不愿意让他跳出来得罪长白剑派这个庞然大物。

　　李牧羊可以破罐子破摔，和长白剑派撕破脸皮你死我活。他们燕家不可以。

　　“残忍啊，太残忍了——”燕相马轻轻叹息，一幅悲天悯人的仁慈模样。

　　王树长老是在场唯一一个没有被切断双腿的长白剑客了，看着自己带来的这些长白精锐双腿被斩纷纷落地，心里又惊又惧，血气上涌，羞愤难当。

　　“李牧羊，你如此欺人太甚，我长白剑派定要和你——”

　　“怎么样？”李牧羊出声问道。

　　“——你欺我长白无人？”

　　“对。”

　　“你——”

　　“我就是欺负长白剑派，我就是和你们不死不休——你能怎样？”

　　“你——你——有本事将我也杀了。”

　　“如你所愿。”李牧羊一脸坚定地说道。

　　他的眼神冷洌，手里的桃花剑上面流敞着鲜红的血水。战袍挺立，杀意沸腾，看起来一幅修罗降世的凶神模样。

　　“——”

　　玉树长老哑口无言。

　　他就是说说而已，你怎么就真得答应了？

　　当然，话已出口，更改是不可能的。

　　倘若他在此时避而不战的话，自己颜面扫地，长白剑派也声誉大跌。

　　那样的话，不用李牧羊出手，怕是宗主会亲自出手将他给杀了。

　　“长老，你要替我们报仇啊。”那些断了腿的长白剑客们躺倒在地上，声音凄惨的喊叫着说道。

　　“——”玉树长老就觉得胸口一闷。我帮你们报仇，谁来帮我报仇？

　　当然，这样的话是没办法当众喊出来的。

　　“长白剑客，可杀不可辱。”玉树长老手提长剑，眼神凶狠的看着李牧羊说道。“今日，我玉树与恶龙决一死战。”

　　李牧羊一言不发，身体从原地消失了。

　　当他再次出现的时候，身体已经出现在了那玉树长老的身后。

　　嚓——

　　一剑斩出，粉红色的剑气肆虐长空。

　　咔嚓咔嚓——

　　半空之中，出现一道粉红色的裂缝。就连空间也被这一剑给撕裂出一道巨大的口子。

　　玉树长老虽然感觉到了那背后凌厉无匹的剑意，心里却是冷笑不已。

　　无知小儿，剑气虽烈，但是想要以此剑来杀我怕是没那么容易。

　　玉树长老站在原地不动，人未转身，手里的长剑闪耀着红光一百八十度朝着那一剑袭来的方向斩了过去。

　　他要以硬碰硬，以剑气拼剑气。

　　砰——

　　两股强大的剑气撞击在一起，发出激烈的响动起来。

　　玉树长老这一剑用尽了全身的力气，竟然将李牧羊从背后斩来的一剑给劈了回去。

　　不仅仅如此，这一剑势头不坠，在将李牧羊挥斩出来的剑气斩灭之后，仍然朝着前方攻去。

　　一击成功，玉树长老心中大定。

　　“恶龙，去死吧——”

　　玉树长老嘶声吼道，他准备要用这一剑将李牧羊给斩杀。

　　李牧羊的身影消失了。

　　刚才明明在眼前的身影，随着他的急速靠近，那身影竟然越来越淡，视线也越来越模糊。

　　玉树长老心知不妙，脊背生寒，身体紧绷绷的，有一种被毒蛇猛兽觊觎的感觉。

　　嚓——

　　李牧羊的身体出现了。

　　这一次，他光明正大的出现在了玉树长老的身体前面。

　　一剑斩出！

　　桃红剑气扑面而来，这一次，李牧羊要从正前方将他劈成两半。

　　嚓——

　　剑气纵横！

　　杀气破空！

　　所有人都一脸震恐，心知玉树长老此次必死无疑。

　　“我命休矣——”玉树长老瞳孔涨大，脸色惨白的看着那极速过斩来的剑气。

　　这一次，他连反抗的时间和力气都没有了。

　　铛——

　　一个人影突然间挡在了玉树长老的身体前面。

　　轻飘飘的伸出手来，两根纤细的手指头恰好将李牧羊斩出去的桃花剑给夹在中间。


第673章 白云长老！

　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。

　　上古剑神陆小凤的“灵犀一指”曾经败敌无数，成为闪耀一个时代的强者。

　　可是，随着一代剑神陆小凤隐居孤岛。那威慑神州的《灵犀一指》也跟着消失。让人扼腕叹息，遗憾不已。

　　小时候，李牧羊不只一次的听到说书人讲起一代剑神陆小凤的故事。

　　心里也曾为没能和那样风流潇洒的美郎君生活在同一个时代没能够和他把酒言欢结成挚友而感到遗憾。

　　没想到的是，李牧羊今日就见到了和陆小凤一样的神奇绝技。

　　当然，李牧羊还没办法确定此人就是剑神传人，所使出来的绝招便是《灵犀一指》。

　　但是，能够双指一夹，便能够接下自己的桃花剑，这份修为境界怕是和当年的剑神也不遑多让。

　　李牧羊很清楚，自己刚才那一剑到底有多么大的力气，也清楚他能够带来多么强大的杀伤力。

　　玉树长老连反抗的信心和勇气都没有的一剑，却被一个贸然闯进来的人给用两根手指头接了下来。

　　心中不由得浮现起这样的疑问：此人到底有多么强大的功力？他的境界——怕是早已经到了星空吧？

　　还是说，到达了那传说中的神游境？

　　神游境，亦称仙人境，神游天外，万里取人首级，一丝一缕意念都能够杀人。

　　此人当真有如此实力？

　　因为手里的桃花剑仍然握在对方的两根手指缝隙间，所以李牧羊仍然保持着身体前倾的斩剑式。

　　他抬起头来，朝着面前的搅局者看了过去。

　　乍一接触，表情不由得一愣。

　　是个女人！

　　来者竟然是个女人！

　　而且是一个极其漂亮的女人！

　　你难以揣测她的年纪，因为她面若桃花，腰若绿柳。肤如白雪，皮肤吹弹可破。看起来正处于二八年龄的芳华少女。

　　可是，她却长了一头白发。

　　那满头白发极其耀眼，看起来就像是一片雪花，和她那稚嫩的表情极其不搭。

　　她有着少女的面容，却有着老年人的发色。

　　李牧羊从来不曾见过这样古怪的人，就是其它人见到此人也都觉得诧异不已。

　　“你是何人？”李牧羊出声问道。

　　“忘了。”女人嘴角浮现一抹笑意，声音清脆如泉水叮当。

　　她明明是在拒绝回答问题，却一点儿也不让人觉得反感。

　　至少，李牧羊都没有因为听到这个答案而动怒。

　　“是忘了还是见不得人，不敢对人言说？”李牧羊反唇相讥。

　　“有何区别？”女人的鼻翼微动，这是少女特有的表情，轻声说道：“身体发肤，受之父母。不敢稍有损害。名号不过是身外之物，如雾如风，如一抹浮云——叫张三还是李四，王五还是赵六，又有什么区别？”

　　“张三就是张三，李四就是李四。倘若是张三欠我钱，我绝对不会去找李四来偿还。”

　　“白云。”这个怪异的女人出声说道。想了想，又补充了一句：“就叫我白云吧。”

　　“白云？”李牧羊的表情微凛，觉得这个名字有点儿耳熟。

　　“白云长老？”

　　玉树长老表情狂喜，他终于知道了面前这个救命恩人是何来头，她竟然是长白剑派最神秘也最强大的白云长老。

　　在钟无言被恶龙所杀之后，据说宗主亲自前去请求白云长老出山，无论如何都要将那恶龙的龙头给带回长白。

　　也听说白云长老答应了宗主的请求，不过他并不愿意和狂鲨长老等人一起出发，而是一个人进入了这危险重重的昆仑墟。

　　狂鲨长老率领着数百长白剑客一分为三，在这昆仑墟搜寻李牧羊的下落。此为明棋。白云长老一个人进入昆仑墟寻找恶龙，此为暗棋。一明一暗两处棋子全部活动起来。

　　没想到的是，长白剑派出师不利，才刚刚进入长白，狂鲨长老就死于那恶龙之手，另有一路人马几乎死伤殆尽。

　　白云长老神秘莫测，别说是和他联络，就是连他长什么样子都不知道。

　　所以，玉树长老只能够率领着为数不多的长白剑客和人族高手们汇集在一起，直到被李牧羊给砍掉除了他之外的所有同伴的双腿。

　　却没想到，在自己的生死关头，白云长老会突然出现并且出手相救。

　　倘若不是白云长老及时出现的话，怕是自己现在就要成为一个被软成两半的死人了。

　　“长白剑派——白云长老——”

　　人的名，树的影。

　　听到玉树长老喊出白云长老之名，在场众人不由得惊呼出声。

　　“竟然是长白剑派的白云长老，白云长老竟然是个女人？”

　　“据说白云长老是长白剑派第一个，就是长白宗主都不及她的修为精湛——没想到她也赶到了这昆仑神宫，有好戏看了——”

　　“难怪能够用两根手指头就夹住了恶龙全力施展的一剑，看来今日那恶龙插翅难飞——”

　　……

　　最兴奋的是那些被李牧羊斩断双腿却又没有完全死去的白云剑客们，他们挣扎着从地上爬起身体，对着高空之上的白云长老哭喊着说道：“长老，你一定要为弟子们报仇啊——那恶龙太可恨了，他把我们的双腿全部都给砍断了——”

　　听到周围人的议论声音，李牧羊也总算搞清楚这个女人的真实身份了。

　　难道他觉得这个名字耳熟，之前就从长白剑客的嘴中听到过，只是那个时候也没有当回事儿。

　　心想，狂鲨长老也是神州赫赫有名的人物，不也同样的败在自己的手上，那个长老来了又能如何？

　　却没想到，这个白云竟然有如此高深的修为境界。

　　“你为何事而来？”李牧羊眼神微凛，出声问道。

　　“屠龙而来。”白云丝毫也不掩饰自己的真实目的，眼若星光，嘴若桃红，脸上浮现一抹若有若无的笑意，看着李牧羊说道：“我与你一见如故，看着就觉得亲切。不如我们打个商量，你便让我屠了吧？如何？”


第674章 神游之境！

　　不若我们打个商量，你便让我屠了吧？

　　听起来是和李牧羊有商有量，但是，谁愿意在这种事情上和你商量啊？

　　没想到的是，李牧羊认真的想了想之后，点头说道：“好啊。想屠就来屠吧。”

　　白发少女一脸的喜意，说道：“那我真的去了？”

　　“真的来吧。”李牧羊一脸认真的模样，好像这件事情确实是一桩很认真的事情。“我不让你来，你也会来的。”

　　“真是聪明，难怪我与你一见如故。”白发少女笑容甜美。

　　“来之前是不是先把我的剑还给我？”李牧羊手握桃花剑，出声说道。

　　“我怕我还给了你，你又用这把剑来刺我怎么办？你们男人总是这么坏。”

　　“你不伤我，我不刺你。”

　　“不伤你又怎么屠龙呢？”

　　“不屠龙我又怎么会刺你呢？”

　　白发少女想了想，说道：“看来我们谁都没办法说服谁呢。”

　　“你可以说服我，但不能杀了我。”

　　“你也怕死？”

　　“谁不怕死？”

　　少女的两根手指头紧紧的夹着李牧羊的桃花剑剑刃不放，骨节修长，肤色嫩白。那是两根非常好看的手指，倘若能够好生把玩的话，倒也是人生一大趣事。

　　可惜，那两根手指头中间夹着一把剑。

　　削铁如泥的桃花剑。

　　“其实我并不想杀你，你活着还是死了，和我都没有任何关系，也影响不了我的心绪——不过，受人之托，忠人之事，总是要给人一个交待。”白发少女轻轻叹息，好像杀掉李牧羊是一件颇让人伤感的事情。

　　“那还真是让人遗憾。”李牧羊也跟着叹息。

　　说话之时，他藏在袖子里面的左手突然间一拳轰出。

　　吼——

　　一头白色巨龙朝着白发少女的面门冲撞过去。

　　惊龙拳！

　　近在咫尺的惊龙拳！

　　在李牧羊和那个白发少女说话之时，就一直在蕴含着这一拳了。

　　即不能让她有所发现，有所防备，又必须运功蓄力，形成拳劲。

　　对于这种级别的高手来说，只要稍有异动，就能够被敌人捕捉发现。

　　所以，李牧羊就只能一边和白发少女说话吸引她的注意力，然后左手迅速蓄力，又急速出拳。

　　心随意动，从他准备这一拳到惊龙拳瞬间击出只是一刹那间。

　　电光火石！

　　咔嚓——

　　白色的巨龙张牙舞爪，拖拽着长长的尾巴，嘶吼着攻向对面的敌人。

　　这一招又急又快，而且攻势凶猛。因为距离太短，实在是让人防不胜防。

　　“啊——”

　　有人惊呼出声。

　　谁也没有想到，刚才还聊得热火朝天看起来就像是打情骂俏的两个人突然间就痛下杀手。

　　而且，一出手就是如此凌厉凶狠的杀招。

　　“这头恶龙，果然很恶啊！”

　　旁观者自然是站在白云长老这边的。

　　当他们看到白云长老突然间到来时，心里又惊又喜。

　　喜的是，以白云长老在神州外面的赫赫威名，倘若由她出手屠龙的话，那头恶龙只有死路一条。

　　惊的是，倘若白云长龙到来，那么，恶龙定然会死在他的手里，根本就没有人能够去和她抢那屠龙之功。还有那被人族厮杀争抢半天仍然漂浮在半空之上没有认主的万灵玉玺也有可能落在她的手里。那样的话，长白剑派便是此番神宫降世最大的赢家了。

　　没想到的是，白云长老竟然中了李牧羊的偷袭。

　　以李牧羊这一拳的速度和声势，就是神仙怕是也难以躲避了。

　　白云休矣！

　　这是所有人心里的想法。

　　李牧羊右手斩出去的桃花剑被白发少女的右手两根手头指给夹着，所以，当他左手那一拳轰出去时，心头不由得一松，他知道，自己赢了。

　　没有人能够接下他的惊龙拳！

　　没有人能够在这么近距离的情况下接下他的惊龙拳！

　　轰——

　　白色巨龙的龙头撞向白云少女的面部，它张开大嘴想要将白发少女给一口吞掉的模样。

　　白发少女竟然不慌不忙，一幅完全不将面前的困境放在眼里的架势。

　　她的右手仍然夹住李牧羊的桃花剑，如此危险关头也没有松开的意思。

　　然后，她伸出去了左手。

　　从那宽大的衣袖里将右手伸了出来，雪白、纤嫩，看起来柔弱无力。

　　她的手掌张开，然后朝着那龙头抓了过去。

　　砰——

　　那头白色巨龙的龙头便落在了她的手心。

　　“吟——”

　　白色巨龙嘶吼出声。

　　它的脑袋拼命的挣扎，修长的尾巴疯狂的甩动，可是，仍然难以逃离那白发少女的手掌。

　　白色巨龙被白发少女抓在手心，成了可笑的俘虏。

　　所有人都被白发少女这一手给惊呆了。

　　“白云长老，她竟然抓住了那头白龙——”

　　“果然名不虚传，那头恶龙怕是今日要成为死龙了——”

　　“白云长老是长白第一高手，据说连长白宗主都远远不及——看来此言不虚——”

　　……

　　就连李牧羊也有一种心脏遭遇重击的感觉。

　　“这怎么可能？”

　　突然袭击，近在咫尺的惊龙拳——也就是说，一拳头就能够打到脸上的惊龙拳，怎么就被她给抓住了呢？

　　这个女人，到底是什么样的修为境界？

　　无忧宫上空，现在是一幅极其诡异的画面。

　　李牧羊右手手持桃花剑保持劈斩的状态，左手才刚刚将那惊龙拳给轰出去。

　　而白发少女的右手两根手指头夹着李牧羊的桃花剑，左手抓着那头还在拼命挣扎扭动咆哮不休的白色巨龙。

　　白发少女眼神饶有兴致的看着李牧羊，嘴角浮现一抹狡猾的笑意，说道：“李牧羊，你可不乖哦——好好的说着话，怎么能突然间出手伤人呢？”

　　“——”

　　李牧羊都不知道如何回答她的这个问题。

　　当然，他现在心情压抑，也不想和这个女人说话。

　　“你知道吗？你用这样的方式来攻击一位神游境的高手——实在是很无礼的行为。”

　　李牧羊瞪大眼睛，沉声问道：“你说什么？神游境——你是神游境？”

　　“怎么？看起来不像吗？”

　　白发少女说话的时候，左手的五根手指头微微用力，那头白色巨龙就被她给捏爆了。

　　砰——

　　劲气飞溅，却难以伤到那少女分毫。


第675章 一念杀人！

　　神游天外，万里之外取人首级，一丝一缕意念都能够杀人。

　　这便是神游境！

　　以前李牧羊一直觉得，神游境是传说中的境界。

　　何谓传说？就是大家都听说过，却从来不曾有人见过。

　　和那头黑龙的记忆融合后，他便明白真正的神游境是存在的。当年那个一剑袭来天外飞仙的西门剑神便是神游境，灵犀一指的香帅陆小凤是神游境，据说以诗入道的李秋白也是神游境，哦，对了，还有夏侯家的那位天才王者也是神游境——

　　后来因花梅悟道香阵冲天的宋孤独也是神游境。

　　可是，神州九国，再加上一些不可知之地，兆亿子口，总共加起来能够晋级神游境的高手也是寥寥无几。

　　天空星辰亿万，明月骄阳却永远只有那么一轮。所以，神游境的王者才会那么耀眼，即使千年万年过去后仍然让人念念不休。

　　后来随着时间的消逝，也因为第一次屠龙大战的开端，人族高手死伤大半，武技旁落，秘笈失传，人族的修行境界反而越来越低，远远不及人龙共存时发展至巅峰状态。

　　李牧羊所熟悉的众多高手，陆行空是枯荣境，木鼎一是枯荣上品，死前那最后一击能够到达星空。

　　宋孤独垂死之即突破桎梧，最终踏入了神游之境。《大日光术》一出，可搬山倒海，日月无光，堪称西风帝国第一人。

　　也正是因为宋孤独踏进了神游之境，才导致李牧羊一路被其追杀，然后被他在体内打进了八根幽冥钉。

　　却没想到，今日在这昆仑神宫竟然又遇到了一个神游境。

　　而且，那个神游境高手还是李牧羊最是仇恨也结仇最深的长白剑派的第一长老。

　　“今日怕是不好善了！”李牧羊在心里想道。

　　旁观者听到白云长老自称自己是神游境，也全都惊诧不已。

　　“白云长长竟然是神游境，世间竟然还有一名神游境——”

　　“一念杀人，恶龙今日必死无疑——”

　　“长白剑派还有如此深厚的底牌，难怪他们行事如此的嚣张跋扈——”

　　“师兄慎言！”

　　……

　　“李牧羊危险了。”燕相马的脸色难堪之极，说道：“千百年来极少听说过哪一家哪一国能够走出来一个神游境，西风帝国前些日子倒是出了一个，却已经是西风第一人了——没想到今儿个却偏偏给碰着了一个。这神游境的高手怎么跟大街上捏糖人的师傅似的，一拐角都能遇到好几个——”

　　解无忧同样的表情凝重，说道：“倘若当真血拼起来，李牧羊也不是完全没有还手之力，只是原本就处于困局之中，仅仅靠我们眼前几人出手相助，怕是仍显势单力薄——发如雪，颜如玉，这女人实在是古怪的紧。”

　　“是啊。头发都白了，模样还似二百少女——倘若她当真是神游境高手的话，怕是现在的年龄不下两百岁了吧？”

　　“很有可能。”夏侯浅白出声说道：“神游境又称之为仙人境，据说晋级神游境的人会越活越年轻——那是真正的返老还童，而不是枯荣境时的先枯后荣，先抽取身体所有的力量，然后再一次性的补充进来，让身体有种瞬间焕发神彩的感觉。”

　　“之所以鹤发童颜，证明此人的容颜一直在倒返，但是发色还保持原来的状态——她也是刚刚晋级神游境不久。怕是此番出来，也是想寻找机遇再次晋级吧。”

　　“还真是老妖怪。”燕相马恨恨说道。

　　白发少女一手捏爆了李牧羊轰出去的那头闪电白龙之后，笑嘻嘻的看着李牧羊说道：“这头假龙还伤不着我呢，怕是要真龙来了才行。一直向往人龙共存的那个时代，人族与强大的巨龙战斗——”

　　李牧羊眼神阴沉，沉声说道：“定会让你得偿所愿。”

　　如果伤害总是难免的，李牧羊也没必要躲躲闪闪。

　　既然人家铁了心想要杀你，那就和她拼一个不死不休吧。

　　白发少女的两根手指头仍然夹着李牧羊手里的桃花剑，听到李牧羊的话后，笑着说道：“希望不要让人失望才是。”

　　话已说尽，大战一触即发。

　　看着空中的局势，千度的心里担忧之极。

　　有心想要上去帮忙，却也知道自己就算冲上去只会给李牧羊增加麻烦。他的实力远在众人之上，或许只有那个宽袍大袖潇洒不凡的夏侯家族后裔夏侯浅白才能够帮助李牧羊做一点什么事情。

　　夏侯师身为星空三大名师之一，实力深不可测，但是他没有上前帮忙的想法，千度也不好出声催促。

　　身为弟子，哪有逼迫师父上阵杀敌的道理？

　　呛——

　　李牧羊手腕一抖，手臂突然间用力，想要将手里的长剑从那白发少女的手里给抽取出来。

　　剑刃之上闪耀着一层红光，看起来就像是快要烧着了一般。

　　可惜，桃花剑仍然死死的夹在白发少女的手心中间不曾挪动分毫。

　　“这么着急抢回去？看来这把剑对你非常重要喽。”白发少女看着李牧羊，声音坚定地说道。“这把剑，废掉了。”

　　说话之时，白发少女的两根手指头突然间向前折去。

　　她的手指头前伸，那夹在她手指间的桃花剑剑刃也跟着向前卷起。

　　就像是盘起来的银蛇。

　　她想要用外力将这桃花剑的剑刃给掰断。

　　李牧羊怎敢让她如意，右手继续抽取长剑的同时，左手再次一拳轰了出去。

　　轰——

　　惊龙拳！

　　又一次的惊龙拳！

　　倘若白发魔女想要再次接下他的惊龙拳，那就得放弃折剑的动作。倘若她坚持着要将长剑折断，就得被李牧羊的惊龙拳给轰烂面门。

　　“还是不够。”

　　白发魔女即没有放弃折剑，也没有去阻挡李牧羊的惊龙拳。

　　她的眼睛一眨，天空之上便出现了一把白色的巨剑。

　　那把白色巨剑居高临下的朝着李牧羊的后背位置劈斩而来。

　　一念杀人，此言不虚！

　　嚓——

　　神宫在颤抖，空间被撕裂。

　　咔嚓——

　　那一剑狠狠地斩在了李牧羊的头顶之上。


第676章 随口挖坑！

　　高手过招，瞬息万变。

　　当你的对手是一个神游境高手时，你就是眨一下眼睛的功夫，他都能够瞬息斩出三千八百刀。

　　明明是两个人之间的战斗，仿佛有第三个人，第三只手，挥舞着一把巨型大剑居高临下的朝着李牧羊的头顶劈了过去。

　　一把桃花剑，在两人的手里面争执不下。

　　一个欲将其毁灭，一个想要将它保护。看起来更像是小情侣为了某一样东西在斗气。

　　李牧羊的惊龙拳轰向白发魔女的胸口，而那头顶之上的巨剑也欲要将李牧羊给一分为二。

　　看起来是一幅两败俱伤两者皆亡的打法。

　　白发魔女不管不顾不死不休的打法惊吓到了不少人，千度看到那天空之上那白色的巨剑，出声喊道：“李牧羊，小心——”

　　其实她的提醒是多余的。

　　因为在她的声音还没来得及发出来时，李牧羊的惊龙拳便已经砸在了白发魔女的胸膛，而高空之上的那把长剑也将李牧羊给斩成了两半——

　　白发魔女的身体被打得稀烂，李牧羊的身体也被一分两半。

　　从白发魔女的胸口穿膛而过，惊龙拳攻势不减，直直地冲撞在无忧宫的白玉石壁之上，在石墙上面留下一个巨大的窟窿才消失于无形。

　　而那把巨型长剑更是凌厉，如刀切豆腐般将李牧羊的身体给切成两半之后，又在神宫的地板之上切割出一个巨大的裂痕。

　　轰隆隆——

　　这是石壁上的石块掉落的声音。

　　咔嚓咔嚓——

　　这是长剑切割地板的声音。

　　天空之上，两人完全消失不见。

　　所有人都被这一幕给震惊了。

　　“那恶龙死了？”有人仰脸看天，天空之上却不见两人的踪迹。

　　“白云长老——就这么败了？”有人说出心里的疑问。不是说神游境嘛，一拳就被轰成碎沫，也太不经打了吧？

　　“牧羊公子——”秦翰瞪大眼睛，张大嘴巴，一脸悲痛的看着天空。“牧羊公子被人杀了？”

　　“不许胡说。牧羊公子怎么会死？”文弱弱狠狠地掐了秦翰一把，虽然她不愿意相信李牧羊就这么死了，但是，心里仍然是担忧不已。

　　刚才的那一剑实在是太过霸道，也太过锋利，超过了她所能够了解的范围之外。也不知道牧羊公子到底有没有接下那一剑，倘若接下来了的话，那么牧羊公子现在人到了哪里？

　　千度银牙紧咬，双手握拳，双眼一直死死的盯着天空，一言不发。

　　护龙小队的成员们也同样的和千度一样保持着搜寻和期待的姿态。

　　嗖——

　　天空之上，出现了一个白色的弧形小门。

　　白发魔女抬脚迈出小门，表情淡定，一脸的云淡风轻。

　　白发魔女刚刚出来，那身后的虚幻之门立即就消失不见了。

　　她的身体屹立在半空之上，并不与人说话，甚至连那长白剑派的伤者们也都没有看上一眼，只是一脸安详的等待着。

　　“长老——”

　　玉树长老有心想要问候一声，趁此机会和白云长老拉近一下关系。但是和她的眼神乍一接触，他便犹如遭遇雷击，立即收敛起心里的那点小九九，保持沉默。

　　天空之中，空间发生一阵的撕扯扭曲。

　　嚓——

　　李牧羊的身影从那不安定的空间之中跳了起来，和白发魔女的淡定从容相比，模样看起来还有些狼狈。

　　白发魔女眼神若有所思的盯着李牧羊，说道：“千钧一发之际，能够分神制造一个芥子空间，将自己转向于那个空间之中躲避袭击——星空学院应该不教这个吧？”

　　“星空学院自然会教，只是我没机会学。”李牧羊沉声说道。胸口闷闷的，刚才虽然在极短的时间内制造芥子空间将自己的身体给隐藏其中，但是那一剑却斩在了即将消失的芥子空间之上。李牧羊在空间之中只觉得血气激荡，五脏六腑都要移位一般。李牧羊急忙出手加固才勉强维持了空间的稳定，也确保自己不会被那芥子空间给甩了出来。

　　白发魔女轻轻摇头，说道：“星空学院虽然是神州第一学院，但是倘若里面出来的每一个学生都能够硬扛下神游境高手的一击——那也太骇人耸闻了。你能够在危急时刻做出这种选择，应当是龙王的眼泪给予你的财富吧？”

　　“你到底是想要称赞我，还是想要赞美你自己？”李牧羊嘲讽出声。

　　危险时刻，他和那个白发魔女做出了同样的选择。自己的惊龙拳轰碎的是一道残影，而白发魔女那天外横飞来的一剑也斩开的是一道分身。

　　所以说，这一击两人是半斤对八两，谁也没占到谁的便宜。

　　只是因为李牧羊毕竟境界稍浅，虽然有那头老龙留给他无比丰富堪称无价之宝的记忆宝库，珍典秘籍数不胜数，却在突发使用时还是有些生涩滞缓。

　　归根结底，李牧羊的底子还是太薄太薄了。和这些修行了几十上百年的老妖怪相抗衡着实不是一桩容易的事情。

　　即便他身体里面隐藏着一头巨龙。

　　白发魔女轻笑出声，说道：“自然是赞美你。原本以为此番出山，怕是神州难遇敌手——没想到一入神宫便遇到了你这头披着人皮的小龙，也实在有趣的紧。”

　　“没能让你失望，这是我的荣幸。不过，你倒是让我有些失望了——我以前也遇到过一位神游境，虽然他才刚刚破境晋级，但是那心肠之狠出手之毒可不是你可以相提并论的。”

　　“可是西风的宋孤独？”白发魔女显然对李牧羊所提的这桩事情非常感兴趣，出声问道。

　　“不错，正是西风第一人宋孤独。”李牧羊冷声说道。

　　噗嗤——

　　白发魔女轻笑出声，一脸笑意的看着李牧羊，说道：“虽然我知道你故意在我面前提起此茬没安好心，但是我还偏偏就中了你这激将之法——待到今日之事了解，我便前往天都一趟。对手难寻，我倒是要亲手试试你所说的心肠之狠和出手之毒是一个什么样的狠毒法——”

　　李牧羊在心中暗自庆幸。

　　他知道世间高手都有一种孤独寂寞冷的感觉，神州之大，四处张望不见对手。这种日子并不好看。

　　李牧羊身体里面的那头黑龙便有过这样的记忆，曾经化作人形四处挑战，最终却恨陷人族女子——

　　原本只是随口一说，没想到这白发魔女果然记在了心里。

　　不管今日能不能走出神宫，能够给宋孤独那条老狗安排这么一出王者之战，也算是先找他讨回一点点的利息。


第677章 一剑之约！

　　“你和他人的事情，与我无关。”李牧羊虽然讨得了便宜，但是嘴上肯定是不会承认的。“等到闲暇之时，我定会亲自走一趟天都，再会一会宋孤独那条老狗——他给予的一切，我都要加倍奉还。”

　　想到自己身中幽冥钉时一个又一个日日夜夜的生不如死，想到自己的父亲陆清明现在还昏迷不醒痛不欲生，想到爷爷陆行空的战死以及陆家的破灭，还有那无数战死风城的陆氏嫡系风城百姓，李牧羊就戾气上涌，血气沸腾，心中痛恨不已，想要将那条老狗给千刀万剐碎尸万段。

　　他从来不曾如此仇恨一个人。

　　听到李牧羊所说的话，以及他说话时语气里所蕴含的深仇大恨，在场不少人都心思活动开来。

　　“这头恶龙最痛恨的是宋家的宋孤独，倘若由他出手来杀了宋孤独，那么，崔家能否一跃成为西风的第一家族而执掌大权？燕家又能够在乱局之中得到些什么利益？”燕伯来看着李牧羊说话时眼神里的杀意，在心里想道。

　　“恶龙要杀宋孤独，倘若宋孤独死掉了，西风帝国必将大乱，到时候我国可有机会大军挥进，抢占西风国土？”出身大武皇族的一名将军也在心里思索。“不若今日放那恶龙一马？”

　　“恶龙竟然想杀我宋家的老神仙，今日无论如何都得将它留在此处，永绝后患——”忠于宋家的各方力量暗下决心。

　　……

　　“你想挑战宋孤独，我也想去挑战宋孤独——”白发魔女一脸为难地说道：“可惜，咱们俩只有一个人有此机会——”

　　“我倒是有一个提议。”

　　“说来听听。”

　　“咱们俩先去挑战西风的宋孤独，当宋孤独身死之日，便是你我决斗之时——那个时候，你我决一死战也不晚。”

　　噗嗤——

　　白发魔女再一次轻笑出声，眼神饶有兴致的看着李牧羊，说道：“你还真是一个有意思的男人呢。”

　　李牧羊没说话，千度就有些不乐意了。

　　打架就打架，一言不合就开撩算是怎么回事儿？

　　“看来你是不愿意接受我的建议了？”

　　“宋孤独不会跑，但是你却会跑——”白发魔女轻轻摇头，说道：“虽然你的建议很吸引人，但是，我还是不能答应。再说，今日就算我让你走——”

　　白发魔女指了指这无忧宫里面的数千人族，说道：“怕是他们也不会让你走吧？”

　　“他们拦不住我。”李牧羊沉声说道。

　　“——”

　　什么叫做打脸？

　　这就是打脸。

　　而且是赤裸裸的当面打脸。

　　“他们都拦不住我——”

　　这算是什么话啊？

　　原来在李牧羊的眼里，这数千人族加起来也没办法阻拦他想要离开的步伐——

　　大家都是成名已久在神州九国也算是有头有脸的人物，谁能够受得了这种程度的侮辱啊？

　　“你这恶龙，今日老夫就是拼了这把老骨头也要刮下你一块肉来——”

　　“兄弟们，今日我五仙派就要和这头恶龙不死不休——我先把话说在这里，不怕死的就跟我一起留下，怕死的自己滚开——”

　　“如此的欺人太甚——既然恶龙如此看不起我等，我们就一起加把劲儿，把它打痛了，打伤了，他才懂得尊重两字如何书写——”

　　……

　　李牧羊的一句话引得群情激愤，一个个的破口大骂，嚷嚷着要和李牧羊同归于尽。

　　没想到的是，白发魔女认真的想了想之后，竟然点头赞同了李牧羊的话，说道：“确实，我不出手，他们拦不住你——”

　　“——”

　　被一头恶龙当面打脸也就罢了，毕竟，恶龙作恶是理所当然的事情，大家都已经习以为常。

　　但是，当让神州仰慕敬重的白云长老也当众说出这样的话，这一耳光的力度可比李牧羊要重上许多，也要狠上许多——

　　所有人都瞪大眼睛看着白发魔女，心想，这女人脑子被那恶龙打坏了吗？或者智商被那恶龙给传染了？

　　“白云长老，为何说出如此——不智的话？”天宝真人强压着怒气，出声质问。

　　“就是。神游境又如何？神游境也不能看不起人。”看到天宝真人出声质问，其它人也有勇气站出来反击。

　　“白云剑派一向狂妄，没想到踏入了神游境的白云长老仍然是这幅嘴脸，实在是令人齿寒——”

　　“我们留不住那恶龙，你倒是把那恶龙留住啊——今日我倒是要看看，神游境的白云长老又能否屠龙成功。倘若今日让那恶龙跑了，怕是长老也要颜面扫地了吧？”

　　……

　　白发魔女并不在意它人对她的态度，一幅想说什么便说什么谁也别劝，想做什么便做什么谁也别拦。

　　自然而然，顺从心意。

　　有此心境，方能够踏入神游之境，成为世间强者。

　　显然，这些人还没有到达她这样的级别和境界。

　　“实话而已。”白发魔女看着天宝真人说道：“倘若我不出手，你们有信心能够拦下此人？”

　　“——自然可以。”天宝真人的回答有些心虚。以他对这些人的了解，怕是一打起来，一个个的又开始畏惧后退。

　　其实人族人数众多，而且数千人实力叠加还是非常恐怖的。怕就怕在，每一个人都想保存实力，每一个人都想着最后关头给那恶龙致命一击——大家都这么想着，又什么时候才能够到达最后关头？

　　这样的心态下，战力如何，实在是一个未知之数。

　　“出家人不打妄语。”白发魔女显然看穿了天宝真人的心思，笑着说道。

　　天宝真人怒不可竭，说道：“试试便知。就算今日白云长老不出手，我们也会出手将这恶龙留下。”

　　“我不来的话，他可早就逃跑了。”

　　“——”

　　大家就觉得，这白云长老是来搞事情的吧？

　　他是不是和那恶龙是一伙的？对，一定是一伙的，不然说话不会如此气人，每一字每一句都是在扎人族的心窝子。

　　白云长老并没有在这些人族上面耗费太多的时间，她知道它们的本性，心里根本就不信任他们。

　　如果可以挑选队友的话，他宁愿选择和这头恶龙并肩作战——那头恶龙身后的一群小伙伴也非常的可靠，在这被数千人族围困危机重重的情况下仍然不退不散，一幅随时要和人拼命的架势。

　　患难见真情，便是如此！

　　白云长老看着李牧羊，说道：“我知道，你和夏侯鹰有三箭之约——”

　　“怎么？你也要和我约定三剑？”

　　“不，我只有一剑。以前以为学的剑法越多，实力便会越强，护身的本领便会越大。后来还是觉得简单一些更好。”白云长老笑着说道：“接下我这一剑，今日之事便就此罢休。”

　　“一言为定。”李牧羊爽快答应。


第678章 剑名无间！

　　李牧羊虽然答应得利索，心里却是无比沉重。

　　正如白发魔女所说，不是所会的剑法越多越好，因为会的剑法越多，就证明你仍然处在可以化繁为简去芜存菁的状态。

　　你还有提高的可能性。

　　譬如名满神州堪称剑道宗师的西门吹雪，他只会一剑：无剑式。

　　是的，西门吹雪的那一剑没有名字。甚至，他的手里根本就没有剑。

　　就是这么简单的一剑，却斩落强敌无数，成为整个时代最耀眼的人族强者。

　　再譬如和李牧羊有过一战的西风宋孤独，其实他真正意义上只用了一招，便是那招给李牧羊带来极大伤害的《大光明术》。

　　李牧羊送给爷爷陆行空的那个小盒子里面，翻来覆去的也只有一枪，爷爷却因此有所感悟，将自己的《天龙枪》枪法进行简化，继而突破境界，再次晋级提升——

　　不是说简单的就是恐怖的，而是——你经历过复杂的东西，再将它逐一简化，那样的简单便可怕了。

　　“怎么？你害怕了？”白发魔女看到李牧羊表情凝重，出声问道。

　　“是有一些担心。”李牧羊无比坦诚地说道：“不过，担忧不是害怕，而是告诉自己需要更加小心谨慎。”

　　白发魔女轻轻叹息，说道：“好久没有见过这么优秀的年轻人了。可惜——我这一剑叫做‘无间’。你可要记住了。”

　　无间，阿者言无，鼻者名间。

　　“阿鼻”的意思就是无间。

　　传说之中，无间地狱是八大地狱之第八，也是八大地狱中最苦一个。

　　以无间命名剑法，证明白发魔女也觉得自己这一剑最苦或者是令人痛苦了。

　　“无间。好名字。”李牧羊认真点头。“我记下了。”

　　“那好。”白发魔女伸出手来。

　　呛——

　　玉树长老手里的长剑竟然脱手而飞，朝着白发魔女的手心飞了过去。

　　这把剑虽然不是普通的长剑，但是也绝对称不得世间神器。和李牧羊的桃花剑相比都相差甚远，更不可能和惊龙弓那样的王者之器相提并论。

　　可是，玉树长老的长剑到了白发魔女的手里就像是一下子焕发了生机似的，银光闪烁，剑刃之上有流水汩汩。

　　真正的高手，摘花飞叶便可伤人。

　　一把普通的长剑到了真正的强者手里，立即就变成了绝世名剑。

　　李牧羊轻轻叹息，知道自己遇到了生平所见最强大的敌人。

　　白发魔女手握长剑，仍然笑盈盈的模样，一脸的轻松写意，不像是要和人决斗，倒像是要来一场宴会之上的剑舞。

　　“手里有剑，心中无剑。”夏侯浅白轻轻叹息。“此女走得是和剑祖西门吹雪相反的路子——西门吹雪是手中无剑，心中有剑。无论是哪一条路，两人都将剑道给推至极致。牧羊此番怕是不好过关。”

　　“虚张声势也未可知。”燕相马一脸不服气的盯着那白发魔女，实在没办法将这个年轻的过份的女人和一个剑宗级别的高手相提并论。

　　而且，私心里面，他也觉得这个女人是远远不如李牧羊的。听到夏侯浅白说李牧羊不易过关，自然想着要给李牧羊打气。

　　其实主要还是给自己打气。

　　毕竟，李牧羊面对的是一个神游境高手。李牧羊心情沉重，他的心情也同样的沉重。

　　倘若李牧羊今日战陨，他都不知道应该如何处理接下来的局面，更不知道应该如何向思念讲述今日发生的事情。

　　“李思念——”燕相马心里默念着这个名字。“希望你永远快快乐乐的，如我第一次见你那般。”

　　“希望如此。”解无忧一脸平静，看着李牧羊的表情若有所思。

　　“请。”李牧羊屏声静气，等待着白发魔女出剑。

　　白发魔女将手里的长剑平举齐眉。

　　剑未发，但是剑意却无处不在。

　　一层又一层的剑气在空中浮现，然后朝着李牧羊所在的方向席卷而去。

　　就像是一层又一层的海浪，李牧羊是站在海边的少年，任由那浪花不停的冲击和拍打自己。

　　剑气并不凌厉，就像是那冲击脚板的浪花。但是，李牧羊却知道，自己已经被那剑气给包围了，就像是浪花包裹着脚丫。

　　蓄势已久，现在所要等待的便是白发魔女将这一场剑罡给引爆。

　　仅仅是一剑，这一剑得如何的惊天地泣鬼神？

　　长发魔女动了。

　　她握剑的那只手只是轻轻一抖。

　　李牧羊就立即感觉到周围的空气在收紧，空间在压缩。

　　他有种呼吸急促喘不过气的压迫感觉。

　　那无处不在的剑气开始变得凌厉，变成一把把小刀子，那些小刀子正在切割他的身体皮肤在他的身上划出一道又一道口子。

　　靠近李牧羊的一些旁观者开始鼻子流血，实力稍差的竟然七窍出血，模样看起来凄惨无比。

　　千度的琉璃镜自动展开抗议剑罡，燕相马解无忧等人也各施内力抵御强敌。

　　李牧羊仍然没动。

　　他知道，真正的攻击还没有到来。

　　嗖——

　　天空之上突然间多了一轮骄阳，因为只有阳光才会那么炽烈耀眼。

　　因为那太阳就在头顶，在每一个人近在咫尺的地方。万道霞光铺泄而来，瞬间将无忧宫之内所有的人都给笼罩其中，所有人的眼睛都瞬间失明难以视物。

　　李牧羊是那双眼失明难以视物的人之一。

　　白发魔女就算实力再过强大，也不可能将这无忧宫之内的数千人同时斩杀。

　　李牧羊知道，那一剑将为自己一人而来。

　　李牧羊已经感觉到那一剑的存在。

　　他看不到，也听不到。

　　但是能够感觉的到。

　　很奇妙的一种状态。

　　那一剑一直在，就在那漫天挥洒的金色光辉之中。

　　可是，却又让人无所可寻，无处可躲。防不胜防。

　　嚓——

　　那一剑终于斩出来了。

　　一剑横出，万籁俱寂。

　　空中密密麻麻的剑气消失不见，那千道万道光辉也消失不见。所有的剑气和光辉全被那一剑所吸收，吞噬，成为它的一部份。

　　天地之中，唯有那一剑。


第679章 龙剑《君临》！

　　李牧羊终于明白了“无间”的真正含义。

　　堕入无间地狱的，都是极恶的人，犯了极重的罪，就被打入无间地狱。

　　在无间地狱之中，永远没有任何解脱的希望，除了受苦之外，绝无其他感受，而且受苦无间，一身无间，时无间，行无间。在无间地狱之中，猛火烧人。

　　李牧羊现在就感觉自己如同大海里的一艘小船，风大浪大，船身被打得霹雳啪啦作响，随时都有可能断裂颠覆的风险。

　　此为受苦无间。

　　大海浩瀚，无边无际。李牧羊站在原地，四周不见有一丝一缕的剑意，但是剑意又无处不处，随时都有可能从任何一个角度袭来。

　　此乃一身无间。

　　剑未斩出，苦难便未结束。剑何时斩，难何时解。全是未知之数。

　　这是时无间。

　　全身气机被锁，让人难以动弹，如同囚禁天牢。此乃行无间。

　　一剑无间！

　　便是一生无间！

　　“无间剑，果然名不虚传。”

　　李牧羊在心里称赞不已。

　　这一剑，比西风剑神木鼎一战陨之前所使用的以血祭剑要高明许多，也锋利许多。

　　以血祭剑，是燃烧生命本体的方式来养剑，强剑。

　　是勉强，是强弩之末。

　　无间剑则是顺心意，应天理。自然而然，随性而为。

　　人有神，剑有灵。

　　当你手里握的剑本身就有了灵气，那便不再是强者的附庸，而是一个独立的个性。两者相融，百战不怠。

　　对手很强！

　　无间很烈！

　　李牧羊感觉到了危险，那种生命危在旦夕，一念生，一念死的极限矛盾感觉。

　　李牧羊知道，倘若他若是不能接下这一剑，他就会被这一剑给斩成肉泥。

　　不，是挫骨扬灰。

　　这一剑下去的威力，怕是要将人直接撕裂成光，为尘，就连一块肉一滴血都不可能找着。

　　很奇妙的感觉。

　　越是这个时候，李牧羊的心神就越是清醒。

　　身体的皮肉绷紧，身上的每一个汗毛都高高的竖起。

　　体内的血脉喷张，身体里面就像是烧着一大团火似的即将爆炸开来。

　　有紧张，有亢奋，更多的竟然是兴奋。

　　是的，就是兴奋。

　　李牧羊竟然很庆幸自己遇到了这一剑。

　　很高兴自己遇到了无间。

　　按照李牧羊“好死不如赖活着”的性格，他是不可能喜欢遇到这般强者和这么厉害几乎让人难以破解的招式的。

　　可是，此时他的心态着实是有些古怪——

　　那不仅仅是李牧羊的心思，而是这一间还唤醒了李牧羊灵魂深处属于那头黑龙的记忆。

　　要知道，黑龙以龙王之尊，活着的时候便是世间有数的强者。

　　而且龙族寿命漫长，他能够活百年千年，便是人族的高手都一个个的因寿命枯竭死亡。他就算一个个的将那些人族强者全部都挑战一遍，还有大把的时间无事可做。

　　所以，那头黑龙大部份时间都是很寂寞的。

　　用“孤独求败”这四个字来形容他也不过份。

　　炮友好找，高手难寻。

　　每次遭遇一个神州强者，比得到了什么神功秘籍喝了琼浆吃了仙果还要高兴许多。

　　因为这白发魔女的境界太高，实力太强，而这一剑又实在太过惊龙。

　　比惊龙弓还要惊龙！

　　所以，那头黑龙残留的碎片意识再一次浮现出来，而且会影响到李牧羊自己的心情。

　　敌强由他强，清风拂山岗。

　　这是一重处理方式。

　　当然，在此时却不可取。

　　李牧羊知道，只要自己不能破解这无间一剑，等待他的就是灰飞烟灭的凄惨下场。

　　敌强我更强，得志便猖狂。

　　轰——

　　长发披散，战袍猎猎。

　　仿佛是受到了李牧羊的战意感召，彩云战袍上面散发出一层又一层金色的光华。

　　李牧羊的身体缓缓上升，那头顶之上压迫而来的光罩剑罡硬生生的被他顶出了一个巨大的窟窿。

　　李牧羊的身体悬浮在半空之中，看起来犹如战神降世。

　　他的瞳孔血红，那是龙的眼睛。

　　但是，此时的李牧羊却仍然保持着人族的形态。

　　人龙合一。

　　无视头顶那劈来的无间剑，李牧羊将手里的桃花剑高高的举起，剑尖向天，天空之上便出现一头金色的巨龙从天而降，一口吞噬桃花剑的剑尖。

　　嘶啦啦——

　　金色巨龙含住了桃花剑的剑刃不松口，那巨大龙身便成了桃花剑的一部份。

　　咔嚓咔嚓——

　　巨大的龙尾挣扎扭动，将那高空之上的无敌剑气给撕裂拉扯，搅拌成一锅浆糊。

　　李牧羊终于做出了反击。

　　他双手高举金龙长剑，一往无前的朝着那无间剑挥斩过去。

　　“此剑名为——君临。”

　　李牧羊深沉又带着一股子苍老意味的声音传了过来。

　　君临剑！

　　如君降临！

　　君指的不是九国的君主，他们只能称之为王，难以成“君”。

　　君指的是帝君，龙君。

　　最强硬的反击。

　　最恐怖的碰撞。

　　以强攻强，以硬打硬。

　　以无敌厮杀无敌。

　　砰——

　　无间剑罡撞上了君临龙剑。

　　就像是两根木头轻轻的撞击了一下，声音轻微，动作细小，几乎可以让人忽略不击。

　　所有人都疑惑不解的看着天空。

　　看着那碰撞在一起却又同时静止停顿的画面。

　　“这是怎么回事儿？雷声大雨点小？”

　　“一个名为无间，一个名为君临——名字一个比一个大小，还不如我的鬼头刀威力大——”

　　“怎么停了？此乃剑舞不成？”

　　……

　　真正的高手都沉默不语。

　　他们知道，事情绝对不是那些长舌的家伙所说的那么简单和不堪。

　　他们知道那无间剑的无敌，换作他们自己上去，怕是早就已经被那剑意给压倒继而七窍流血惨死当场。

　　怕是那白发魔女都不用出剑。

　　可是，李牧羊偏偏却又用君临剑给接下来了——

　　接下来是接下来了，但是，现在的静止和停顿又是什么情况？

　　“霸气真解。”天宝真人沉默良久，终是轻轻叹息。“没想到今日竟然见到了失传千年的霸气真解。”


第680章 《霸气真解》！

　　“师父，何谓霸气真解？”护在天宝真人身边的道门弟子出声问道。

　　天宝真人眼神炽热，表情亢奋，像是陷入了悠久的回忆之中。

　　“三千多年前剑神家族的天才少年西门小雨与一代刀王李懒狗决战封神山。据说那一战西门小雨只出了一剑，而李懒狗也只出了一刀——然后那一刀和一剑呈现厮杀状态便留在了封神山的山顶之上。”

　　“各出一招之后，西门小雨和李懒狗像是没事人一般的各自下山。有好事者问这一战胜者为谁，西门小雨不发一言，李懒狗许是喝多了酒，笑着答道，三月之后，胜负方分。”

　　“果然，三个月后，西门小雨正在庭院练剑，胸部突然间有血水喷溅，握剑的那只手臂也无端掉落下来。”

　　“佣人剑童皆吓坏了，不知道到底发生了什么事情。倒是西门小雨脸色惨白，喃喃说道，败了，终究还是败在刀王刀下——直到这个时候，众人才明白到底发生了什么事情。”

　　弟子骇然，说道：“三个月前的一击，为何三个月后才分出结果呢？”

　　“因为西门小雨和那一代刀王李懒狗各得刀剑真义，他们全力劈斩出来的一刀一剑蕴含无匹霸气和天道奥妙——仿若两个得道大师在玄谈，谁胜谁负，暂时未知。三个月之后，方知哪一方的天道更正更猛，哪一方受伤落败。后来，人们便将这种状况称之为——霸气真解。因为真正的霸气，是需要时间来分拆解析的。”

　　“玄妙至此。”弟子目瞪口呆。“武道竟然玄妙至此。今日真是大开眼戒。”

　　“听说是霸气真解？那是什么？”

　　“不知道，从来没听说过的绝招——不过听起来好厉害。”

　　“今日方知天外有天，人外有人——真是联虚此行啊，就是死在这神宫之内也无遗憾了——”

　　……

　　千度想要上前，被文弱弱一把拉住。

　　“胜负未分，稍安勿躁。”文弱弱温声劝道。

　　“可是牧羊他——”千度心急如焚。

　　所谓关心则乱，她不管什么君临剑诀，也不在乎什么霸气真解，她只要李牧羊活着便好。

　　因为再厉害的招式，终究是没有生命的。而李牧羊要么活着，要么死亡——一念天堂，一念地狱，事关生死，谁又能够真正的放下心来？

　　“少爷一定不会有事的。”文弱弱一脸坚定的模样。

　　千度看着文弱弱脸上的表情，或许是被她的信心感染，心境也缓缓平和下来，看着天空之上停止不动的李牧羊，说道：“漫天神佛保佑，祈求李牧羊平安无事。”

　　沉寂！

　　无忧宫之内死一般的沉静！

　　所有人都仰脸看天，看着天空之上的李牧羊和白发魔女。

　　突然间，所有人的瞳孔里面都多了一道紫红色的火焰。

　　那火焰越烧越旺，也越来越大。

　　嗖——

　　众人的眼睛突然间难以视物，瞳孔完全被那巨大的紫色火焰给填充。

　　轰隆——

　　剧烈的爆炸声音突然间传来。

　　震耳欲聋，就像是要把人的脑袋也给炸开一般。

　　强烈的冲击波朝着四周崩泄，无数道细小的剑气摧枯拉朽般横扫八方。

　　有所防备的高手，各施法器，各展身法，朝着无忧宫外急飞而去。

　　那些反应慢的，功力浅的，直接被那剑气给碾成肉泥。还有的化作一场红雨，再也寻找不到任何存在过的踪迹。

　　不仅仅如此，那原本就已经千疮百孔的墙壁又被那些剑气霹雳啪啦的劈斩一阵，再次多出了无数道大小不一的口子。地面之上也多了一道又一道深浅不一的裂痕。

　　霸气真解，无间之剑气以及君临之剑气，世间最强大的两道剑气当着这数千人的面分解开来，惊天动地。

　　千度的琉璃镜是世间防守第一宝器，遇到危险时能够自动防御。

　　可是，即便如此，当她遭遇到那剑气袭击时，琉璃镜也都被切得嘎吱嘎吱作响，琉璃镜的防护范围不断缩小，最后只能够缩小成为一个细小的光球才能够堪堪将千度给保护下来。

　　秦翰用自己的身体挡在前面，拼死护住了文弱弱的安危，可惜，自己的后背上面多了两道深及骨头的巨大伤口。

　　倘若不是手里的虔诚战关键时刻金光大作，怕是他已经被横腰斩断。

　　剑气散尽，无忧宫内重新恢复安宁。

　　那些侥幸活过来的高手四处张望，为这两剑相击带来的破坏力惊诧不已。

　　又见到刚才还在旁边的同胞现在已经不知所踪，有的化作红泥，有的缺胳膊少腿，怕是能否活着走出昆仑墟都是未知之数了。

　　天空之上，白发魔女衣衫凌乱，宽大的衣袖也被斩断了一截。

　　李牧羊同样的狼狈不堪，脸上还有好几道口子。不过，因为他身穿的是彩云衣，反而形象看起来比白发魔女还要齐整一些。

　　白发魔女脸色古怪的看着李牧羊，沉声说道：“你是谁？”

　　“李牧羊。”

　　“不，你不是李牧羊。”白发魔女脆声说道：“这一剑是龙之剑，剑气里面蕴含龙气，我感觉的到。”

　　“你们不是口口声声音骂我是恶龙吗？现在我施展出来龙之剑，你又觉得意外了？”李牧羊红瞳闪烁，冷笑出声。

　　“我非败在李牧羊之手，而是败在李牧羊体内那头恶龙之手——”白发魔女嘶声说道：“不，我是败在李牧羊和那头恶龙合力之下——君临，真是绝世好剑啊。”

　　“无间也很不错。”李牧羊出声说道。

　　“我说过，接下我一剑，今日之事便就此罢休。”白发魔女出声说道。“它日相逢，再分胜负。”

　　深深的看了李牧羊一眼，白发魔女转身朝着无忧宫外急飞而去。

　　“长老——”玉树长老急声唤道。

　　“白云长老——”

　　“长老你不能走——”

　　“怎么能就这么走了——”

　　……

　　众人急声唤道。

　　倘若白云长老就这么走了，人族就失去了一大助力。

　　白发魔女猛然转身，视线扫视众人之后，最终落在了玉树长老的脸上。

　　“好自为之。”

　　说完这话，身体瞬间在原地消失。

　　片刻之后，白发魔女的身影出现在昆仑神宫的大门门口。

　　“噗——”

　　胸口的那一口瘀血再也压不住了，狂喷而出。


第681章 默默不言！

　　无可阻挡！

　　就连众人族公认第一高手的神游境白云长老都被打败了，谁还能够阻挡李牧羊离开的步伐？

　　震惊！

　　压抑！

　　死一般的——沉默！

　　黑发红瞳，面如冠玉。

　　战袍猎猎，飘逸潇洒。

　　这个时候的李牧羊俊美无匹，仿若那天神下凡。又因为刚刚经历过一场又一场的厮杀，他脸上的表情冷酷残忍，那一双仿若血雾沸腾的眸子，让他有一种阴柔邪魅的诡异气息。

　　所有人都将视线转移到了李牧羊的身上，看着那高空之上的白袍少年。

　　“大势已成！”

　　这是所有人对他的评价。

　　以前他们一直觉得这是一头小龙，是一头血统不纯粹进化不完整的假龙。

　　只要他们伸出手来，或者稍微用力，就能够将这头恶龙给按死成渣，踩进烂泥之中。

　　然后，他们便拥有了屠龙之功和万世美名。

　　一直以来，他们也确实是这么做的。

　　所以，李牧羊一路走来，经历了太多的磨难和坎坷，以及让人应接不暇的血腥杀伐。

　　在他还是一个普通少年的时候，就遭遇了神州杀手榜排名前三的血鸦的攻击，求学路上，又遇到了一剑耀西风的监察司长史崔照云的挑战。

　　当他无意间杀了崔照云之后，就像是一下子把自己给推到了全世界的对立面，刺客一拨接着一拨，杀戮一场接着一场。

　　甚至，西风之行，还被止水剑馆的木浴白和木鼎一父子相继挑战，最终差点儿命丧西风第一人宋孤独之手——

　　每一步都是杀机，每一刻都是危在旦夕！

　　李牧羊走得太难太难了，生活也太苦太苦了。

　　苦得让人想要落泪！

　　若是别的少年人，怕是早就被击杀了千百次。就是成名已久的壮年人物，也不堪这种犹如排山倒海般一浪高过一浪的疯狂冲击。

　　李牧羊走过来了！

　　李牧羊活下来了！

　　那些打不倒你的，最后都会成为你挥拳的力度。

　　因为所经历的一切，李牧羊终于成为一个让世人瞩目的少年强者。

　　少年面前，数千人族默默不敢言。这是何等的威风？何等的强势霸道？

　　众人族心思起伏，千度热泪盈眶。

　　燕相马只觉心中酸楚，想要张嘴说几句俏皮话，但是到了嘴边的却是一句：“这小子——太不容易了。”

　　李牧羊的身体仍然屹立在半空之中，并没有落到人群中间和护龙小队站在一起的意思。

　　数千人族在下，他一人高高在上，就有种俯视众生的高傲感觉。

　　即便刚刚打败了神游境的白云长老，他的脸上也不见有丝毫的喜悦。

　　脸色阴沉，眼神冷洌。因为眼里的龙瞳还没有退去，血红色的瞳孔让他整个人看起来有一种杀气腾腾的感觉。

　　这一刻的李牧羊近在咫尺，却又让人觉得遥不可及。

　　如明月骄阳，如那漫天的星辰。

　　他一言不发，朝着那万灵玉玺悬浮的位置走了过去。

　　他走得不快，却很沉重。每一步都踩在虚无之中，仿佛追着冷风踏着祥云。

　　“他要抢万灵玉玺——”

　　有人惊呼出声。

　　所有人都看清楚了李牧羊的前行方向，所有人都知道他接下来要做什么事情。

　　李牧羊步伐不停，只是朝着那个喊叫之人所在的方向看了一眼。

　　那人立即面如黑炭，身体颤抖，如遭雷击。

　　李牧羊迈步前行，一步步的走到了万灵玉玺的旁边。

　　他伸出手来，说来也是怪事，那一直悬浮在半空之中，仿若有了生命的万灵玉玺就那么乖乖的落在了李牧羊的手心之中。

　　金光敛去，看起来就是一块最普通的石头。

　　李牧羊将万灵玉玺收进怀里，然后一步步朝着神宫门口走了过去。

　　身形渐行渐远，步伐前所未有的坚定。

　　很快的，李牧羊的身影便消失在这无忧宫之内，消失在所有人的眼帘之下。

　　李牧羊就那么走了，没有和任何人打招呼。甚至由始至终，一句狠话都没有说过。

　　我挥一挥衣袖，只带走万灵玉玺。

　　数千人族目瞪口呆。

　　“怎么能——就这么让他走了？”

　　“那头恶龙走了——还抢走了万灵玉玺——”

　　“怎么就没人站出来阻拦？奇耻大辱——简直是奇耻大辱——”

　　……

　　黑雾之中，鬼王的笑声格外的阴森刺耳。

　　“有意思，还真是有意思——没想到今日有幸见证了一代王者的诞生——数千人族，竟然没有胆子去拦截一个弱冠少年——真是天大的笑话。此事若是传出去的话，怕是在场的诸位要名誉扫地了吧？”

　　“鬼王，休得胡言。你说别人名誉扫地，你可曾出手拦截？”有人怒目相对。

　　“我没有拦截，是因为我知道我抢不过在场的诸位——再说，我就是一个恶鬼，也不在意那什么名声。你们就和我不一样了，你们可是各大宗门剑派的中坚力量，是神州脊梁——今天，怕是各位的脊梁被那李牧羊给一根根的给敲断了吧？”

　　“鬼王，信不信我们将你们这群恶鬼全部屠了？”

　　“相信。怎么会不相信呢？你们这些所谓的名门正派欺软怕硬的事情可是做的很是得心应手——那李牧羊你们不敢招惹，敲打一下我们这些小鬼倒是手到擒来——”

　　“——”

　　天宝真人沉沉叹息，也不知道想到了什么，出声说道：“斯文扫地。”

　　然后，衣袖一甩，大步朝着外面走去。

　　天宝真人一走，其它道教门徒也都紧跟着离开了。

　　“无趣啊。无趣。”鬼王嘎嘎大笑，率领着鬼域一方转身离开。

　　其它人族都不敢眼视对视，也各自率领着自己一方的人马离开。

　　眨眼功夫，数千人族都消失殆尽。

　　除了那些永远没办法离开的。

　　千度对着护龙小队的众人深深鞠躬，说道：“诸位的深情大义，千度铭记在心。若有差迁，在所不辞。”

　　千度贵为孔雀王朝公主，当着众人的面说出这句话，算是一个极重的承诺了。

　　而且，大家名义上站出来帮助的是李牧羊。

　　李牧羊一言不发招呼都不打一声就走了，结果却是留下来的千度站出来道谢——她所持的身份就让人心有所思了。


第682章 一直等着！

　　“师弟之事，岂能袖手旁观？”解无忧笑着说道。“公主无须客气。”

　　“不要叫我公主。你们是牧羊的朋友师长，又有着以命相托的交情，那便是我的家人一般——唤我千度便可。听起来也亲切一些。”

　　解无忧笑了笑，说道：“那我便唤你千度小姐吧。它日见到师弟，代我向他问好。怕是一时半会儿没办法在学院相见了。”

　　“谢谢无忧师兄，我定会将话带到。”

　　解无忧转身看向夏侯浅白，问道：“夏侯师可要一起回学院？”

　　“我要先回家一趟，也有些日子没有回去看看了。”夏侯浅白表情凝重，出声说道：“神宫现世，有些事情也得提前做些准备了。”

　　“就便学院相见。学生在此告辞。”

　　解无忧微微鞠躬，身体在原地消失不见。

　　“我也告辞。”夏侯浅白打了声招呼，甩着宽大的衣袖朝着外面走去。

　　燕相马走了过来，对着千度拱了拱手，说道：“我比李牧羊大了几岁，在江南城的时候，他便一直称我为兄长——那我就叫你弟妹了。李牧羊能够得到弟妹这样的人间伴侣，实在是十世修来的福气。”

　　千度虽然脸颊微红，脖颈迅速抹上了一层桃红，却也落落大方，不羞不恼，笑着说道：“相马大哥定会找到比我好上十倍百倍的女子。”

　　“希望如此。”燕相马想起那个笑起来如蜜糖一般甜美的女孩子，心中隐痛，说道：“大戏落幕，我也该回去了。”

　　千度犹豫片刻，关心问道：“相马大哥和伯父发生一些误会，回去之后可会受牵连？倘若不介意的话，不妨先到我孔雀做客——”

　　燕相马连连摆手，说道：“现在回去，大不了被揍上一顿，闭关几日，终究是父子，难道他们还当真能够把我杀了不成？——倘若畏罪潜逃跑到了孔雀王朝，怕是以后再也难以归家了——不过还是多谢弟妹的好意。我们有缘再见。”

　　“再见。”

　　“还有牧羊——他也有他的苦衷——弟妹多多担待。”

　　“我明白。”千度轻声说道。她明白燕相马是想替李牧羊解释不告而别的事情。

　　燕相马转身离开，几步之后重新走了出来，笑着说道：“还有一桩事情要麻烦弟妹——”

　　“相马大哥有事尽管开口。”

　　“李牧羊有一个妹妹，名字叫做李思念，弟妹应该知道其人吧？思念被她的师父紫阳真人带走，现在不知去向——倘若公主方便的话，不妨帮忙打听一下——”

　　千度若有所思的看着燕相马，问道：“是为牧羊打听，还是为了相马大哥打听？”

　　燕相马不好意思的摸了摸鼻子，说道：“我们在江南时便是知交好友。思念失踪不见音讯，我们这些朋友也跟着着急。”

　　“我明白了。”千度点头说道。“我会立即派人寻找紫阳真人和思念的消息。为了牧羊，也为了相马公子。”

　　燕相马深深作揖，一脸笑意的转身离开。

　　“我们也回去了。”铁木心和蔡葩也向千度告辞。

　　“多谢。”千度对着他们躬身行礼。危急关头，生死相依。这样的朋友，当得她鞠躬行礼。

　　“千度同学客气了。我们先回学院，等着你和牧羊还有沧海早日归来。你们不回去，这屠龙课都上不下去了——现在最悲伤的就是羊师了。他怎么也没有想到——后来会发生那么多的事情——”

　　“会的。”千度笑着说道。“我也期待同学们能够早日相聚。”

　　李牧羊走了。

　　万灵玉玺被李牧羊带走了。

　　屠龙小队的人走了，护龙小队的也走了。

　　当千度也准备离开的时候，一直沉默无声看起来有些伤感的开明兽突然间拦住了她。

　　千度看着开明兽，出声问道：“你也想离开，是吗？”

　　开明兽点点头，又赶紧摇头。

　　“那你到底是想离开还是不想离开呢？”千度疑惑问道。

　　“虽然我名为神宫的守护者，但和困兽无异——神宫再好，但是在这里面生活了万万年，也实在是有些腻烦了。也着实想要出去走走，看看外面的大千世界。”

　　“那便跟我一起离开好了。”千度笑着说道。她看得出来开明兽和李牧羊之间的感情极深，刚才李牧羊有难的时候，开明兽也一直不离不弃的站在他这边。

　　不得不说，看到李牧羊有如此好人缘，有真心相待的朋友兄弟，甚至一只神宫守护兽都心甘情愿的守护身边，千度的心里还是非常开心的。

　　这也间接的证明了李牧羊的人品是如何的出众。

　　倘若李牧羊是一个人渣的话，会有那么多人围拢在他身边吗？

　　“我带你去看春花秋实，夏蝉冬雪。这神宫虽大，但是终究只有你一个人——空荡荡的，也是寂寞。”

　　开明兽一脸神往的模样，说道：“生而为人，真好。我也很想走出去看看，看看你说的春花秋实，看看夏蝉冬雪——可惜啊，我不能出去。一旦出去，我的身体就会化作烟尘，瞬间瓦解。”

　　“竟然是这样——”千度大惊。

　　“不过，牧羊公子说一定会想办法带我出去看看的——”

　　“既然李牧羊答应过带你出去，他就一定会做到——我认识他那么久，他还从来没有失信于人。”

　　“我也相信牧羊公子。”开明兽的九颗脑袋同时笑了起来。“所以，麻烦你给牧羊公子带一句话，就说老友在昆仑神宫恭候大驾。”

　　“一定将话带到。”千度沉声说道。

　　“那就——再见了。”开明兽想笑，但是神情还是流露出一丝丝的落莫。

　　神宫千年万年才现世一次，下次再见——怕是永无相见之日了吧？

　　“一定会再见的。”千度声音坚定地说道，伸手去抚摸开明兽的脊背，说道：“我会和李牧羊一起来看望你。”

　　“我会等着。”开明兽咧开嘴巴笑了起来。

　　千度点了点头，转身朝着神宫大门走去。

　　开明兽亦步亦趋的跟随，当它看到千度等人走出大门，而它不能再往前相送时，眼眶里面有泪水滑落，声音清脆如稚童，对着千度的背影大声喊道：“我会一直等着。”

　　千度眼眶泛红，转过身来对着开明兽拼命的摆手。

　　轰隆隆——

　　天崩地裂。

　　天空之上的巨大窟窿开始合拢，千道万道七彩霞光也跟着消失。

　　神宫缓缓向下降落，很快就消失在那昆仑墟万年不化的寒冰之中。


第683章 天意弄人！

　　神宫现世的时候，只有极其少数的人族领袖世间强者知道。

　　等到神宫消失，消息才真正的传遍了神州九国的各个阶层。

　　这就是讯息的时效性。

　　先人一步掌握消息，就先人一步的抢先得到实惠。

　　万年以来，屡试不爽。

　　“听说那头恶龙在昆仑墟出现了，还闯进了神宫——”

　　“那么多人族还没能杀掉一头恶龙，那些人族的强者们都是吃白饭的吗？什么，还被抢走了万灵玉玺——”

　　“要是那头恶龙成为人族共主怎么办？不过这种事情是不可能发生的，因为人族是不可能听一头恶龙的命令行事——”

　　……

　　九国之内，尽说神宫，尽诉恶龙。

　　如果说，之前李牧羊的影响力仅仅局限在西风或者神州之内有一定影响力的大人物。

　　这一回，李牧羊的名声也随着神宫的现世而迅速传遍了神州九国。

　　李牧羊是西风江南城出来的布衣少年——

　　李牧羊是一头恶龙，他专门吃人心肝——

　　李牧羊长了三颗脑袋，六只手臂——

　　……

　　当然，不管是痛骂他的凶残还是攻击他的长相，再也没有人否认他的实力。

　　数千人族屠龙而不得，一声暴喝，无人敢出声拦截，任由他带走了那人人争抢的万灵玉玺——

　　倒是那些进入神宫却一无所获屠龙失败还让人族损失惨重的强者们被百姓们嘲讽鄙夷，一幅我要你们这些废物有何用你们的名声是不是花钱买来的那种恨铁不成钢模样——

　　天都。崔府小院。

　　寒冬未至，天都樱还没来得及盛开。

　　不过，那茂密的绿叶还是将头顶的烈日完全笼罩，石亭隐藏在那树荫之下，正是躲避暑气的最佳场地。

　　不知道是不是因为去年的冬天太冷的缘故，冬天过后，太阳就开始变得暴烈起来，每天火辣辣的灼烤大地，天都百姓就像是一条条渴水的池鱼，随时都有一种被烤干的感觉。

　　凉亭之中，摆放着一张石桌，四张石凳。石桌之上摆放着一方棋盘，棋局已经接近尾声。黑子已经被围堵至死，看起来再无出路。

　　两个少女相对而坐，一着白衣，一着绿裙。

　　白衣少女手执黑子，轻轻叹息，说道：“这一局，我又输了。”

　　绿裙少女展颜微笑，将手里的白子一掷，说道：“你心不在此，赢了又有何乐趣可言？”

　　“赢了就是赢了，公主勿须客气。”

　　楚宁摆了摆手，说道：“说过多少遍了，不要再唤我公主——我还算是什么公主啊？待遇还不如你们这些国公家的女子呢。”

　　“终究是皇室中人——”崔小心笑着劝慰。

　　“要是可以选择的话，我倒宁愿自己不是皇室中人，宁愿自己不要这个楚姓——做一个普通的老百姓，想做什么就做什么，想去哪里就去哪里，日子不是比现在要开心多了？我现在不就是囚牢里面的一只小鸟，早就被剪断了翅膀失去了自由——”

　　“公主慎言。”

　　楚宁看着崔小心劝阻的模样，噗嗤一声笑了起来。

　　“放心吧，我也就是在你面前才说这种话——在别的场合，我还是要端着公主的架子的。越是没人把自己当回事的时候，自己就越是得把自己当回事儿。我知道自己说的话犯下忌讳，不过，小心姐姐是我信得过的人，你一定不会出卖我的对不对？”

　　顿了顿，楚宁又笑着说道：“小心姐姐什么都好，就是性子太沉稳谨慎了些——”

　　崔小心捧起桃红送来的茶水，细细的滋饮一口，柔声说道：“我们总是羡慕这繁华怒放时的美景，可是，谁又知道它在凛冬时所承受的严寒呢？”

　　楚宁点了点头，说道：“我们都是苦命的女子。”

　　“除了认命，还能如何？”

　　楚宁犹豫良久，终究还是没有放下心中的好奇，说道：“婚期将近，你当真要嫁给宋家的宋停云？”

　　“你有更好的办法？”崔小心睫毛微颤，出声反问。

　　楚宁也是一脸的无奈。

　　她们俩人都是女子，可以说，是两股强大势力的附庸。她们要嫁给谁，嫁给谁对家族更加有利——她们没有任何的决定权。

　　像她们这样的女子，喜欢这种事情，在心里藏着就好了。千万不要拿出来言说，会被人笑话。

　　“要是搁在以前，我任性一些，胡闹一回，任由天塌了，地陷了，也要把你给送出去——父皇宠爱我，大不了被他关几天禁闭。现在的话，怕是有心无力了。就算想做什么事情，还有谁愿意听我的话呢？”

　　“算了。也就是随口那么一说。”崔小心出声安慰。“他们都准备好了，又怎么可能任由我一人离席呢？”

　　“要是你早些做出决断就好了——”楚宁突然间补充了一句。“你们还在江南城的时候，你们俩就把终身大事给定了——”

　　“那样的话，他就更该为难了吧。”

　　“嗨，反正已经是人族公敌了，索性把自己喜欢的女子全部抢了做妻子——不是说龙性本那个什么吗？”

　　“——”

　　……

　　天都。宋家老宅。

　　这半年时间以来，最牵动宋家上上下下的一桩大事就是宋晨曦的疾病。

　　整个西风帝国的人都清楚，宋晨曦是宋孤独的心肝宝贝，是他最为宠爱的一个孙女。

　　可是，却因为生下来时带出来的毛病，宋晨曦旧病复发，看情形怕是熬不过今年的冬天了。

　　宋家遍访名医，遍寻秘法，宋晨曦将世人难见一眼的神丹灵药当炒豆子吃，可是，身体不见好转，反而有越发严重的趋势。

　　宋孤独心急灵焚，索性将她接到老宅，每日用自己的真元劲气帮她驱逐寒气。

　　可是，因为宋晨曦的体质孱弱，而且这毛病又非常的特殊——

　　无论她吃什么喝什么，甚至是那帮她驱逐寒气的真元之气，到了她的体内之后，很快就会被转化成为另外一股寒气。

　　除了不吃不喝也不治病，那样的话，不是死得更快？

　　“爷爷，我没事。”宋晨曦躺倒在床榻之上，脸色苍白，眼窝深陷。那个灵动可爱的少女因为这一场大病几乎被夺走了所有的神彩。“你快去练功吧。不用陪我。因为我影响了爷爷的修行，那就是晨曦的罪过了。”

　　宋孤独握着孙女骨瘦如柴的小手，笑着说道：“爷爷已经是西风第一，练功不练功有什么要紧？最重要的还是要看着晨曦快快好起来，没病没灾的到处游山玩水画画写字——”

　　“爷爷，我怕——我怕我好不起来了。”

　　“不许胡言。”宋孤独厉声喝道。

　　见到自己的声音吓到了孙女，宋孤独的脸色逐渐缓和下来，声音也变得温柔许多，轻声劝道：“晨曦一定会好起来的。有爷爷在，晨曦一定不会有事。”

　　“爷爷——”宋晨曦眼眶泛红，用力的握住爷爷的手。

　　“好孩子。”宋孤独笑着说道：“你是爷爷的好孩子。”

　　等到宋晨曦沉沉睡着，宋孤独才从她的房间里面出来。

　　宋洮迎了过来，有心想要询问妹妹的病况，但是知道怕是一时半会儿不会有什么好转，说出来也只会让爷爷烦心。索性不问，晚些时间自己进去看望好了。

　　“我们派出来的八路人马在昆仑墟四处搜索，直到现在仍然没有任何消息传来，怕是那李牧羊——那头恶龙早就离开了昆仑——”

　　“其它方面可有消息？”

　　“九国的探子全部都活动开来，也没有任何一方传来有关那头恶龙的行踪信息——”

　　“不在昆仑墟，也不在神州九国——他能去了哪里？”

　　“那头恶龙现在是各方势力的焦头，所有人都将视线放在他的身上——会不会他知道各方都会追寻他的下落，所以就想方设法的藏起来了。上可翱翔九天，下可潜伏深海，它若是有心想躲，怕是不好寻找——”

　　“传令下去，昆仑墟的人马继续搜索，九国之内的棋子探子也全部都发动起来，一旦有风吹草动就立即传信回来——特别是孔雀和黑炎两国，要重点关注，宫里面的内线也可以动一动——”

　　“是，爷爷。”宋洮答应着说道。

　　宋孤独摆了摆手，说道：“去吧，去忙吧。”

　　宋洮匆匆离开。

　　宋孤独仰脸看天。

　　阳光灿烂，他却有一种冰凉入骨的悲愤感。

　　“天意弄人。”宋孤独轻轻叹息：“恶龙大势已成，怕是宋家这一劫——也就应在那头恶龙的身上吧？晨曦——她当真能够救下宋家吗？”


第684章 吸食人髓！

　　西风。王府密室。

　　“李牧羊，你怎么还不死？你怎么还不死？”

　　“废物，全部都是废物——那么多人还杀不掉一个李牧羊，这些废物怎么都不死在昆仑？怎么还有脸回来？”

　　“李牧羊，难道当真是你命不该绝吗？我还偏偏不信了——我定要将你们陆氏杀个精光，斩草除根，一个不留——陆行空，你这条老狗，本王若是寻到你的坟墓，定要将你拉出来鞭尸——”

　　……

　　幽深的山谷之中，传来男人愤怒绝望的咆哮声音。

　　地上跪伏着数名轻纱少女，她们身材性感，肌肤雪白，一个个的屏声静气，噤若寒颤，连抬头看上一眼的勇气都没有。

　　良久，等到男人嘶吼累了，旁边的黑袍男人才出声劝慰：“太子何必动怒？那李牧羊是恶龙附身，有些本领也是理所应当——不过，他的龙族身份已经曝光，天下勇士皆寻而屠之。万万年前，龙族是神州主宰，而且龙族聚集，实力可与天地抗衡——即便如此，也仍然被人族给屠杀灭族。现在不过就是一头孤零零的小龙，又能够翻搅出多大的风浪？”

　　鬼面之下，那双空洞的眼神最是慑人，他朝着黑袍人所在的方向“看”了过去，嘶声说道：“师父所言甚是。但是，不将此龙屠杀，不将陆氏赶尽杀绝，我心中恨意难平——那李牧羊每多活一天，我就会多承受一天的煎熬。我要让他死，要让陆氏满门全部都死。”

　　“只是需要一点时间而已——”黑袍男人出声说道：“不过，倘若太子当真想要陆氏满门皆亡的话，怕还需要说服陛下出兵风城才行——要知道，陆氏嫡系皆聚集风城，陆家还有一个陆清明也在风城坐镇，虽然探子回报说陆清明身中寒毒，生死未知——可惜，他到底是活着还是死了，暂时还没办法确定。没确定的事情，那就证明他很有可能活着——太子想要铲除陆氏的计划就永远不可能成功。”

　　“仅仅是一个陆清明，自然不足为惧。但是，风城之内驻扎凤凰王朝和黑炎帝国数万大军又当如何？我与父皇提过此事，他也为此头痛不已——”

　　“神宫现，天下难。昆仑神宫现世，或许一场神州大劫即将发生——或许，那个时候太子的机会就来了——”

　　楚浔犹豫良久，沉声问道：“我的《吞噬阴功》才刚刚到达第四层——怕是就算遭遇了那恶龙，也没办法与其一战。可有迅速提升的办法？”

　　“有倒是有，不过——要看太子是否能够做出决断了。”

　　“有何办法？师父快说。”

　　“吸食人髓。”

　　“——”

　　……

　　黑炎帝国。

　　竹海之中，华袍少年正在竹林里面练剑。

　　绿竹苍翠，少年俊美。好一幅唯美和谐的画面。

　　正在这时，一名身穿宫廷禁卫服的将军走了进来，侍立在旁边不再言语。

　　嚓——

　　少年一剑斩出，如一道劲风穿林而过，绿竹碾倒大片，只剩半截根部昂首挺立，犹如碧绿色的长枪枪阵。

　　少年收剑入鞘，看着那被自己斩断的竹林摇头叹息，说道：“可惜了这一片竹子，大好景色毁于一剑——”

　　白发白眉的内侍黄绍挪动着小碎步跑了过来，亲手将一块洁白的丝帕呈献上去，一脸阿谀奉承的模样，说道：“倘若殿下不喜欢的话，那就让人将它们给恢复原样好了，左右也不过是一晚上的功夫——”

　　少年大笑，骂道：“让宫里面的供奉们耗费真力来催发竹林生长，这样的馊主意你也能想得出来，还真是个奸臣——你就不怕供奉们一掌把你给拍死？”

　　“老奴既然是殿下身边服侍的人，那就得尽心尽力为殿下服务，让殿下开心。就算是被那些祖宗们给拍死了，老奴也心甘情愿——”

　　“行了行了。”少年人将手里的丝帕丢了过去，说道：“蒙岩大将军过来多时了，赶紧让人上前说话吧。”

　　“是，殿下。”黄绍然对着远处的蒙岩招了招手，蒙岩大步走了过来，躬身向着少年行礼，说道：“见过二皇子。”

　　“蒙将军，我交代你的事情办得如何了？”林沧海一脸笑意的看着蒙岩将军，出声问道。

　　“二皇子要找的人两个人，千度公主回到了风城，应当是去看望陆氏族人——至于那头恶龙——”

　　林沧海眼神微凛，低声喝道：“他叫李牧羊。”

　　“是是。李牧羊公子——他现在下落不知。我们在搜索牧羊公子下落的时候，发现有好几路人马也在寻找他的下落——”

　　林沧海沉吟片刻，出声说道：“继续找。”

　　“可是二皇子——”

　　“怎么？陛下好像知道了这事，昨日还特意将卑职招过去问了几句——”

　　林沧海颇为头痛，说道：“按计划行事。倘若父皇再问起来，我亲自过去向他解释。”

　　“是，二皇子。”

　　等到蒙岩走远，内侍黄绍低声劝道：“殿下，有句话老奴不知道当不当讲——”

　　“当讲的就讲，不当讲的就不讲。”

　　“——可是老奴还是想冒死提醒殿下一句，虽然那牧羊公子是殿下的知已挚友，但是，既然陛下不喜殿下与其交往，殿下又何必做出让陛下不快的事情呢？因为那牧羊公子，殿下已经被罚在这南行宫禁足大半年时间了——总这样也不是个办法。”

　　“既是知已挚友，我关心他的生死，寻找他的下落——又有什么不对？和王姐他们所做的相比，我这个朋友实在是有些——”

　　“殿下可别这么说，殿下已经为此努力了，倘若那牧羊公子知道殿下的境况，定然会欣慰不已的——”

　　“好了好了。他欣慰不欣慰我不在意，但是，既然是被我林沧海认可的朋友，我林沧海自然要护他安全——我们寻不着他也好，我们寻不着，证明它人也没办法寻着——那他暂时就是安全的——”

　　“殿下仁义——”

　　一群身穿内廷烈焰服的宫廷内侍急忙忙的赶了过来，为首之人朗声说道：“二皇子殿下，陛下召见，令你立即进宫面圣。”


第685章 王者见王！

　　孔雀王朝。泼墨居。

　　泼墨居是孔雀王赢伯言的书房，偶尔也在这里处理一些军机大事。

　　只有大朝会或者接待外国使臣时，他才会驾临太阳殿或者飞虹宫。

　　孔雀王赢伯言一脸的苦笑，对坐在对面的白发老者抱怨说道：“你说说，我这做父皇的是不是很失败？她招呼都不打一声，就把隶属于她名下的孔雀军团给带到了昆仑墟——”

　　“去了昆仑墟也就罢了，她不告诉我，终究会有人和我这个可怜的父亲打一声招呼。但是昆仑神宫里面发生了那么多事，我在做父亲的这些时日寝食难安，就没敢稍微合上那么一会儿眼睛——就是担心她在神宫里面有个三长两短，担心她被人伤着碰着。”

　　“她从神宫里面出来之后，没有第一时间来安慰我这个父亲，只是让人回来报一声平安，自己却跑到了风城，跑到别人那里安慰别人的父母了——女大不中留啊，我还记得她巴掌大一点的时候，怎么转眼间就已经要离我而去了呢？”

　　“是啊，岁月如刀，刀刀催人老。在我眼里，陛下还是个英姿勃发与人争美斗酒的纨侉少年呢，这一眨眼的功夫，陛下的女儿都已经长成亭亭玉立的大姑娘了——”

　　赢伯言的嘴巴张了张，一脸尴尬地说道：“原本说着千度这丫头呢，怎么又扯到我身上来了？”

　　“陛下，时间如白驹过隙，孩子不知不觉的长大了，我们也得学会放手了。”孔雀王朝的国师赢无欲笑着劝慰。“千度把孔雀军团带至昆仑墟，那是因为你疼她宠她，早早就将这支强大的力量交付到她的手上。倘若没有你骄纵宽容，她又怎么可能带走孔雀王朝的一兵一卒？”

　　“至于她没有及时回来看望你这个父皇，而是先一步去了风城，也是因为风城那头小龙的出现和风城那边息息相关，朋友一场，终归是要去过去给人说几句宽心话的——”

　　“朋友一场？”提起这个赢伯言就怒气冲天，说道：“你没听到张剑峰白趋利等人回来的说词吗？那个傻丫头为了保护那头小龙，不惜和整个人族为敌——”

　　“这样的事情也不是第一次干了，陛下早就应该有了一个心理准备才是。”

　　赢伯言仰脸看天，说道：“二叔的意思是说我活该了？”

　　“我是说，都是你宠的。”赢无欲哈哈大笑。

　　也幸好他是皇族中人，又是孔雀王朝的国师。一人之下，万人之上。不然的话，别人可没有勇气敢用这种调侃的态度和孔雀王说话。

　　“是啊。谁让我就这一个宝贝闺女呢？”孔雀王也跟着哈哈大笑起来。

　　笑着笑着，孔雀王的眼神逐渐凌厉起来，说道：“所以，倘若有人敢伤害我女儿的话，我必将其挫骨扬灰。”

　　“来者是客，别吓着了孩子。”孔雀国师赢无欲的脸上笑容更加的浓烈，出声说道：“牧羊小友，既然来了，那就现身一见吧。躲躲藏藏的，可不是登门之道。”

　　嗖——

　　居室上空，出现了一道白色的幻影。

　　那影子逐渐清晰，正是那在昆仑墟失踪已久众人遍寻不着的李牧羊。

　　“见过国师大人。”李牧羊对着赢无欲深深鞠躬。“还没来得及感谢国师在白马平原出手相救的大恩大德。”

　　“牧羊公子客气了。也不过是受人之托而已。你要谢，就谢所托之人吧。”赢无欲显然并不愿意让李牧羊欠下自己一个人情。

　　“自然是要谢的。”李牧羊笑着说道。

　　他的视线转移到了孔雀王赢伯言身上，再次深深鞠躬，恭敬说道：“李牧羊见过孔雀王。”

　　“李牧羊，你还敢来？”孔雀王怒声喝道。

　　“倘若是害了千度公主，自然是不敢来的——”

　　“呵呵——”孔雀王怒极反笑，出声说道：“小女千度为你挡风遮雨，不惜与整个人族为敌。为的就是护你完全。结果呢？你竟然抢了万灵玉玺之后独自离开，抛弃小女而不顾——如此狼心狗肺，还敢到我面前说不曾伤害？”

　　“倘若我留下来陪在千度公主身边，怕是更会给公主带来危险吧？”

　　“这么说，我倒是要感谢你独自离开弃小女而不顾了？”

　　“是的。”李牧羊点头说道。

　　“——”

　　孔雀王眼神阴厉的盯着李牧羊，沉声说道：“李牧羊，你可知道，你的龙族身份已经曝光，而且现在又身持万灵玉玺，九国强者皆在寻找你的下落——”

　　“我知道。”

　　“既然知道，你现在主动跑到我孔雀王朝，难道你当我就不会杀你吗？还是说——你当我杀不了你？”

　　“孔雀王朝，高手如云。不说外面警戒的那无数高手，单是孔雀王和国师大人就不是我所能够匹敌——”李牧羊一脸诚挚地说道。

　　“那你还敢如此冒险？”

　　“既然孔雀王让我走到您面前，自然是想要给我一个解释的机会。”李牧羊沉声说道。

　　李牧羊夜闯孔雀王宫，原本就是危险重重的事情。

　　而且，并不是他直到进入了内宫还没有被那些宫中强者发现。

　　他知道，早有数人感觉到他的存在。

　　只是，不知道出于什么目的，他们一直没有站出来拦截而已，任由自己出现在孔雀王和国师的面前。

　　倘若有人能够任由他在王宫之中自由行走的话，这么，星空之下，只有一人有此权力。

　　便是眼前的孔雀王赢伯言。

　　赢伯言脸色微动，若有所思的看着李牧羊，出声说道：“既然如此，那你倒是给本王一个解释。”

　　李牧羊伸手入怀，从衣袋里摸出他从昆仑神宫里面带走的万灵玉玺。

　　看起来只是一块普普通通的方型小石头，但是，当李牧羊将一注真气灌入其中之后，那块小石头立即就金光大作起来。

　　泼墨居内，瞬间被那金色的光华给填满。

　　“孔雀王可知道这是何物？”李牧羊出声问道。

　　孔雀王眼里神光闪烁，沉声说道：“自是那可号令天下的万灵玉玺。”

　　就连那孔雀国师赢无欲也眼里有神光闪烁，一脸诧异的看着那绽放出耀眼光华的石头。

　　万灵玉玺！

　　天下权鼎！

　　李牧羊将此物取出来作甚？

　　赢无欲的眼神深邃如海，看向李牧羊的眼神也充满了慈爱和赞叹。

　　真是一个聪明的少年人啊！

　　李牧羊的手掌轻轻一抬，那手心处金光闪闪的万灵玉玺便悬浮在半空之中，朝着孔雀王所在的位置飘移过去。

　　“我愿将此万灵玉玺献给孔雀王。”李牧羊朗声说道。

　　孔雀王眼神犀利的盯着李牧羊，沉声问道：“你可知万灵玉玺是世间神器？”

　　“我知道。”

　　“既然知道，还要将它赠送与本王？”

　　“千度公主为我所做的一切，我就是抢来十个百个万灵玉玺赠送给她，也远远不够——”李牧羊一脸感激地说道。

　　“既是赠送千度，为何不在神宫之中亲手交付到她手上？”

　　“正如孔雀王所说，万灵玉玺是世间神器，觊觎之人不在少数。倘若我在神宫之中将万灵玉玺赠送给她，怕是给她带来杀身之祸——”

　　“为了避免她受到伤害，所以我才独自一人提前离开。甚至都不曾和她知会一声，为的就是不要让有心人在她身上打什么坏主意。我知道，只有我走了，她才是最安全的。以孔雀王朝公主之尊，任何人动她都需要再三衡量。”

　　“哈哈哈——”孔雀王狂笑出声，就连国师赢无欲的脸上也浮现一层淡淡的微笑。“果然是英雄出少年。好一个李牧羊，既然这万灵玉玺是赠送小女的，那本王就代小女收下了。”

　　孔雀王微一招手，那万灵玉玺便落入到他的手里。

　　原本金光万道的万灵玉玺到了孔雀王的手里，瞬间又变成了那块方方正正的褐色石头。

　　孔雀王端详一眼，便将万灵玉玺放至面前的几案之上，眼神灼灼生辉的看向李牧羊，说道：“你将这万灵玉玺赠送与我，怕是还另有所图吧？”

　　“是的，不瞒孔雀王，我确实另有所图。”

　　“所图为何？”

　　“我所图者，孔雀王朝统一九国，孔雀王号令神州。”李牧羊英姿勃发，朗声说道。

　　孔雀王沉吟片刻，看着李牧羊说道：“好一个孔雀王朝统一九国，孔雀王号令神州——这些都是为我所图，为我赢氏所图。李牧羊，你还没有告诉我——你要什么？”

　　“我要千度。”

　　“什么？”孔雀王脸上的笑容瞬间敛去，全身的气息一下子释放开来，屋子里的瓷器霹雳啪啦的作响瞬间破裂幻化成灰。

　　“我要以此为聘——”李牧羊毫不畏惧，眼神勇敢的和孔雀王的眼神对撞，一字一顿地说道：“我要迎娶千度。”


第686章 未雨绸缪！

　　孔雀王赢伯言敢用自己的荣耀和王位起誓，倘若有人敢站在他的泼墨居里大言不惭的说道“我要迎娶千度”，怕是现在已经被他挫骨扬灰死无葬身之地。

　　无论他是任何一个人。

　　赢氏的子嗣一直不兴旺，这也是赢氏时常能够打下江山却又因为人丁凋零而守不住江山的原因。万万年的历史长河之中，赢氏一族一次又一次的崛起于权势颠峰，却也在很漫长的岁月里消失弥迹不见踪影。

　　而且，赢氏一族也多是痴情种子。他们喜欢一个人，便会娶其为妻，立其为后。后宫虽大，却也只有这一朵牡丹花而已。

　　他们从来都不会像其它的皇族那般为了避免皇权旁落，江山易主，而遍选秀女，生下密密麻麻就连自己都记不清楚名字的儿子女儿。对那些帝王而言，孩子只是他们心目中的一个数字编号。

　　其实就算他们那般做了，也仍然没办法护住手中的权力，保住跨下的江山。

　　相反，赢氏一族虽然人丁稀少，却是却时常有天才人物出现。每沉溺一段时日后，便会重新夺回属于他们的权力。

　　江山轮番更替，城头变换大王旗，可是，仔细想来，嬴氏一族几乎从来没有走远。

　　孔雀王只有千度这么一个女儿，所以，千度是现在的孔雀公主，是未来的孔雀女皇。

　　这是孔雀王朝每一个人都心知肚明的事情。

　　现在，却有一个男人站出来，站到他的面前，说要娶走他的宝贝女儿，孔雀王朝未来的王——这怎么能不让孔雀王暴跳如雷？

　　偏偏李牧羊是一头龙。

　　而且是一头不好轻易痛下杀手的龙。

　　孔雀王脸色阴沉不定，眼神如凌厉的冰刀般在李牧羊的脸上刮来刮去的。

　　“李牧羊，你当真以为我不敢杀你不成？”孔雀王声音平静地说道。

　　了解孔雀王的人都清楚，当他暴跳如雷的时候，或许并不是真正的生气，而是想要外界表明自己对这件事情的态度。

　　但是，当他压着声音心平气和的和人说话时，却有可能是真正的杀机已起，你的小命危在旦夕。

　　“孔雀王贵为强大的孔雀王朝的君主，是世间最有权势的人物之一——神州之大，又有什么事情能够阻拦孔雀王要做一件事情的步伐？”

　　“万灵玉玺虽然是世间少有的神器，但是——你用它来做聘礼，想要迎娶我赢伯言的女儿，怕是太轻了一些吧？”

　　“万灵玉玺固然是轻了，但是，我送给孔雀王的是整个神州——这样份量应该足够了吧？”

　　“欲取神州，我赢伯言自己都能够做到——”孔雀王很是轻蔑的扫了一眼桌子上的万灵玉玺，说道：“这块小石头又能帮得了什么忙呢？”

　　“万灵玉玺能够帮上多大的忙，我不清楚，但是我相信孔雀王心中一定是清楚的。不过，我说要让孔雀王朝统一神州九国，孔雀王成为九国之君主，自然是会贡献自己的一份力量的。”

　　“你？”

　　“龙族的力量。”李牧羊沉声说道。“难道孔雀王以为，龙族形单影只，所以就没有任何借力之处？”

　　孔雀王和赢无欲对视一眼，这一次倒是一直保持沉默态度的赢无欲开口说话了，出声说道：“牧羊公子是不是知道了些什么？”

　　“屠龙之战，人族为何能够铲除强大的龙族，这中间的秘莘不需要我再讲述一遍吧？”李牧羊眼里有火苗燃烧。风城之战之后，他的身体由三十二头龙魂重新凝塑，导致他现在越来越习惯性的用龙性的思维去思考问题。

　　所以，当他想起当年那一场屠龙大战背后隐藏的背叛杀伐，心中仍然有种揪痛的感觉。那身体里面的戾气大作，骨子里面的血液沸腾，强烈的杀意弥漫全身。

　　感受到了李牧羊这一瞬间表现出来的浓烈杀机，赢伯言和赢无欲对视一眼，赢伯言嘴角浮现一抹冷笑，说道：“看来你终究走到了龙族那一边——”

　　“是的。”李牧羊倒是没有否认。“但是，我为何走到这一步，孔雀王应该非常了解吧？放眼望去，举世之敌，人族不给我一丝一毫解释的机会，不给我活命的权力，我能奈何？”

　　“情有可愿。”孔雀王这一次倒是点了点头，说道：“倘若是我，早就大开杀戒。杀他一个尸山血海。”

　　“伯言，慎言。”赢无欲出声提醒。

　　“二叔，就算是太阳殿上面，我也敢把刚才的话再说一遍——人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必杀人。倘若没有这份心性，我们赢氏怕是早就被灭族了吧？哪一任帝皇没有默默的派遣死士，想要将我赢氏斩草除根，永远没有翻盘的机会——我们之所以活着，而且还活得不错，那就是因为我们比他们更强，也比他们更狠。”

　　听到赢伯言的话，李牧羊一下子就喜欢上了这位初次见面的孔雀王者。

　　狂妄、强势、有着身居上位者的坦诚。

　　“与孔雀王相比，小子远远不如。”李牧羊恭敬地说道，恰到好处的拍了一记马屁。

　　“那是自然。你原本只是江南城的普通少年，布衣之身，和其它的毛头小子有何区别？突然间发现自己身体里面隐藏一头巨龙，若是换作其它的孩子，怕是早就心智大乱，死于非命。你却能一步步的走到现在，已经是极其不易的一件事情了。”孔雀王难得的给予了李牧羊极其正面的评价。

　　“孔雀王缪赞了。”李牧羊再次躬身道谢。

　　赢无欲看向李牧羊，出声说道：“刚才牧羊公子说到第一次屠龙之战，难道说——牧羊公子感知到了什么危险？”

　　“我没有感知到什么危险，不过，有人感觉到了危险。”

　　“何人？”

　　“星空院长，太叔永生。”李牧羊沉声说道。

　　赢无欲眼神精芒闪烁，说道：“确实如此。断山在怒江之侧，而怒江又是那些深渊恶魔破壁而出的地方——人魔两族的结界便在此处。论起对深渊一族的情况动向，怕是没有人比那一直隐藏在断山之巅的太叔永生更加的熟悉了解。”

　　“百年以来，何曾见过太叔永生走出断山？就是他的音讯怕是也极难知道。可是，自从牧羊公子出现之后，神州风起云涌，各方势力也闪亮登场——有人为屠龙而来，有些人怕是也是在等待着那一场大劫难的到来吧？大难之后必有大治，而能否在这大劫难之中存活下来，并且取得更大的利益战果——这是各方势力都不得不考虑到的事情。”

　　“太叔永生与你说过那深渊现状？”孔雀王赢伯言出声问道。

　　“不曾。”

　　“那你又为何知道他感知到了危险？”

　　“每个人都不会爱惜羽毛，就算贵为星空院长也不例外。但是，太叔院长宁愿冒天下之大不帏也要将我从九国联军手里救下，并且一次又一次的出手援助，想要化解我与人族之间的矛盾——他一次又一次的想要让我和人族和解，让我们之间再无仇杀——他之所以做这么多的事情，一是为我，另外，也同样是为了解除人族危机。因为他清楚，第一次屠龙之战，是因为有强大的龙族和那深渊恶魔厮杀血战，是由龙族从正面将深渊恶魔击溃，消灭掉了他们的主力力量，所以人族才有机会一举定乾坤，最终确定了人族万万年的神州主宰地位——”

　　“太叔院长是在担心，担心深渊恶魔再一次席卷神州之时，人族能否像上一回那般，再一次取得最终的胜利——经历数万年的酝酿和储备，当那些深渊恶魔再次从怒江江面上冒出头来，以星火燎原之势席卷神州——人族的命运又将如何？孔雀王朝的命运又如何？还有，孔雀王和国师大人——你们的命运又如何？”

　　沉默！

　　泼墨居内再一次呈现死寂一般的状态。

　　不过，这一次的沉默是因为赢伯言和赢无欲都在思考李牧羊所说的话。

　　顺着他的思路思考下去，当深渊恶魔再次破壁而入，孔雀王朝又当如何？赢氏命运又当如何？

　　良久，良久。

　　孔雀王赢伯言拾起桌子上的方形石头，出声说道：“这万灵玉玺，我便先代千度暂为保管了。虽然我身为她的父亲，但是，千度自小独立，有着自己的想法，她愿不愿意接受这一方玉玺——这桩事情要由她自己来决定。”

　　“多谢孔雀王。”李牧羊躬身道谢。

　　“说谢尚早。”赢伯言摆手说道。

　　李牧羊笑而不语，想了想，再次出声说道：“我想向孔雀王和国师大人打听一个人——”

　　“什么人？”

　　“一个女人。”李牧羊出声说道：“她的名字叫做——新月。”

　　孔雀王赢伯言和赢无欲两人皆脸色大变。


第687章 新月公主！

　　“为何问起此人？”赢伯言沉声问道。

　　李牧羊若有所思的看着孔雀王和赢无欲的脸上表情，说道：“原来当真有此女子存在——她和孔雀王朝又有什么关系？或者说，和你们赢氏有什么关系？”

　　“——你还没有回答我的问题。你为何知道她的存在？”赢伯言再次出声问道。

　　显然，在他心里，自己的这个问题要重要许多。

　　“是我身体里面那头黑龙的记忆——”李牧羊出声说道：“我从来都不曾见过她，更不知道她的来历。刚刚开始的时候，只是脑海里会突然间出现她的模样身影，却看不到她的脸——直到前些时日在昆仑神宫里面的时候，她再次出现在我的面前，而且，差点儿让我沉沦在那欲望之海，永世难以逃生——”

　　李牧羊一脸真挚的看着赢伯言和赢无欲，他心中已经清楚他们俩都是知情人。以无比坦诚的态度说道：“有情欲，有期望，所以才能让受咒者沉沦下去，不舍逃离，宁愿被囚困终身——而且，每一次当她出现的时候，我能够感觉到——胸口很痛。那是挖心割肉的痛，所以，我相信那个新月和那头黑龙一定有着非同寻常的关系——”

　　“不管那头黑龙和新月有什么关系，那是哪头黑龙和新月的故事——又和我赢氏何干？”赢伯言反问着说道。

　　“因为那片桃林，在我的梦海之中，每当那位白衣少女出现时，都会站在一棵巨大的老桃树下面——原本我也不能确定，只是此番来拜访两位之前，特地去了国都旁边的鸡鸣山，鸡鸣山占地千亩，山谷之中种满了桃花——有一棵老桃树与我在梦中见到的一模一样——”

　　“所以，你便认为那个名叫新月的女子是我赢氏中人？”

　　“我只是随口那么一问，倒是两位对这个名字的反应让我证实了心中的猜测。而且，我之所以问出这个问题，是因为我心中一直有一个疑惑——新月的神情样貌和千度有几分相似。”

　　赢伯言和赢无欲对视一眼，赢无欲点了点头，鹰伯言看着李牧羊说道：“不错，你的猜测是对的。新月确实是我赢氏族人。你一定心里疑惑，万年以来，赢氏族人无数，为何我们偏偏对这个名字如此的记忆深刻——”

　　“确实心中有惑。能够让孔雀王和国师大人如此动容——在赢氏一族怕也是相当重要的一个大人物吧？”

　　“说起来，这桩事情还和你们龙族有关。她本是我赢氏皇族的一位公主，结果却因为遇到了一位龙族而一见倾心——”赢无欲低头俯视着面前的茶杯，看着杯子里的茶叶起伏，像是陷入了对极其久远的往事回忆之中。“新月公主是第一个与人族通婚的人族公主。”

　　“他们——成婚了？”李牧羊大惊。因为记忆的残缺性和片段性，他并不清楚那头黑龙和那位名叫新月的女子后来发生了什么故事。龙王的眼泪只是记忆龙王最珍贵最想要留下的东西，而不是记录他的整个龙生。

　　只是知道那个女子一次又一次的出现在自己的梦海之中，而那头黑龙对新月的感觉就是爱恨交加，极其诡异。

　　“是的。”赢无欲点头说道。“他们是一对恩爱的夫妻。婚后他们便住在靠近国都的鸡鸣山，因为新月喜爱桃花，所以他们便在山谷之中遍植桃树——后来鸡鸣山成为王朝百姓最喜爱去的踏青之地。后人也不停的在鸡鸣山周边种植桃树，结果便以鸡鸣山为中心，一路向北海方向延伸，足有万亩之多，桃花山便也就成了桃花原——花开之时，宛若汪洋大海。极其壮观。”

　　赢无欲若有所思的看了李牧羊一眼，说道：“那个时候，人龙两族还没有那么大的仇恨，或者说，仇恨被隐藏在内心深处，那个时候，龙族也还是神州主宰。他们修为高深，实力强大，人族根本就难以抗衡。”

　　“我明白了。”李牧羊沉声说道。

　　“你明白什么？”

　　“我明白为何有爱，又为何生恨。”李牧羊出声说道：“爱中有恨，或者说，恨一个自己深爱的女人，确实是——让人痛不欲生。”

　　听到李牧羊的话，赢无欲和赢伯言脸上都有羞惭之色。

　　“那个时候，她也很难——”赢无欲出声解释着说道：“人族和龙族的矛盾突然间爆发，她终究是人族的女子，是人族的公主，所以，她只能站在人族这一方——毕竟，当时她已怀有身孕，倘若她不答应的话，或许她肚子里的孩子就保不住了。”

　　“所以，人族为了取得胜利，逼迫一个龙族的妻子背叛了她的丈夫？”李牧羊嘴角浮现一抹嘲讽。

　　那头黑龙的魂魄和他融合为一体，可以说，李牧羊就是那头黑龙在人世间的化身。

　　赢氏为了在屠龙之战取得胜利，获得最大的战果，逼迫新月公主背叛自己的龙族丈夫——

　　倘若不是她在丈夫的食物里投放的化龙散，黑龙贵为龙族之主，也不会在人族突然间临阵倒戈的时候被他们打得那么凄惨，那么可怜。

　　身为龙族之主，他没能在危险降临时，率领自己的族人逃离死地化险为夷。

　　身为龙族之主，他甚至没能在最致命的时刻救下自己。

　　所以，数万年时间流逝，那浸润在血液和灵魂深处的愧疚自责仍然没办法排解而去。

　　黑龙深爱着那位赢氏王族的新月公主。

　　也正是因为深爱，所以更加难以原谅她的背叛——

　　他没办法真正的去仇恨新月，所以便加这所有的仇恨叠加在自己的身上。

　　黑龙仇恨人族，最仇视的其实是他自己。

　　“我不应该爱上一个人族。”这是黑龙在心里翻来覆去对自己说的一句话。

　　痛入心扉！

　　李牧羊是黑龙的化身，千度则有可能是黑龙与新月公主所生的孩子那一脉的传承——

　　倘若李牧羊和千度成婚，到时候，千度又和李牧羊是什么关系？

　　李牧羊是新月公主的什么人？千度又是那头黑龙的什么人？

　　李牧羊突然间觉得脑袋有点儿抽痛。


第688章 阴阳之门！

　　“所以，人族为了取得胜利，逼迫一个龙族的妻子背叛了她的丈夫？”

　　李牧羊的这个问题带着强烈的指责味道，而且指责的是赢氏皇族，指责的是面前高高在上的孔雀王赢伯言和孔雀国国师赢无欲。

　　若是别人当着他们的面说这种话，怕是早就被孔雀军团给拍成肉泥了。

　　“是的。”赢伯言沉声说道：“倘若我说是为了拯救神州，避免生灵涂炭——这很虚伪，你也不会相信。不过，当人族和龙族发生冲突矛盾甚至厮杀时，身为人族，必然会站在人族这边，所做的一切都是为了人族获得最后的胜利。”

　　顿了顿，赢伯言接着说道：“虽然我不清楚当时到底发生了什么事情，但是，我想赢氏先祖做出这样的决定——必然也是出于这方面的考虑。为了人族，为了孔雀王朝，为了赢氏，家族里面的某一个人做出牺牲。又算得了什么呢？包括我自己——我也随时做好了牺牲的准备。”

　　“千度呢？”李牧羊出声问道。“你们也会让千度做出牺牲吗？”

　　孔雀王的眼神瞬间变得阴厉起来，声音里面有着压抑不住的火气：“小子，你在玩火。”

　　“我只是不希望再经历一次这样的事情而已。虽然龙族被他心爱的女子背叛，但是，由始至终，他都没有停止过对她的喜爱——但是，新月公主呢？”

　　“她为了护住自己肚子里的孩子，选择背叛自己最深厚的丈夫——这对她而言更加痛苦，也更加残忍。可是，她必须做出选择——我想，倘若当真有那么一天，我不希望千度面临这样的选择。你们可以杀了我，但是你们不能用这样的方法去逼迫千度。”

　　“倒也算是一片真情一颗红心。”赢无欲轻笑出声，说道：“我们明白你对千度的心意，放心吧，我们对千度的爱不比你少——所以，你担心的事情不会发生在千度身上，千度也不会成为第二个新月公主。”

　　听到赢无欲的承诺，李牧羊对着他深深鞠躬，说道：“谢谢国师大人。”

　　“那么说——”赢伯言目光炯炯，令人生畏。“你决定站在人族的对立面了？”

　　“不。”李牧羊摇头。“我的家人是人族，我的亲友是人族，我的师长同学是人族，我喜爱的女子也是人族——所以，我会站在人族这一边。”

　　“但是，那些妄图欺辱我的，杀害我的人族——血债必须血偿。”

　　“——”

　　李牧羊离开了。

　　泼魔居里仍然陷入一片宁静之中。

　　赢伯言的视线注视着放在几案之上的万灵玉玺，一幅若有所思的模样。而赢无欲则闭着眼睛，手指头轻轻的打着某种节奏，看起来正在悠闲小憩的舒适模样。

　　“照我说，找这头小龙做女婿也不错。”赢无欲的声音里面带着笑意，看来此时的心情相当的不错。

　　“那是千度的事情，自然要有千度来决定。”赢伯言的视线还没有从那玉玺上面收回来。

　　“你这做父皇的当真不管？”

　　“不管。”

　　“哈哈哈——”赢无欲大笑。“嘴上说着不管，怕是现在就在想着怎么样把这小子给打发的远远的吧？”

　　赢无欲托起桌子上的万灵玉玺，出声问道：“这小子送来了万灵玉玺，还真是给我出了一个大难题——”

　　“怎么？动心了？”

　　“说不动心是假的。我鹰氏一族，执掌权柄万年，却从来都不曾这般强大，也从来都不曾距离那一步如此的接近——现在，那个狡猾的小子又将号令神州的万灵玉玺给送到面前，再不往前迈一步，怕是连我自己都觉得说不过去了——”

　　“想要号令神州，一统九国，就要面临着其它八国的联手和反击——怕是就连与孔雀王朝关系最为密切的黑炎帝国也不同意吧，更不用说那些原本就和孔雀不睦的国家了——”

　　“是啊。想要成就非凡之事，必须要有一颗非凡的心脏。”赢伯言出声说道：“二叔可曾记得，这小子口口声声说这万灵玉玺是赠送给千度的礼物。”

　　“是的。”赢无欲愣了一下，大笑出声，说道：“感情这小子是想将自己的小女友给推到前台啊。难道他想让千度来成就此大业？”

　　“大概如此。”赢伯言点头说道：“怕是昆仑墟上，他们已经确定了此事。这头小龙大老远的把万灵玉玺送来，并且和我见上一面，怕是想要说服我支持千度吧？”

　　“那他为何从来不说劝说的话？一句也没有。”

　　“那是因为看到我之后，他知道就算一句话不说、不劝，我也难以拒绝成就千秋霸业的诱惑。”赢伯言出声说道。

　　“狡猾的小龙。”赢无欲轻笑着摇头：“我这把老骨头差点儿被你们俩人给绕进去了，那句话是怎么说的来着？不是一家人，不进一家门。你们俩的性子啊，还真是相像。”

　　“哈哈哈——千度也应该回来了吧？”

　　……

　　……

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　……

　　一声又一声的巨响传来。

　　像是群山崩裂，像是江河咆哮，像是天雷抖擞，像是巨兽高高抬起又落下的脚步——

　　怒江江底，有一道巨石之门。石门之中光影笼罩，时不时有电光乍现，雷霆炸裂。

　　这里便是阴阳间。

　　也被称为阴阳结界。

　　一界为天堂，一界为炼狱。

　　天堂的这一方有阳光，有河流，有鸟语花香。还有人族安居乐业。

　　炼狱的那一方只有黑暗，只有那呼啸的冷风和坚硬的黑土。

　　天堂里有的，炼狱里面都没有。

　　而炼狱里面拥有的，都是天堂排斥的对象。

　　那里被称之为深渊，那里生活的人——不，是那些长着三只眼的丑陋生物被称之为“深渊恶魔”。

　　阴阳界之中，是屠龙大战之前人龙两族联手设置的防御禁制。

　　为了逃离炼狱，为了侵占神州，为了将那神州里面的所有人和生物变成食物，深渊领主和他的十八大魔将以及数之不尽的恶魔一遍又一遍的攻击这道禁——

　　一天又一天，一年又一年。

　　而且，随着时间的推移，那些深渊恶魔不仅仅没有放弃，反而越演越烈，攻势也越来越猛。

　　而且，因为时代久远，而且炼狱那边强大了攻击力度，这阴阳界的禁制也越来越弱，色彩越来越淡，有种摇摇欲坠的危机感。

　　轰隆隆——

　　阴阳门再次传来巨响，能量罩电光火石，里面的能量也跟着瞬间降落了无数倍。

　　在阴阳门对面的一块巨石之上，坐着一个身穿白袍的老妪。

　　倘若仔细看的话，发现那白袍之上还镶有浩瀚的星空图案。

　　星空战袍！

　　整个星空学院只有一件星空战袍，那件穿星空战袍穿在院长太叔永生的身上。

　　其它的学生穿的是普通的流云袍，师长们穿得是特制的星云制服。

　　没想到的是，这里还有一件星空战袍，而且是穿在一个老妪的身上。

　　老妪盘膝坐在大石之上，双眼紧闭，双手正在不停的变幻出一个又一个的印诀。

　　那双手又干又瘦，生满皱纹。但是却灵动异常。

　　随着那如枯柴枝一般的手印出现，一道又一道的银光呈现在指尖。

　　她的手指头不停的弹跳着，那些银光便一滴滴的落在了那阴阳门中间的结界之上。

　　每一道星光的涌入，都能够让那结界网变得更加坚实，也更加的闪耀一些。

　　在老妪的旁边有一块小一些的石头，石头上面坐着一个比老妪小一些的少女。

　　不，小很多。

　　少女双腿盘膝，紫发紫瞳，同样的身穿白色的星云袍，正在拼命的吸呐周围所有的光明元素。

　　少女的头顶之上，悬浮着一颗黄色的光珠。

　　黄色光珠光芒大炽，而那些光芒也同样的朝着阴阳结界汇集而去，去不断的加固那阴阳界间的禁制之门。

　　老妪将手心的最后一颗星光弹飞出去，然后起身在巨石旁边轻轻的转起圈来。坐得太久，终究还是要活动活动筋骨。

　　少女也收起了头顶的天珠，看着那结界之门一幅正在入神的状态。

　　“年纪轻轻的小娃娃，大好年华不知道享受，却跑来和我这个老人家做这等无聊之事——你说你傻不傻？”

　　紫发少女一脸的冰冷，声音更是没有一丝人情味，说道：“把我每一世的年纪加起来，会把你吓死。”

　　“说得也是。凤凰转世——真是没想到啊，老身这辈子还能够和一只小凤凰一块做点儿事情——”

　　“你说，我们能防得住吗？”紫发少女的视线重新转移到了那结界之上，沉声问道。

　　“防不住。”老妪说道。

　　“防不住？”

　　“傻孩子，魔族那边是举全族之力来破界，而我们人族这边却只有你我二人——又怎么能够防得住呢？”

　　“——”


第689章 欺骗过他！

　　“防不住，我们为何还要防？”紫发少女出声问道。

　　“不防的话，这结界怕是早就破裂开来了。”老妪一脸笑意地说道，当她微笑起来的时候，脸上那如老树树皮一样的皱纹也舒展开来，给人一种仁善慈祥的感觉。

　　“为何不让更多人来防守？”紫发少女出声说道：“你应当通告神州九国，让他们派遣人族最强大的修者前来防御——那样的话，这结界便能够守住了。魔族出尽全力，我们人族也可以出尽全力。”

　　“倘若按照你说的去做了，我通知神州九国的高手，他们也全都来了，这结界也守住了——可是，之后呢？”

　　“之后？守住了不就好了吗？还要什么以后？”

　　老妪一脸的笑意，浑浊的瞳孔里面有着看透世情的智慧。

　　她一脸怜爱的看着紫发少女，说道：“倘若守不住的话，或许还会好一些，那个时候人族同仇敌忾，每一个人都会拼尽全力——因为他们清楚，倘若他们不努力的话，怕是这整个神州都被那些恶魔给侵占，所有的人族都会成为那些恶魔嘴里的食物。”

　　“但是，现在的境况是结界尚未被那些恶魔攻破，而且暂时看起来也不会攻破，甚至谁也不知道什么时候会被攻破——不管是九国皇室，还是那些人族强者，他们各有各的利益，各有各的生活，争权夺利、尔谀我诈的时间尚且都不够，谁又愿意像你我这般将大好年华耗费在这怒江的江底？”

　　“可是，这关系到人族危亡——”

　　“大道理大家都懂。九国皇族不懂？那些人族强者不懂？”老妪轻轻摇头，叹息着说道：“万万年前，龙族刚刚帮助人族打败深渊，将他们再次驱逐到怒江之中，然后人龙两族合力将其封印起来——那个时候厮杀刚休，人族修士死伤惨重。”

　　“那一次，人族被打痛了，打怕了。所以接下来的很多年，人族有一个九国公约，每年都会由九国派遣强者前来守护这阴阳之门——刚刚开始是九国轮流守护，每国守护一年，然后九年一个轮回。”

　　“几百年，也有可能是数千年之后，九国王族发现这阴阳之门守了一年又一年，结果却稳若磐石，几乎没有任何被攻破的痕迹存在——又随着战乱不休，新的九国或者更多的国族势力出现，那九国公约便逐渐的失去了约束力。偶有人族强者前来查看一眼，很快就返回各自的领地——”

　　“怒江江底，终年不见天日，环境也不好，没有名，没有利——谁愿意终年累月的在这里守着？”

　　陆契机看着老妪，沉声问道：“为何你能够做到？”

　　“为何我能够做到——”老妪轻笑出声，眼神却是陷入了一阵深思的状态。“刚刚进来的时候，我也曾经这么问过自己，一直在问自己——你能坚持多久？你会不会临阵逃脱？可是，现在我已经不知道进来多少年了——外面的时光怕是也都忘记了——”

　　“现在，我都已经忘记我得到的那个答案是什么了。只是想着，既然已经进来了这么多年，那就再坚持一下——再坚持一下。”

　　老妪侧脸看着紫发少女，出声说道：“我这把年纪，守在这里还情有可愿——你倒是年纪轻轻的，而且长得跟一朵花似的——正是女人最好的年纪，你跑进来做什么？”

　　紫发少女沉吟片刻，冷声说道：“尘世太烦躁，人心太复杂，索性躲在这里清静一段时日。能够帮上一些小忙，那就再好不过了。”

　　“可是，终究是少年人心性啊，我看到你好几次打坐练功的时候都陷入了沉思状态，你在想什么呢？”

　　“——”

　　“想自己的小情郎？”

　　紫发少女狠狠地瞪了老妪一眼，说道：“我没有情郎。”

　　“呵呵呵——小姑娘，言不由衷。”

　　紫发少女脸上的冰块逐渐融化，说道：“我这样的人——应该不会喜欢上什么人吧？”

　　“怎么会呢？”老妪怜爱的抚摸着紫发少女的脑袋，轻声说道：“虽然你贵为万族之母——可是，你这一世仍然是独立的，你正处在女孩子最美好的年纪。哪个少女不怀春？哪个少年不多情？你有人心，有人性，喜欢一个优秀的少年人，会有无数个漂亮的少年人喜欢你——这不是理所当然的事情吗？”

　　“可是——”紫发少女轻轻叹息，好像有什么烦心的事情是让她难以抉择。

　　“怎么了？”老妪关心的问道。“虽然我长年累月在这怒江江底，但是，毕竟也活了这么大的岁数，见过的人和遭过的事都不少——你有什么解决不了的事情，可以说来给我听听，或许，我也能够给你提一点点建议。”

　　“他是头龙。”紫发少女说道。

　　“什么？”老妪表情微震，出声问道：“你说什么？他是头龙？神州还有龙族？”

　　“是的。”紫发少女认真的点了点头，一脸坚定地说道：“他是头龙。如假包换的龙族——”

　　“——”

　　“你也解决不了。”紫发少女再次出声说道。神州之下，所有人都解决不了这个难题。

　　“天意弄人。”老妪沉吟良久，显然被这个消息给震撼了。“当真是天意弄人啊。倘若神州有龙的话，那龙族知道屠龙大战幕后的真相——定然是要报复的。”

　　“他知道。”紫发少女沉声说道：“因为他就是从那场屠龙大战里面侥幸存活的龙王——不，应该说是他将一颗眼泪寄存在一个人族的少年人身上。”

　　“所以，你喜欢上了那个少年人？”老妪的眼前一亮，沉声问道。

　　“我不知道。”紫发少女想了想，摇头说道：“我不知道喜欢是一种什么样的感觉——凤凰族从来都不喜欢任何人。”

　　“喜欢就是——”老妪认真的想了想，说道：“就是无论他说什么，你都愿意认真的倾听下去。无论他做什么，你都会发出会心的笑声。”

　　“——”

　　“倘若你喜欢那个龙族少年，那个龙族少年也喜欢你的话，或许也是神州之幸事——”

　　“我欺骗过他。”紫发少女一脸痛苦地说道。“这也是我不愿出去，宁愿躲在这里守阴阳界的原因——”


第四卷 北冥钓鲲！


第690章 入毒太深！

　　最近一段时日的风城阴雨绵绵，原本浑浊的天色就更显昏暗。浓厚的黑云压得很低，就像是在头顶上面扣了一顶大锅似的。

　　家里的被子衣物全都潮湿长毛，甚至就连人的身上都有一股发霉的味道。

　　“都要发霉了。”乡邻打招呼的时候都这么说道。

　　因为风城地处帝国边疆，所以，一旦下雨的时候，温度便会变得极低。

　　此时正是天都八九月份的深秋，风城却已经像是提前进入了冬季似的。

　　那寒意是从骨头深处钻出来的，难以抵御，难以取暧，像极了陆清明所中的幽冥寒毒。

　　“呕——”

　　“呕——”

　　一阵阵稀里哗啦的呕吐声音传来。

　　吐得声嘶力竭，吐得撕心裂肺。

　　有女子劝慰的声音传来，丫鬟们急骤却又不慌乱的清洗打扫进进出出。脚步轻灵，几乎听不到任何嘈杂的声响。

　　“呕——”

　　又是一阵激烈的呕吐声音传来，就像是要把胸腔里面的五脏六腑也给吐出来一般。

　　地面之上，是大滩的绿色汁液。

　　那是陆清明刚刚呕吐出来的食物残渣，陆清明的身体越来越糟糕了。

　　“清明——清明，你感觉怎么样？有没有觉得舒服一些？”公孙瑜将陆清明的脑袋搁在自己的大腿之上，右手不停的轻轻抚摸着他的后背，帮他平心静气，让他能够稍微那么轻松一点点。

　　公孙瑜不是什么武道高手，也没办法像那些高手一般帮他推血过宫，伐毛洗髓。

　　可是，就算是那些神州赫赫有名的大人物，他们在面临这幽冥钉的时候不也是无可奈何吗？

　　陆清明的脸色紫黑，眼窝深陷，因为刚才呕吐太过激烈的缘故，嘴唇上面还有一抹病态的潮红。

　　和天都时期相比，陆清明消瘦了许多，也憔悴苍老了许多。

　　他的身体软绵绵的躺倒在床上，嘴角还在向外溢出绿色的汁液，却又及时的被公孙瑜用手帕给擦拭干净。

　　陆清明的眼睛微闭，努力几次想要把眼睛睁开，最终还是没有成功。

　　他太累了！

　　极度嗜睡！

　　“我——没事——”陆清明声音虚弱地说道，气若游丝，仿佛随时都有可能断气。

　　“清明——”看着丈夫如此模样，公孙瑜心如刀割，脸上愁容满面，说话的声音却是轻松喜悦的：“天语刚才来看你，说是他在城中访到了一位名医，那医生名叫孙渔，据说有起死回生之术，之前好几次把人从阎王爷手里给抢回来呢——”

　　“天语还说要带那孙渔来给你看看，我就说啊，你得先打探清楚人家的底细，看看这人是不是真的医生，还是行走江湖坑蒙拐骗的江湖术士——天语连连点头，跑去操办去了。不管如何，这孩子的心地是好的。比在天都的时候成熟懂事多了。就像是个小大人一样。前几日还跟着公输少爷他们早晚巡城呢——”

　　“好——”陆清明的嘴角浮现一抹浅浅的笑意，心里想笑，但是那笑容都没办法完全在脸上绽放开来。

　　巨龙之躯才能够承受的痛苦，现在将其移植到了人族的身上，自然不是常人可以抗衡的。

　　陆清明原本就受伤惨重，又因为身中幽冥钉的缘故，身体一直极度的衰弱。即使后来千度请了孔雀王朝的祭祀前来帮忙医治，因为幽冥毒气还没有驱逐出去，导致他身体其它的伤势也难以康复。

　　那幽冥寒气在体内聚集，滋长，然后向着五脏六腑奇经八脉蔓延。

　　打龙钉，打龙钉，顾名思义，自然是为了囚禁龙族而来。

　　龙族躯体庞大，抗毒性强。李牧羊的身体里面打入了八根幽冥钉，但是因为他身体底子比较好，又有龙族的特殊技法可以去与其抗衡，那幽冥寒气侵袭的步伐反而会缓慢许多。

　　陆清明的体内只有一根幽冥钉，但是因为身体虚弱，那体内的幽冥寒气一路的攻城夺地，看这情形反而要比李牧羊要严重许多。

　　前些时日只有在深夜子时幽冥毒气最盛时才会发病，现在不分日夜，随时都有可能发病。

　　而且，他现在都开始呕吐出那绿色的汁液——证明他的身体已经入毒太深，生命危在旦夕。

　　“我知道你最担心的还是牧羊，牧羊这孩子从小就不在我们身边，一个人在外面也确实吃了不少苦头——不过，罗琦和李岩都是咱们的家人，他们的心性你还不了解？对待牧羊比亲儿子还要亲，也绝对不会委屈了他——”

　　“好不容易一家团聚吧，结果没想到还没过上两天开心的日子，家里又发生了那么大一堆事情——前些时候千度也来了，千度是孔雀王朝的公主，还真是一个好姑娘啊，要是能够和牧羊走到一起，那也是绝顶的般配——就怕咱们家这小子没有那么好的福份——”

　　“千度说牧羊很好，他们还在昆仑山上见面了呢，牧羊当着大家的面离开，而且还带走了一个什么玉玺——我也不在意他到底带走了什么，只要他平平安安的，我也就放心了——”

　　“牧羊——回来？”陆清明声音嘶哑的问道。显然，为了说出这一句话，他几乎是耗尽了身体里面所有的力气。

　　所以，当他说完这几个字后，就开始胸膛起伏激烈的喘息。

　　“别激动。清明，你不要激动——”公孙瑜赶紧伸手抚摸着陆清明的胸口，说道：“回来，牧羊一定会回来的——千度说了，等到时机成熟，牧羊就会回来的。咱们都在风城，他不回来能到哪儿去？你说是不是？”

　　“危——”陆清明拼命的眨动着眼睛，想要公孙瑜明白自己想要表达的意思。

　　李牧羊龙族的身份曝光，此番若是回来，怕是又将多生劫难。不若找一人迹罕至的地方躲避起来，就算他们没办法见到儿子，只要李牧羊健健康康的在这个世界的某一个角落活着——他们也就满足了。

　　做父母的，对子女的付出是永无止境。

　　“我明白我明白——”公孙瑜连连点头。“行，你不让他回来，就让牧羊不要回来——”

　　啪——

　　外间的木门被人大力推开，陆天语挟裹着一股寒风急急忙忙的跑了进来，出声问道：“母亲，父亲又犯病了？不要着急，不要着急，我带了孙神医来给父亲治病——”


第691章 幽冥毒体！

　　风城的风将陆天语给迅速的催高，催熟。

　　之前的小胖子陆天语不再胖了，或许是因为运动量足够的缘故，原本长在身上的那些肥肉倒是变成了肌肉，让他的体格变得高大健壮了许多。

　　肤色黝黑，瞳孔黑亮。现在的陆天语不再是天都的那个纨侉子弟陆天语，而是变成了一个充满野性的风城少年。

　　他是陆氏之主陆清明的儿子，是风城之主李牧羊——不，陆牧羊的弟弟。当父亲病倒，哥哥外出的时候，他理应承担起一个男人应尽的义务。

　　“吵吵嚷嚷的作什么？刚才还在和你父亲说你成熟稳重，转眼间就把我平日教导的话全都忘记了——”公孙瑜轻声呵斥，她从来都不和别人说重话，但是府里上上下下都非常的怕她。

　　陆天语不怕自己看起来更加威严的父亲，却怕这个平时温声细气几乎从不动怒的母亲。

　　“是，儿子知道错了。”陆天语恭敬道歉。“儿子就是听说父亲又犯病了，心里着急，所以就带着孙神医来给父亲看病——”

　　“孙神医？”公孙瑜的视线转移到了陆天语身后的中年男人身上，眼里闪过一抹狠厉，看着陆天语说道：“我交代的事情，你都核查清楚了？”

　　“母亲，我都核查清楚了。”陆天语笑着说道：“公输大哥也在帮我——”

　　公输垣一如即往的胖，好像整个公输家族所有人吃的肉都长到他一个人的身上去了似的。

　　公输垣一脸腼腆的模样，从人群后面走了出来，对着公孙瑜深深鞠躬，说道：“见过公孙夫人，事情我们已经查实清楚了，孙渔是大武国神医，人称‘鬼见愁’——孙神医医人无数，无论多么复杂的病况到了他的面前都是手到病除。”

　　“而且，我们也查实清楚，我们面前的孙渔便是那鬼见愁孙渔——也是天语公子一番热心，派遣了大量的人力物力四处打探，这才把孙神医给请了回来。”

　　公孙瑜的脸色这才缓和了下来，看着一直安静的站在陆天语身边并不言语的中年男人，脸带笑意，轻声问道：“这位便是孙神医了吧？”

　　孙渔是一个中年男人，穿着黑大褂，棉底子鞋，留着几撇山羊须，昂首挺胸，就算知道此番进入的是风城城主府也仍然是一脸的倨傲，看起来着实有一代名医的架势。

　　“鄙人孙渔，当不得神医二字。”孙渔微微鞠躬，冷淡地说道。

　　“风城正是多事之秋，家人的病情也引得各方注意，所以，风城上下不得不小心谨慎。倘若有什么得罪孙神医的地方，还请孙神医切莫放在心上。”公孙瑜说话之时，也走到孙渔面前，对着他福了一礼表示歉意。

　　高高在上的城主夫人如此行事，话语说得如此直白，姿态放得如此之低，反而让孙渔心里有种诧异的感觉。

　　“夫人客气了。”孙渔赶紧回礼。“这是应当之事。再说，陆少爷对我礼遇有加，不曾有过任何怠慢。”

　　“如此甚好。”公孙瑜笑着说道。

　　她让开一步，指着躺倒在病床之上的陆清明，说道：“病人在此，孙神医请上前一看。”

　　孙渔点了点头，大步走到陆清明的床榻边沿，伸手扣住了陆清明的脉搏。

　　乍一碰上，孙渔的脸上就露出惊骇的表情，脱口而出：“怎会如此？”

　　“孙神医——”

　　孙渔摆了摆手，示意公孙瑜暂时不要言语。然后，他再次闭上眼睛仔细感受起来。

　　仿佛过了一个世纪那般漫长。

　　良久，良久，孙渔终于在大家的期待之中睁开了眼睛。

　　他看了公孙瑜一眼，摇头叹息，说道：“无药可救。”

　　“怎么会无药可救呢？”陆天语的眼眶泛红，怒声说道：“你是大武赫赫有名的神医，据说有一位将军身受重伤，都已经死过去了，却仍然被你给救了回来——父亲还好好的，为什么你就说不能救了？”

　　“神医——”公孙瑜显然更加的冷静，也在心里提前思考过最坏的可能性。“我知道，这有些强人所难。但是，还望神医帮忙想想办法——就算病情不能痊愈，只需要——帮忙缓解一下症状也是极好的。”

　　“夫人，不是鄙人不愿意出手相救，治病救人，原本就是我辈天职。可是，陆将军的病情——实在是非常的棘手。他好像中的是一种极邪极恶的寒毒，现在他的五脏六腑被毒气入侵，身体已经变成了一具——”

　　“变成了什么？”

　　“幽冥毒体。”孙渔沉声说道。“与之相比，世间传说的五毒之体都不算是什么了。如果我所料不错的话，他现在是吃什么吐什么，而且，所吐物质皆是深绿之色——”

　　“正是如此。”公孙瑜脸上的忧虑又增一份。

　　她心里也非常清楚，丈夫身体所中的是幽冥寒毒，那种毒气普通人根本就难以抗衡或者驱逐，倘若中了，等待自己的也只有死命一条。

　　可是，他们还是不甘心，也不愿意就此等死——

　　请了一个又一个高手，访了一位又一位名医。每一个人都是摇头叹息，给出的结果和孙渔所说的四个字一模一样：无药可救。

　　可是，就算如此，他们也仍然不愿就此放弃——

　　放弃的话，就意味着放弃陆清明的性命。谁肯眼睁睁的看着身边最亲近的人去死？

　　陆天语也是同样的想法，他不愿意失去自己最敬重也最爱护的父亲，所以他从来都不曾放弃过努力。

　　“所以，夫人就不要强人所难了，这着实超过了鄙人的所学之外——”孙渔对着公孙瑜深深鞠躬，又对着陆天语深深鞠躬，为自己的无能为力向俩人道歉。

　　“只是稍微缓解一番，只是——”公孙瑜一脸哀求的模样，声音悲痛地说道：“给他续几天性命，这样——孙神医能够做到吗？”

　　孙渔再三犹豫，终于下定了决心，说道：“既然夫人如此诚挚相求，我就这么不管不顾的走了，也实在是与心不忍，有伤天和——这样吧，师父曾经教过我一套针法，名为《鬼门针》，现在，我便用这鬼门针帮陆将军体内的毒气给驱逐出来一些，这样或许——能够帮他稍微缓解一下病症，让他多在这世间——住上几日——”

　　“有劳神医了。”公孙瑜一脸感激地说道。

　　“谢谢神医，谢谢神医——”陆天语高兴的不行。“今天先帮忙驱逐一些，明日再帮忙驱逐一些，这样神医在我们风城府住上一段时日，父亲的病也就完全康复了——”

　　“夫人和少爷都太客气了——”

　　孙渔说话之时，从怀里掏出了一幅银针针袋，扫了一眼四周，说道：“《鬼门针》是世间奇毒之针，用此针法，原本就是以毒攻毒。所以，施针之时，需要保持极度的安静。就算看到任何异象也不要大惊小怪。而且，无关人等最好回避，这样的话，以免被《鬼门针》的针气所伤。倘若驱逐了陆将军体内的毒气，却又让那毒气进入了其它人的身体，那可就大事不妙了。”

　　公孙瑜点了点头，说道：“天语，还有公输公子，你们都出去吧——我留下来陪着就好了。”

　　“母亲，还是让我留下来陪着父亲吧。我是男人，倘若神医有什么要求，我也能够极时的帮忙打个下手。”

　　“不用了。”公孙瑜摆了摆手，说道：“就这么决定了。你们俩把人都带出去吧。”

　　“是，母亲。”陆天语知道母亲的脾气，他决定的事情不可能再行更改，只得和公输垣一起把所有人都给带到了院子里。

　　正在这时，李岩和罗琦俩人也闻讯赶来，罗琦一脸关切地问道：“请到神医了？可是在给大少爷治病？”

　　“罗姨——”陆天语对待罗琦非常客气，完全将其视为自己家人，出声说道：“孙神医正在里面给父亲施针，只是他说针法奇毒，需要安静，又恐那毒气侵害旁观者，便将我们给赶了出来——”

　　“姐姐呢？”罗琦问道。

　　“母亲正在里面呢。”

　　“身边可有人服侍？”

　　“所有人都被母亲给赶了出来。”

　　“我进去。”罗琦说话间，就大步朝着里屋推门进去。

　　“罗姨，神医说有可能被毒气所伤——”

　　“你娘不怕，我怕什么？”

　　罗琦推门而入，公孙瑜微微皱眉，却终究没有出声呵斥。她明白罗琦的心意，也知道就算自己驱逐她也不会离开的。

　　她只是将视线看向孙渔，孙渔已经在用指火给银针消毒，就像是没有看到又有人进来一般。俩女这才放下心来。

　　孙渔的指间燃烧着一汪黑火，用那黑火将银针消毒之后，那银针之上便闪发出黝黑的光芒。

　　孙渔眼睛微闭，嘴里念念有词。

　　随着一声声晦涩难懂的字符跳跃出来，那银针之上的黑芒便越来越耀眼炽烈。

　　嚯——

　　房间上空，突然间出现了无数道黑色的鬼影。面目狰狞，肢体扭曲，对着病床之上的陆清明张牙舞爪，却并不发出任何声音。只有那阴风阵阵，让人脊背生寒。

　　公孙瑜和罗琦对视一眼，都觉得情况有些诡异，但是，之前孙渔已经说了，此针为《鬼门针》，用的便是以毒攻毒之法，有恶鬼出现，原本应当是理所当然之事吧？

　　孙渔的手指挥舞，以此来操纵那上空的无数恶鬼。

　　然后，他嘴里的咒语突然间停止，对着床上的陆清明一指，嘴里喊出了一个“定”字。

　　轰——

　　无数恶鬼群魔乱舞，疯狂大笑着就要冲向陆清明的身体。

　　“破——”

　　一声清朗的声音突然间传来。

　　天空之上，突然间出现了一轮耀眼的红日。

　　万道金光乍泄，瞬间便将那室内的无数恶鬼给驱逐了一个干净。

　　白袍少年立于室内，一脸杀意的注视着那施针失败的神医孙渔。


第692章 《万鬼噬珠》！

　　“你是何人？”孙渔的眼睛血红，眉心处出现轻微的鼓起，恶狠狠地盯着那白袍少年说道。

　　该死的家伙，倘若不是他出手破坏的话，怕是自己现在已经大计得逞了。

　　“李牧羊。”白袍少年杀气腾腾的盯着孙渔，冷声喝道：“你是何人？”

　　“孙渔。”孙渔恶声恶气地说道：“你为何要破坏我为病人医治？你是何居心？倘若病人有个三长两短，你担当的起吗？”

　　“我自然担当的起。”李牧羊并不愿意被这恶医生给带偏话题，继续出声质问：“你是何人？受何人指使？为何要来害我父亲？”

　　“牧羊——”公孙瑜没想到李牧羊会及时出现在这里，又惊又喜，又见到他和孙渔发生冲突，赶紧出声解释道：“牧羊，切莫误会，他是你弟弟天语请来的神医，专为你父亲治病而来——”

　　罗琦也是满脸激动，欣喜叫道：“牧羊，千万不要伤了孙神医，孙神医是来给你父亲治病来的——”

　　李牧羊看看公孙瑜，又看看罗琦，眼眶微红，却硬声说道：“两位母亲有所不知，这孙渔不是什么医生，他来此地并不是要为父亲治病，而是想要毒害父亲——刚才他所使的也不是什么《鬼门针》，而是《万鬼噬珠》——”

　　“什么？《万鬼噬珠》？”公孙瑜眼神如刀，恨不得将孙渔给千刀万刮，怒声喝道：“孙渔，我们以礼相待，你为何要下此毒手？”

　　“这个杀千刀的，难怪见到他的时候就觉得不像是什么好人，刚才治病的手法也是阴森森的，满屋子的恶鬼——原来是存了害人的心思。”罗琦咬牙切齿的喝道。

　　陆家李家亲为一家，这孙渔要害陆清明，就等于是害李牧羊的另外一个父亲。虽然她是个妇道人家，但是她也清楚，现在可不是争谁近谁远谁亲谁疏的时候，陆清明是陆氏的中坚人物，倘若他能够病愈康复，可以大幅度的减轻李牧羊肩上的负担，也能够让他们的处境更好一些。

　　所以，听到那孙渔竟然想害陆清明，罗琦心里和公孙瑜一样对他恨之入骨。

　　“一派胡言。”孙渔还不愿意承认，气急败坏地吼道：“什么《万鬼噬珠》？我根本就不知道什么叫做《万鬼噬珠》。我明明用得是《鬼门针》针法——岂有此理，实在是岂有此理。你们盛情相邀大老远的把我请过来，就是为了侮辱我孙渔吗？我孙渔虽然只是一个小人物，也绝对不受你们这般羞辱——倘若再敢污我医名，我就撞死在你们面前——”

　　“那你就撞吧。”李牧羊撇了撇嘴，冷笑出声。

　　“——牧羊，这——”公孙瑜一脸的为难。

　　她之前也担心过这孙渔来路不明，所以特别嘱咐让陆天语去查询一下他的真实来历。刚才陆天语和公输垣都认可了孙渔的身份，这中间是不是存在什么误会？

　　孙渔是大武国赫赫有名的神医，人送外号“鬼见愁”，倘若让他撞死在了风城的城主府，怕是风城要自绝于天下名医了——以后谁还敢来风城给人看病啊？

　　这年头什么人都可以得罪，就是不能得罪杀手和医生。

　　一个可以杀人，一定可以救人。

　　听到屋子里面的动静，等候在外的陆天语和公输垣等人都闯了进来。

　　“母亲，可是出了什么事故？我听到里面有争吵的声音。”陆天语冲在最前面，推门问道。

　　当他看到站在房间里面的李牧羊时，表情惊诧，眼睛圆睁，出声问道：“哥，你怎么会在这里？你什么时候回来的？”

　　“刚刚回来。”李牧羊对着陆天语点了点头，两兄弟虽然相处时间极短，认真讲起来，他们之间的感情还不如李牧羊和李思念之间的感情那么深沉真切。

　　但是，毕竟是一母同胞的兄弟，而且李牧羊很欣喜陆天语此时的变化，从一个人的外表就能够看到他的内心，此时的陆天语和他初见时的纨侉少年陆天语变化极大，身体结实了，眼神更加明亮了，而且，面孔坚毅，眼神里面也多了一些生活的历练。

　　可以想象，这一年来发生的事情，以及陆氏巨变确实给他带来极大的影响。

　　“李牧羊——”公输垣眼眶泛红，张开手臂就想朝着李牧羊所站的位置奔跑而来，看起来比陆天语见到自己的亲哥哥还要更加激动一些。“你终于回来了。”

　　“——”

　　“哥——”陆天语看看李牧羊，又看看气极败坏脸色紫红的神医孙渔，出声问道：“哥，发生什么事情了？我请孙神医来为父亲治病——父亲的身体越来越糟糕，我怕他——怕他坚持不了几日——”

　　“陆少爷，这病我不治了。”孙渔一甩衣袖，就想要朝着外面走去。“刚才我切了令尊的脉之后就说这病我看不了，是你们非要将我留下来——结果我好心答应你们，用我孙渔的独门绝技《鬼门针》来为你父亲续几天命，结果这个李牧羊却跑来破坏我的治疗，还污蔑我用的是那什么——《万鬼噬珠》，还说我令尊——我又不认识令尊，我害他做什么？不冶了，这病我不治了，给多少诊金都不治了——”

　　“孙神医，你先别急着走——”陆天语急忙出声挽留。

　　又急声对李牧羊说道：“哥，孙神医是大武赫赫有名的神医，我已经派遣了好几拨人去打探过了，也是我再三相邀，他才愿意前来一试——你怎么就得罪了孙神医呢？哥，你快给孙神医道个歉，孙神医要是走了，父亲的病就没人能救了——”


第693章 三眼魔族！

　　“哥，你快给孙神医道个歉，孙神医要是走了，父亲的病就没人能救了——”

　　听到陆天语所说的话，李牧羊的脸色瞬间变得阴沉起来。

　　公孙瑜大怒出声，喝道：“天语，怎么和你哥哥说话呢？快给你哥哥道歉。”

　　“母亲，明明是我哥惹得孙神医生气——你让我道什么歉啊？他要是把孙神医给气跑了，父亲怎么办？他可以不管父亲的死活，我可不能不管——”

　　“陆天语——”

　　“娘，你别以为我年纪小就什么都不懂。我们陆氏原本好好的，就是因为他回来之后变成了现在这个样子——爷爷为了救他死了，父亲为了救他也快要死了。难道他非要累得我们家破人亡不成？他自己倒好，一跑就是那么大半年时间不见人影，我们呢？我们每天都要守着父亲，每天都要见到父亲承受病痛的折磨——我们能怎么办？我们难道什么事情都不做吗？我好不容易才把孙神医给请了回来，他一句话就要把人给赶走——他到底想要做什么啊？”

　　啪！

　　公孙瑜一巴掌抽在陆天语的脸上。

　　陆天语瞪大眼睛看着自己的母亲，一脸不可思议的模样，出声说道：“母亲，你竟然——打我？”

　　公孙瑜虽然对陆天语严厉，但是从来都不会出手打人，仅仅凭借言语的力量就足够让陆天语畏惧。

　　从小到大，陆天语也从来没有被家里的长辈打过。

　　没想到，今日竟然因为自己的哥哥而让一向宠爱自己的母亲出手打人——

　　“娘，你告诉我，我到底做错了什么？”陆天语眼眶湿润，哽咽说道：“我就是想给父亲治病，我就是想要让父亲好好的——我到底做错了什么？”

　　“天语——”公孙瑜想要说些什么，却发现根本不知道怎么去和这个小儿子去解释这一切。

　　他也终究只是一个孩子啊。

　　陆天语狂奔而出。

　　“母亲，你们去看看弟弟——”李牧羊出声说道，他想要把公孙瑜和罗琦给支开：“他也是一片好心。”

　　“可是——”公孙瑜看看病床上的陆清明，又看看脸色气得紫红的孙渔，还是有些不太放心。

　　“母亲，你放心吧——不会有事，我会处理好的。”李牧羊笑着安慰。

　　“好吧。”公孙瑜明白儿子的心思，拉着罗琦走了出去。

　　公输垣跑到李牧羊面前，小声问道：“这个孙渔当真有问题？”

　　“有没有问题，试试便知道了。”李牧羊恶狠狠地盯着孙渔，出声说道。

　　不管这人是谁，不管这些人是什么目的。既然恰好被自己撞上了，他们就别想全身而退。

　　公孙瑜和罗琦都走了，请他过来的陆天语少爷也被一记耳光给抽走了。

　　现在房间里除了躺倒在病塌之上昏迷不醒的陆清明之外，就只有李牧羊公输垣和那个来历不明的孙渔了。

　　没有了观众以及能够站出来帮助自己说话的人，孙渔也就没有了演戏的必要了，眼里的怒色收起，脸上的紫红消失，反而越发的心平气和，一脸平静的注视着面前的李牧羊，笑呵呵地说道：“牧羊公子回来的还真是时候啊。”

　　“怎么？现在认出我来了？”李牧羊一脸的嘲讽。

　　“神州之大，能够被称之为龙族的，也不过就只有牧羊公子一人而已——天下谁人不识君？”

　　“既然如此，我们也就可以省掉很多中间环节了。现在，你可以告诉我自己是受何人指使前来毒害我父亲了——”

　　“哈哈哈——”孙渔大笑出声，说道：“牧羊公子这个问题实在是可笑之极。我倒是想反问一句，这普天之下，又有何人不要取牧羊公子的性命呢？我随便说出一个名字，难道牧羊公子就要去将人给杀了不成？”

　　“正有此意。”李牧羊声音平静地说道。

　　孙渔若有所思的看着李牧羊，说道：“看来牧羊公子恨这人族极深啊——不若我们联起手来，我亦可以帮助牧羊公子大杀四方。牧羊公子说杀谁，我们便去杀谁。你我合作，它人绝无逃生的可能性。”

　　“我恨人族，但我仍然为人族，我至亲至爱的人也是人族——你是什么东西，我却还不知道呢。如何联手？”

　　“牧羊公子这么说，倒也是情有可愿。不若让身边这位小友先出去，我和牧羊公子好生谈谈？”

　　“没问题。”李牧羊出声说道：“就怕到时候孙神医仍然不肯说实话。”

　　“只要大家诚心合作，而且又有合作的基础，我又怎么会不说实话呢？”

　　李牧羊点了点头，看着公输垣说道：“胖子，你先出去。”

　　“好。我在门外接应。”胖子应了一声，立即利索的走了出去。

　　“现在，我们可以好好说话了。孙神医先来说说，我们怎么个合作法？”

　　“牧羊公子刚才不是询问我是何人派遣而来的吗？我现在就可以告诉你——”孙渔一脸笑意地说道：“西风宋氏。”

　　“嗯。我和西风宋氏有血海深仇，他们派遣高手来杀我家人也可以理解，完全合情合理——”李牧羊沉声说道：“不过，这个答案我不接受。”

　　“怎么？牧羊公子不相信我说的话？倘若没有信任基础，怕是我们的合作就很困难了——”

　　“想要让人信任，孙神医也得表现一些诚意才行——譬如，露出你的庐山真面目？”

　　孙渔脸上的笑容逐渐敛去，寒声说道：“你看出了什么？”

　　“你可以欺骗得了别人，但是却欺骗不了我——你们可不要忘记了，我的体内有一头龙。万年之前，就是龙族将你们这些恶魔给打得落花流水——没想到万年之后，你们竟然懂得了借用人族身体来藏匿行踪——”

　　“哈哈哈——有意思，还真是有意思，你是第一个看穿我真实身份的人族——不，龙族——”

　　说话之时，孙渔的双眼眉心处开始剧烈的蠕动起来，皮肤高高的顶起和撕扯，就像是有一只大虫要从那里钻出来一般。

　　嘶啦——

　　皮肤破开，血水流溢，额头中间位置出现一个黑色的小洞。

　　在那黑洞里面，突然间生出一只丑陋的眼睛。

　　阴森、嗜血、充满黑暗气息。

　　三眼魔族！


第694章 你想多了！

　　孙渔的身体开始发生变化，最先凸显出现的就是那有别于人类的第三只眼睛。

　　那是一只红色的，被血水包裹着的眼睛。而且，那眼睛细而长，倒竖着镶嵌在那额头中间的黑洞之中。

　　这只是异变的开始。

　　继而，孙渔的身体开始变高，变壮，那表层的皮肤开始撕裂，就像是撕破了外面的那一层人皮，露出里面那黝黑又丑陋的怪兽身体。

　　双手变成了利爪，双脚变成了脚璞，双腿变得更细更长，也更加的弯曲。腰背弓起，额头前倾。

　　它的形体七分像人，三分像是那发育未完成的猩猩兽。

　　像是长了三只眼睛的猩猩兽，却又比那猩猩兽看起来更加的凶狠，更加的面目狰狞。

　　三眼魔族？

　　当李牧羊看到完全变异后的孙渔时，就连他自己都吓了一大跳。

　　他在孔雀王朝见过赢氏族人，双手奉上万灵玉玺，并且在他们的心里种下吞噬天下的种子后，又去了一处秘密之所，这才立即赶回风城。

　　不管他现在是人是龙，他的心里都挂念着父亲陆清明的伤势，担忧着他体内的那一根幽冥钉。

　　他并不像陆天语所说的那般一走就是大半年对父亲的病情不闻不问，他也担心，也难过，甚至心焦如焚。

　　可是，在他没有找到解决之法的时候，回来又有什么意义？

　　除了给家人带来灾难之外，还有为他们做些什么呢？

　　当李牧羊赶到之时，恰好是孙渔为父亲陆清明医治之始。

　　当他看到孙渔施展出来神州禁忌功法《万鬼噬珠》时，只是怀疑他和那些深渊恶魔有接触，或者是他们遗留在人族中间的间谍走狗。

　　第一次屠龙大战之时，龙族帮助人族将入侵的深渊恶魔打得落慌而逃，就像是赶鸭子一般的将他们给赶到怒江，重新驱逐至深渊之境。

　　但是，当时的深渊恶魔数不胜数，不计其数。密密麻麻的，就像是那雨后的青蛙或者蝗灾时的蝗虫似的，就算有几只遗留在人族，也不是什么奇怪的事情。

　　数万年的繁衍进化，那些遗留在人族的恶魔发生一些变化，和人族的某些投机者有一些合作也不是什么让人意外的事情。

　　之前李牧羊并不清楚孙渔的真实身份，说自己识别出了他的真实身份，只不过是一种试探和猜测。

　　而且，当李牧羊适当的表达出了对人族的痛恨之后，他立即就站出来说双方可以联起手来对付人族。李牧羊想杀谁，他们就能够帮忙杀谁，对方绝对没有逃生的可能性。

　　李牧羊的敌人不少，但是，除了同样痛恨人族的深渊恶魔，谁还愿意和一头“恶龙”联起手来共屠人族？

　　没想到的是，这孙渔还真是朴实，一点就着，一燃就爆，说着说着就现出了真形——

　　不得不说，就是数万年时间过去了，深渊恶魔一族的智商仍然没有明显的提高。

　　不说和那些狡猾的人族相提并论，就是和龙族相比也相差甚远。

　　“李牧羊，你没想到吧？你们龙族辛辛苦苦的帮助人族将我们深渊一族给打败，却没想到被人族背后捅刀，落得一个全族覆灭的悲惨命运——”

　　“嘎嘎嘎，李牧羊，你们龙族真是可怜可笑啊。仔细想来，还不如我们深渊一族，即使我们败了，至少我们安全退回深渊，万年生生不息，很快又将重返神州——当魔主重新返回之时，便是神州太阳熄落之日——”

　　“确实。万年前的那一场大战，龙族确实是最大的输家。”李牧羊轻轻叹息，说道：“输在龙族的天真无邪，也输在龙族的狂妄自大——总以为自己是半神之族，是天选的神民。是这天地之间的主宰，是高高在上的统治者。结果，他们根本就看不上眼的人族却用血淋淋的现实给他们上了一课，无比沉痛惨重的一课——”

　　顿了顿，李牧羊咧嘴微笑，说道：“那一课太痛了，直到现在——”

　　李牧羊拍拍自己的胸口，那里是黑龙消失的位置。

　　“直到现在，这里还在隐隐的作痛。所以，同样的错误不会再犯第二次了——”

　　“现在知道痛了？可惜啊，晚了。神州之大，却只有你这半个龙族，进化的还不够彻底——举世之敌，所有的人族都是你的敌人。仅仅凭代这半条小龙，又能够翻搅得起多大的风浪？”

　　“到底能够翻搅起多大的风浪，以后你便可知道——以前人族可以借用龙族的力量，现在，我便也借用一下人族的力量——”

　　“可惜，怕是你没有机会了——”

　　“怎么？你准备动手了啊？”

　　“难道你还想继续闲聊下去？死到临头，也开始畏惧——”

　　“你想多了。”李牧羊打断这个深渊恶魔的自吹自擂，说道：“我就是喜欢和你聊天而已，因为你说得越多，暴露的信息就越多——我还想问你是怎么样和人族融合的？你们深渊一族是自行繁衍还是占用了人族的身体？还有，你刚才说深渊魔主很快就会重返神州，大概是什么时候？你有没有确定一定的时间？”

　　“恶龙——”三眼恶魔咆哮如雷。“你这恶龙，真是死不足惜——今日，我便要取你性命——”

　　话音未落，三眼恶魔的身体已经高高的跃起，两只利爪无比凶狠的朝着李牧羊的头顶插了过去。

　　呛——

　　李牧羊手里的桃花剑瞬间出鞘。

　　香气弥漫，一道粉红色的剑气冲天而起。

　　咔嚓——

　　那三眼恶魔前伸的双爪被便双双斩断。

　　那两只利爪掉落在地上之时，便腐蚀成为一摊黑水很快就消失不见踪迹。

　　更神奇的事情发生了，只见身体飞速后退的三眼恶魔刚刚被斩断的双爪竟然又重新长了出来。


第695章 三眼死咒！

　　只听说过老树生根枯树发芽，但是还从来没有听过哪个人断掉的肢体能够瞬间生长出来恢复原样。

　　倘若是别人看到这一幕，定然会大吃一惊震撼不已。

　　譬如听到房间里面传出动静的公输垣，当他看到自己和陆天语邀请回来的名医孙渔竟然是一头三眼野兽，更神奇的是李牧羊一剑斩落他的双爪，却在双腿落地侵蚀的同时长出一对新的爪子——

　　这完全颠覆了公输垣同学的认知和世界观。

　　他的胖脸更胖，圆眼更圆，为了和眼睛配对看起来像是一种异界生物皮卡丘，就连嘴巴也张成了大大的O字型。

　　“这是——什么鬼玩意儿？”公输垣目瞪口呆，一脸呆滞的木鸡模样。

　　但是，落在李牧羊的眼里，就实在是太小儿科了。

　　这样的事情他见多了——

　　第一次屠龙大战之时，龙族和深渊魔族厮杀惨烈的时候，就是因为他们这种不停的生长出来新的肢体的技能让他们头痛不已损失惨重。

　　想想啊，你斩断他们一只爪子，他们立即就生出一只新的爪子。你斩断了他们一条腿，他们就生出一条新的腿，你割下他们一块肉，那对他们而言就像是人类掉了一根毛发——人类会在意自己是掉了一根毛发还是两根吗？

　　这也是人族难以抵御，被深渊恶魔步步攻退的原因。倘若不是龙族及时伸出援手，怕是那些深渊恶魔已经漫过怒江，穿过花语平原，然后朝着广袤的人族世界蔓延扩展。

　　那个时候，世间再无人族，或者说，世间的人族都成了那些深渊恶魔蓄养起来的食物。

　　譬如人类圈养的猪羊。

　　可以说，第一次屠龙大战，是龙族拯救了人族，而那次拯救，在人族世界之中又被命名为“屠龙大战”——有没有觉得很讽刺？

　　这也是李牧羊体内的那头黑龙仇恨之极，即便已经过了万万年仍然不肯原谅不肯罢休一心想要颠覆人族毁灭人族的原因。

　　“他们确实是鬼。”李牧羊持剑而力，身上的彩云衣自动变幻成为战袍状态，使他看起来英姿飒爽，威武犹如战神。“不过他们比鬼可是危险的多，也恶心的多。鬼怕人，他们吃人。他们就是来自深渊的三眼魔族——”

　　“深渊恶魔？”公输垣的眼珠来回转动，出声说道：“别杀了，逮活的给我做研究。”

　　在他的眼里，可从来没有将这三眼恶魔当作人类。

　　就如猪狗一般只是一个可以随意用来研究或者牺牲的宠物——

　　甚至连宠物都不如。

　　可是，这话听在三眼恶魔的耳朵里，可就怒不可竭难以接受了。

　　“愚蠢的家伙。”三眼恶魔那血红色的三只眼睛同时转向了公输垣，怒声喝道：“等到魔主重返神州君临天下之时，便是你们这些人族灭亡之日。不，我不会让你们灭亡，我会将你们养起来，繁衍不休，然后杀了吃肉。就像是你们对待猪羊一般。”

　　“好期待哦。你们的魔主什么到底时候来？”公输垣一脸怕怕的模样。

　　“——”

　　三眼恶魔突然间发现，这些人族都难以沟通了。

　　特别是这个胖子，之前邀请自己来给城主看病的时候，要多真诚有多真诚，要多可爱有多可爱。憨厚诚肯，能说会道，每一句话都能挠到人的痒痒肉。

　　现在怎么——这般贱格了？

　　人以类聚，物以群分。这样的道理，三眼恶魔应该会懂。

　　胖子对三眼恶魔很失望。

　　怎么不回答我的问题啊？人家真的很想知道呢。

　　于是，胖子看向李牧羊，对着他竖起一根手指头，再次认真的叮嘱着说道：“要捉活得哦。就抓一只就好——说不定他的生长原理可以用在我正在设计的大阵之上呢——”

　　“怕是不容易。”李牧羊出声说道。

　　“需要我帮忙？”

　　“不用。”

　　“——”

　　“该死。你们俩统统该死。”三眼恶魔简直快要气疯了。你们这般旁若无人的聊天，有没有把我三眼魔神放在眼里？

　　你们人族数万年没有见到我们深渊之族，而且我们的长相又和你们如此的不同如此的萌萌哒，难道你们不应该尖叫害怕吗？

　　抓活得做研究——你听听，简直是不把村长当干部。

　　三眼恶魔咆哮出声，双脚用力，膝盖微弓，巨大的身体猛地跳跃而起，就像是一枚冲天而起的炮弹一般，再一次主动朝着李牧羊所在的地方疾飞而去。

　　轰——

　　巨大的身影铺天盖地。

　　锋利的双爪闪着寒光。

　　就连双脚也成了他锋利的武器，双脚前蹬的同时，攻击的正是李牧羊的下三路。

　　三眼恶魔的全身上下都是利器，每一次扑击都给人有死无生的压迫感。

　　吼——

　　他张开大嘴，对着李牧羊嘶吼出声。黑色的液体顺着那丑陋的嘴角流敞，更加给人一种难以直视的恶心感。

　　李牧羊举剑欲斩。

　　剑才刚刚抬起，那三眼恶魔的身体竟然再次加速，就像是一颗流星般朝着李牧羊的身体碾压过来。

　　他想用自己庞大健壮的身体来碾碎李牧羊，将他给拍成肉泥，拍成一摊血水。

　　李牧羊的身体极速撤退，任由那三眼恶魔巨大的身体撞击在地板之上。

　　咔嚓——

　　坚硬的青石地板被撞得粉碎，地面之上出现密密麻麻的裂缝痕迹。

　　墙塌床倒，公孙输眼疾手快，迅速扑了过去，这才将陆清明的身体给稳稳的接住了。

　　倘若慢了一步，怕是就要掉进了那裂缝之中。

　　三眼恶魔一击失败，并不放弃。

　　他这原本就是连形，身体还爬在地面之上时，一只利爪已经朝着李牧羊逃避的所在抓了过去。

　　咔嚓——

　　李牧羊一剑挥出，再次将他伸过来的利爪给斩断。

　　三眼恶魔不管不顾，那细长又结实的长腿就像是一根长矛一般的扎向李牧羊的腹部，那像鸭子一般连接在一起的脚璞也紧紧的合拢，化作长枪的枪尖冲向李牧羊的腹部。

　　这是三眼恶魔的连环杀招！

　　李牧羊手里的桃花剑挽起数颗粉红色的剑花，那些剑花急速冲来，再次将那三眼恶魔的长腿给斩成两截。

　　“吼——”

　　三眼恶魔再次咆哮出声。

　　他的第三只眼突然间喷射出大片的黑光，朝着李牧羊所站的地方铺天盖地的笼罩而去。

　　三眼神咒！

　　龙族和人族称之为三眼死咒。

　　这才是三眼恶魔真正的杀招！


第696章 巨大隐患！

　　三眼死咒，就是用深渊恶魔的第三只眼释放出来的死亡诅咒。

　　深渊一族能够不停的生长出新的肌肉肢体，而且力量源源不断，秘密就在那第三只眼睛上面。

　　额头上的第三只眼是深渊一族的力量源泉，也是他们的不死奥妙。

　　想要彻底的杀死这些深渊恶魔，唯一的办法就是毁灭掉他们的第三只眼睛。

　　不然的话，无论你砍掉他们多少次腿脚，都没办法将他们真正的杀死。他们很快就能够长出新的出来。

　　三眼死咒！

　　那第三只眼睛里面释放出来的黑色光波，更像是深渊一族汲取的深渊力量。

　　据说深渊里面没有太阳，也没有月亮。

　　不，月亮倒是有，但是那月亮是黑色的——

　　所以，深渊里面没有白昼，只有永无止境的黑夜。

　　为了适应深渊里面的恶劣环境，深渊魔族自动进化出了这额头上的第三只眼睛。

　　这第三只眼，也是深渊一族的生命之源。

　　即使不是第一次和这些三眼恶魔打交道，李牧羊仍然不知道这第三只眼睛里面释放出来的光波到底是什么物质。李牧羊不知道，代表着那头黑龙也不知道。

　　当然，也有可能是这一块的记忆缺失。

　　譬如龙族的一些绝学，是将体内积蓄的龙气或者修炼出来的劲气真元外放出去，以此伤人。

　　但是，那也需要一个积蓄和释放的过程。

　　这第三只眼说放诅咒就放诅咒——就跟喝了一大碗凉开水似的，也实在太过容易了吧？

　　李牧羊不愿和这光波硬扛，身体飞快的朝着远处闪避。

　　咔嚓——

　　光波笼罩的范围之内，所有物体均被那黑色光团给侵蚀成为粉沫。

　　木床、桌子、药碗、花瓶——所有的一切，全部都消失不见。

　　触之即死，这也是三眼死咒名字的来历。

　　公输垣不知道这死咒的厉害，差点儿被死咒扫到。

　　见识过三眼死咒的凶狠之处后，瞪大眼睛说道：“这是什么招式？怎么这么厉害？”

　　“快带我父亲出去。”李牧羊出声喊道。

　　“好的。我这就出去。”公输垣答应一声，赶紧抱着陆清明朝着外面跑去。

　　“想跑？”三眼恶魔冷笑出声。他转过身去面对着公输垣逃跑的方向，第三只眼睛再一次朝着他的后背释放出那黑色的死光。

　　嚓——

　　一只巨大的老虎冲了过去，然后瞬间被那黑光肢解消失不见。

　　公输垣要跨越的房间门也同样的消失不见，只有半面残破不全的墙壁孤零零度的立在那里。

　　公输垣抱着陆清明冲到了院子里面，看了一眼身后的状况不由得倒吸一口凉气。

　　幸好自己逃跑得快，危急关头又将自己刚刚做好的一只老虎给丢出去做了牺牲品。倘若不是那只老虎冲过去帮助自己挡了一挡，怕是自己和怀里抱着的陆清明都要被那黑光给烧成灰烬。

　　三眼恶魔看到自己的又一击仍然失败，再一次咆哮如雷，双腿用力的在地上一弹，身体便高高的冲天而起。

　　咔嚓——

　　房间屋顶被他顶出一个大洞，他的身体朝着远处想要逃逸。

　　“风城是你说来就来说走就走的地方？”李牧羊冷笑说道。

　　他的身体急冲，犹如一道白色的闪电朝着那高空之上的三眼恶魔追了过去。

　　三眼恶魔冲得极快，李牧羊追的速度更快。

　　三眼恶魔的身体不停的上升，上升。

　　李牧羊手持桃花剑，剑刃朝着高空一挥。

　　嚓——

　　天空之上，出现了一道粉红色的巨大光罩。

　　三眼恶魔的脑袋冲到了光罩之上，“砰”地一声发出巨响，身体也急速的朝着地面坠落。

　　李牧羊冲了过去，一剑斩向三眼恶魔的胸口。

　　三眼恶魔伸手挡抓李牧羊斩出来的长剑。

　　没想到李牧羊临时变招，长剑由横斩变为重劈，然后猛地朝着三眼恶魔的头顶天灵盖斩了过去。

　　咔嚓——

　　三眼恶魔的身体被那长剑的剑气给劈成两半，同时被斩成两半的还有那额头的第三只眼睛。

　　李牧羊一剑斩出，身体就飞身而退。

　　轰——

　　三眼恶魔那黑色的眼睛爆炸开来。

　　大量的黑色液体四处飞溅。

　　嘶啦啦——

　　所过之处，空气被侵蚀化作带有酸臭味道的黑色气体。

　　嘶啦啦——

　　三眼恶魔的身体朝着地面降落的时候，也在不停的腐蚀，变成一团又一团的黑烟消失不见。等到落地之时，庞大的身躯已经不见踪迹。

　　李牧羊的身体这才缓缓落地。

　　公输垣看得目瞪口呆，说道：“这三眼恶魔——就这么死了？”

　　“怎么？”李牧羊疑惑的看了公输垣一眼，说道：“你还真想抓回去做研究啊？”

　　“我是真想抓回去做研究啊。你说，要是把我所有的作品额头上面全装上一只这样的眼睛，那该无敌于天下了吧？”公输垣一脸期待的模样。“不过想想还是算了，这鬼东西实在是太恶毒了，被他看上一眼，那黑光扫上那么一下，人就消失的无影无踪，连骨头渣子都找不着了——太危险了。”

　　公输垣一脸心有余悸的模样，出声说道：“刚才幸好我机灵，要不是我双身高腿长跑得够快的话，怕是现在已经遭遇不测，你就失去了一个英俊的朋友和父亲——”

　　“——”先不说英俊的朋友指的是谁，至少李牧羊没有看到胖子的身高腿长在哪里。

　　“活得捉不着，死的留下来也行——怎么死得也消失不见了？”胖子公输垣一脸疑惑的问道理：“那个三眼怪兽跑到哪里去了？”

　　“这是来自深渊的三眼魔族，他们额头的那第三只眼睛就是他们的生命之源。你刚才也看到了，我斩断了他们的爪子，他们立即就长出了新的爪子。想要真正的杀死他们，必须要毁灭掉他们额头上的那第三只眼睛才行。可是，当你毁灭他们的第三只眼睛时，他们的躯体也会随之腐蚀消失——没有那第三只眼睛，他们根本就没办法在这个世界生存。”

　　“真是一个诡异的种族。”胖子一脸嫌弃的模样，说道：“不是说好多年没有这种鬼东西出现了吗？为何风城出现一只？而且，他为何要假扮成神医来害陆叔叔？”

　　“我也不知道内情。”李牧羊摇头说道：“不知道他们是万年之前的那场入侵之战残留在神州的魔族后裔，还是他们找到了新的结界，提前派遣魔族精英前来秘密行事，为他们的全面入侵做些准备——而且，最让我担心的还不是这些。”

　　“是什么？”

　　“他们可以使用侵占人族的身体，以人类的形态在神州行走。”李牧羊脸色冷峻，沉声说道：“高等级的龙族才有化人的能力，但是，这些魔族却能够直接的侵占人族的身体——这个孙神医是你和天语邀请而来的，你们应当已经对他进行过严密的审查。可是，仍然没有发现任何异常。证明他们已经用孙渔的身体在神州生活了多年。”

　　“确实。”公输垣也意识到了问题的严重性。“他们能够侵占这个孙渔的身体，自然也能够侵占其它的什么李鱼张鱼的身体——倘若他们将神州一些超级强者甚至九国王族的重要人物的身体也给侵占了，那样的话，可就大事不妙了。”

　　李牧羊点了点头，说道：“正是如此。不过，也无须太过担心，那些超级强者原本就实力强悍，警惕心强，这些深渊恶魔尚未接近，怕是就已经被他们发现了敌情。至于九国王族的重要人物，他们身边戒备森严，一般人想要靠近都是难上加难，更不用说这些深渊恶魔想要侵占他们的身体了——不过，就算他们侵占的是孙渔这样的人物，也足够的让人头痛不已了。孙医是大武国的神医，倘若那些被他邀请去看病的重要人物被他施展了什么手法为其所用，也不是不可能发生的事情——”

　　“那怎么办？我们要不要出声提醒？”

　　“我说的话，有人会信吗？”李牧羊一脸苦笑。“不过，我会写两封书信出去，一幅寄给孔雀王，一幅寄到星空学院给太叔院长，倘若这两人了情详情并且登高呼吁的话，此事尚有转机，其它各方势力也会更加慎重一些——”

　　“说来此是。”公输垣也知道李牧羊此时此刻的处境。别说他站出来出声提醒人族了，只要让那些人族知道他回到了风城，怕是就要席卷而来，新一轮的屠龙之战也要再次开始了。

　　城主府内发生打斗，不少将士都簇拥而来护卫。

　　李牧羊摆了摆手，示意他们无需紧张，各自散去。

　　那些忠于陆氏的强者以及公输家族的人也来了不少，李牧羊一一和他们寒暄见礼，也让他们各自散去。他们询问刚才发生了什么事情，李牧羊也只说是有杀手侵袭，并不透露三眼恶魔的事情。

　　风城原本就处于风忧外患之中，风城的将士们心中多少都有些忐忑不安。

　　何必将深渊之事现在抛出，平白增添他们的烦恼？

　　神族九国的王族都不在意，他们小小一个风城又有什么好担忧的？


第697章 风城杂事！

　　因为三眼恶魔的攻击破坏，陆清明之前所居住的房间已经不能再用。重新收拾屋子将其安顿下来，李牧羊这才有时间和家人坐下说话。

　　罗琦拉着李牧羊的手，眼眶湿润，努力的想要压抑，泪水却还是不停的往下流的模样，哽咽说道：“瘦了。比上回见着的时候瘦了好多——傻孩子，在外面吃了不少苦吧？”

　　“母亲，我挺好的。”李牧羊柔声安慰着说道：“倒是让你们担心了。”

　　“瘦些倒没什么，精气神看起来要比之前要好上许多。”公孙瑜的观察更加仔细，儿子回来了，又顺手帮忙解决了父亲遭遇的危机，倘若不是牧羊孩儿及时出手的话，怕是现在后果都不堪设想。所以，公孙瑜的心情格外的愉悦，笑着问道：“牧羊体内的那寒毒可是治好了？”

　　“治好了。”李牧羊点头说道。“此番前往昆仑墟，正是为了治疗寒毒而去——也幸好孩儿造化不浅，得到神宫里面的神宠相助，体内寒毒全部驱逐干净。”

　　说起此事，李牧羊又想到了开明兽。

　　当日自己急着逃离数千人的围困，又要安然无恙的带走万灵玉玺，都没来得及和开明兽好好告个别。

　　严格意义上来讲，它是自己的救命恩人，而且又送给了自己护身至宝彩云衣——

　　李牧羊心想，自己答应过有朝一日定要带它出去看神州大地以及九国的风土人情。等到手头上的事了结，定要好好去兑现承诺才是。

　　可惜啊，神宫飘渺无宗，再次相见也不知道是何年何夕了。

　　对待那位老友，李牧羊的心中终究是存了一份愧疚。

　　“牧羊，那个——你父亲的病——”公孙瑜一幅欲言又止的模样。

　　“母亲，我知道。此番回来，最主要的就是为了解决父亲体内的幽冥毒气。”李牧羊明白公孙瑜心中的想法，主动出声说道。

　　“我知道这是世间奇毒，我也不想逼迫你给你带来太大的压力。但是你父亲的身体每况愈下，实在是——坚持不了太久了。我一个妇道人家，想不出什么解决办法。你弟天语也是一番好意，这次还差点儿闹出事端。幸好你及时回来，不然的话，怕是——怕是你父亲现在已经不在了。”

　　公孙瑜心事重重。

　　陆清明体内的寒毒是压在她心中的一块大石，一日不解决，她就一日寝食难安。

　　特别是最近段时间恶化严重，她就更加不敢稍有疏忽，生怕一个不留神陆清明就一命呜呼，再也醒不来了。

　　很多时候，生与死的距离，也不过是眨个眼睛的功夫。

　　“可有解决之法？”公孙瑜大喜。

　　“是啊牧羊，你父亲的病实在是不能再拖了。你要是有什么办法就及时出手，不然的话——”罗琦也出声劝道。现在两家亲如一家人，罗琦又一直陪伴在公孙瑜的身边，随着陆清明病情的恶化，公孙瑜这段时日不思茶饭难以入眠，作为她以前的丫鬟现在的姐妹，这样的痛苦比她自己来承受还要更加难受一些。听到李牧羊说此番回来是要解决陆清明的病情，罗琦恨不得儿子能够当场就放展妙手回春之术将陆清明给治好了。

　　“要治。”一直沉默的李岩点了点头，说道：“不能拖。”

　　李牧羊认真点头，说道：“母亲，父亲，你们不要着急，我心里已经有了章程——只是还需要做一些准备。等到我把所需要的材料准备好，就可以动手为父亲医治了。也不过就是这两天的时间。在这两日里，我也会为父亲活血化瘀，排除一些毒血，减轻他的身体负担——既然我回来了，父亲就一定不会有事的。”

　　“如此甚好。如此甚好啊。”公孙瑜的脸上重新绽放出笑容，说道：“牧羊，这次回来了，就不走了吧？”

　　“——”

　　“还要走？”罗琦颤声问道。

　　“牧羊不孝。”李牧羊一脸愧疚的看着厅中的两位母亲一位父亲，声音沉重地说道：“我也不愿意就此离开。只是现在手头上确实有很多事情要处理，牧羊实在是不敢耽搁——怕是给父亲治好之后，便要立即动身了。”

　　“我就是心疼——”罗琦红着眼眶说道。“牧羊一个人在外面，所有人都要害他，所有人都想着要杀他，身边连个说知心话的人都没有——孩子一个人在外面太苦了，太孤单了。留在风城，终究有一碗热饭吃，有亲人在身边互相照应着。”

　　公孙瑜轻轻叹了口气，说道：“去吧。虽然舍不得与你分离，但是做父母的都能够理解——陆氏大仇未雪，风城内忧外患，还有牧羊的身份问题——怕是这些问题不解决，孩子也没办法安心陪伴在我们身边。我们在这里守着，等着，只盼牧羊能够行事谨慎，无论如何，一定要保护好自己，好好的活着。好好的活着才行啊。”

　　“牧羊还没走——”李岩看到李牧羊的眼眶微红，知道他的心里也很不好受，出声说道：“你们俩就不要搞得这么伤感，大家先开开心心的相聚几天，给他多做一些好吃的补补身子才是道理。是不是？”

　　“对。对。对。”罗琦赶紧跳了起来，说道：“我去给牧羊做面片汤。牧羊最喜欢吃我做的面片汤了。”

　　话未说完，人就已经跑出去了。

　　罗琦不及公孙瑜那般雍容大气，想得事情也非常的简单，但是，她和全天下所有的母亲一般，就是千方百计的对儿子好，想让儿子吃好穿暖无病无灾的开心过活。

　　看着罗琦跑远，公孙瑜笑着说道：“你娘一直是这个脾气，生怕你在外面会饿着——”

　　李牧羊感受着父母双亲对自己发自内心的关心，以及家庭的温馨幸福，心想，这样的感情怎么可能是龙族可以比拟的？

　　就算全天下都想要伤害自己，屠杀自己，自己也不愿意舍弃人族的身份，不正是因为身边有这些至亲至爱的家人吗？

　　为了他们，受一些委屈和伤害又值得了什么？

　　……

　　李牧羊终于又吃上了罗琦亲手做成的面片汤。厚实筋道的面片，用鸡汤浇灌的汤水香得让人直流口水。

　　李牧羊一连吃了两碗，吃得额头热汗淋漓，好不痛快。

　　罗琦坐在一旁看着，看着儿子吃得高兴，她也笑得合不拢嘴。

　　“多吃一些。”罗琦还在不停的劝着。“我做了一大锅呢。”

　　“我已经吃了两碗了。吃不下了。”李牧羊说道。

　　“高高大大的男子汉，两碗面汤算什么？你爹都能吃四碗。”

　　“——”

　　李牧羊可怜兮兮的看向李岩，李岩转过头去，说道：“你娘让你多吃两碗，你就多吃两碗——汤汤水水的，一阵子就饿了。”

　　“——”

　　感情他们这是想要让自己把这段时间没吃着的面片汤一次性给补回来啊。

　　李牧羊努力的吃了三碗，后来实在是吃不下去了，母亲这才放过了他。

　　刚刚放下汤碗，一直留守风城侍候父母双亲的俏婢睛儿送来了茶水。

　　李牧羊看着睛儿，笑着问道：“你们几个都还好吧？”

　　睛儿眼眶泛红，哭泣说道：“婢子们都很好，就是少爷——少爷受苦了。听说了少爷经历的那些事情，婢子们都很心痛。少爷这趟回来就不走了罢，让婢子们好生侍候少爷。”

　　李牧羊笑着摇头，说道：“还有些事情要处理。等到处理完了就会回来。你们好好帮我照顾好父母双亲，我记着你们这份情义。”

　　“少爷可千万别这般说话。侍候老爷主母是我们的福份——”睛儿说着就要下跪。

　　李牧羊赶紧伸手把她拉住，说道：“不用跪。在我家里不用动不动就跪下。”

　　入手滑腻，又有香气扑鼻。李牧羊定眼打量着睛儿，发现她比之前更加丰满，身段也更加的凹凸有致。按照大户人家的规矩，现在这个年龄怕是已经要许配给人家做妻做妾了。

　　“少爷——”睛儿被李牧羊握着手腕，脸色羞红，不能自已。

　　李牧羊赶紧松手，笑着说道：“你代我向她们几个问好。下去休息吧，我陪母亲说会儿话。”

　　睛儿虽然不愿意离开少爷，但是也不好再在这边守着。

　　心想，少爷比以前更加好看了，而且感觉比以前更加的成熟稳重，越来越有男人气息呢。自己能够和少爷说几句话，已经算是很让人开心的事情了。她们几个丫头怕是要嫉妒死了不可。

　　睛儿高高兴兴的退下，罗琦看着睛儿窈窕的身影，说道：“睛儿已经可以许给人家做妻子了——牧羊也不小了，可有中意的女子？”

　　李牧羊轻笑，说道：“母亲不是已经见过了吗？”

　　“千度真是个好姑娘啊。贵为孔雀王朝的公主，却一点儿也不娇气，行事有条不紊，所有事情都能够处理的井然有序。说话更是动听，每一句话都能够说到人的心坎里去——若是牧羊能够娶得千度这样的女子为妻，母亲真是要高兴坏了。”

　　李牧羊心想，倘若你若是知道孔雀王是要将自己的宝贝女儿朝着未来的孔雀女王培养，便会知道她在你面前所表现出来的这点儿能力便实在是不算什么了。

　　“千度极好。这些日子也苦了她了。”李牧羊附和着说道。

　　“你们的日子——什么时候能够定下？”

　　“母亲，现在诸事繁杂，实在不是说这桩事情的时候——”李牧羊脸色微红，不好意思地说道。

　　“唉，我也知道——只盼牧羊早日将这些事情给解决掉了，一家人安安份份的好好过日子，然后将千度公主迎娶进门，生几个白胖小子——娘死而无憾了。”

　　“——”

　　看到李牧羊不愿意接自己的话茬，罗琦也不再勉强，说道：“你在外面走动，可打听到你妹妹思念的消息？我问过千度，她说思念是被师父紫阳真人带走，想来这天下之大，也没有什么人能够伤着她。这下放下心来。”

　　李牧羊点了点头，说道：“是的。思念和紫阳真人在一起，反而比在风城要更加安全一些——所以我也一直没有想着去寻她。等到我把事情理顺了，再去接她回来。那个时候我们再一家团聚也好。”

　　“是这个道理。”罗琦点头说道。“不管你们兄妹在哪里，只要健健康康的，我就满足了——还有契机，你们可曾见面？”

　　“不曾。”

　　“唉，这孩子——平时沉默少言，和我们说的话也不多，一个人跑出去了也不知道去了哪里。我央求千度姑娘帮忙寻找，千度也劝慰让我不要担心，说她想要回来的时候自然就会回来的。”

　　“是啊。”李牧羊轻轻点头。“她想要回来的时候，自然会回来的。”

　　……

　　晚上，李牧羊召集了风城高级将领的一个高层会议。

　　拱卫风城的部队比较复杂，大部分是原本就隶属于陆氏的风城驻兵，也有一部份是陆氏倒塌之后不满皇室暴戾而前来投靠的陆氏嫡系心腹。

　　当然，还有为了守护风城安危不被西风帝国或者其它的国家势力抢走而驻守在此的孔雀王朝和黑炎帝国的两国援军。

　　在会议上，李牧羊对风城的这些高级将领们不离不弃和陆氏共存亡的行为表示了感恩，对他们这段时间的辛苦表示了感谢。并且部署了下一部份的防守计划。

　　会议结束后，李牧羊又特意将公输一族的族长以及几位核心人物给请了过来。

　　因为和公输垣的兄弟之义，又因为公输一族举族来投的大恩。这一次，李牧羊没有以城主的名份来接待他们，看到公输族人在族长公输舸的率领下进来，李牧羊赶紧迎了过去，恭敬行礼，说道：“牧羊见过诸位叔伯。牧羊不在的这段时日，劳烦了诸位叔伯，实在是心中愧疚之极。”

　　公输舸很是欣慰李牧羊的这份谦逊，倘若不是他龙族的身份的话，确实是一个很好的人族统帅。若是他有野心的话，公输一族也愿意跟着他打下一片大大的天地。

　　可惜啊——

　　公输舸快走几步，将李牧羊给扶了起来，拉着他的手腕说道：“牧羊少主切莫行此大礼，老朽承受不起。”

　　“伯父是我的长辈，晚辈给长辈行礼是理所当然的事情。哪里会受不起呢？”李牧羊笑着说道。他又一一向其它的几位公输家族的大家长们行礼，邀请他们在大厅就坐。

　　胖子公输垣也来了，看到李牧羊身上的彩云衣，疑声问道：“你又换衣服了？”

　　“不曾。”

　　“怪事。之前见到你的时候，你穿着的是白色战甲，现在又变成了这般的文士衫——难道说，这衣服还能够自己变形不成？”

　　“或许，它当真能够自己变形呢。”李牧羊笑着说道。

　　“真的？”胖子瞪大了眼睛。“能不能给我也搞一套？你也知道，我最讨厌换洗衣服了。若是有一套能够变形的衣服，我就再也不用换洗了。多方便啊。”

　　李牧羊摇头，说道：“恐怕这事我帮不了你——”

　　李牧羊倒也没有在自己的兄弟面前隐瞒，说道：“这衣服我也不知道是何来历，是何人缝制而成，不过确实有变形的作用——不过，这套衣服是在昆仑神宫里面来得到的。怕是世间也只有这么一套。”

　　“唉，感觉好事让我一个人给占尽了。”胖子一脸遗憾。“不过，你也不要放弃。既然那人能够做一套这样的衣服，也有可能做两套三套很多套——你帮我留意一下，若是发现了第二套，无论如何都要帮我弄到手。”

　　“好。我帮你留意着。”李牧羊强行忍着笑意，说道。

　　看到儿子和李牧羊交情深厚，公输舸也非常高兴，说道：“看来少主此番收获颇丰。”

　　“还算不错。”李牧羊点头说道。

　　治好了体内的幽冥寒毒，得到了万灵玉玺，倘若这样的收获还不算丰厚的话，那其它人怕是都要自行了断了。

　　“恭喜少主。”公输舸笑着说道。

　　“公输伯父，今日请你们过来，是有事情想和你们商量一番。”李牧羊笑着说道，转入正题。

　　“少主尽管吩咐，但有差迁，我们公输一族自当尽心尽力。”

　　“倒还真有事情要麻烦伯父和公输一族。”李牧羊倒是也没有客气。“不过，在此之前，我想先向伯父了解一些状况——公输一族每月能够制作出来的鲁班战车的数量是多少？”

　　“以前有陆氏支撑，每月能制作三十辆有余。现在物资缺乏，金铁矿石之物更是断绝已久——怕是一辆也制作不出来了。”公输舸唉声叹气的模样。科研是需要金币的，是需要物资支援的。以前有庞大的陆氏支撑，所以公输一族的日子过得还算不错。各种各样的刀剑器械都能够制作出来。

　　现在陆氏倒塌，西风帝国视他们为眼中钉肉中刺，自然不会将金铁之物再出售给他们。其它帝国也对西风孤城进行封锁，除了孔雀王朝和黑炎帝国支援了极少数量的兵器盔甲之外，其它物资想都别想。

　　“现在我们手头上有多少鲁班战车？”

　　“尚存两百三十八架。”公输舸回答着说道。“两百架被设置在风城险要位置帮助守城。其它的三十八架作为后备资源，随时都有可能替换毁坏的战车。”

　　“倘若我能够解决物资问题，公输一族全力劳作，每月能够制作出来的战车数量是几何？”

　　公办舸一般的震惊，说道：“少主能够解决物资问题？要知道，那可都是各种各样的稀有金属和矿产——对其它帝国而言都是禁售之物。如何能够得到？”

　　“我自然会有解决之道。公输伯父只需要告诉我每月能够制作出来的数量便是。”李牧羊笑着说道，决定先卖一个关子。

　　公输舸想了想，说道：“倘若全族动员，日夜不休的话，每月能够制作出一百二十架——”

　　“这么少？”李牧羊的心中有些遗憾。

　　“你知道制作出一架战车需要耗费多少工时多少人力吗？你知道一架战车上面需要多少个零件又需要多少次的调试吗？你又知道——我们公输一族总共有多少个族人吗？”胖子大怒，连连出声质问。

　　李牧羊满脸羞愧，对着公输舸深深鞠躬，说道：“伯父切莫介意，我不懂器械之事，所以口没遮拦——让伯父笑话了。”

　　公输舸笑着摆手，说道：“这算是什么事？用不着道歉。不过，我听少主的意思——少主是准备什么大动作？”

　　“不错。”李牧羊点头说道：“风城虽固，但是毕竟孤城难守，想要解决眼前的危机，就不得不进行一场大动作才行——所以，我们才需要更多的战车以及其它的防御和攻杀设备。”

　　公输舸的表情变得兴奋起来，说道：“太好了。公输家族好久没有动手的机会，手都开始变生了，都有些迫不急待了——只要少主能够保证物资充足，我向少主立下军令状，每月交付一百八十辆鲁班战车。至于其它的防御和攻杀设备，到时候就看少主的需求量了。”

　　“谢谢伯父。”李牧羊再次对着公输舸鞠躬，说道：“你是我风城的恩人。”

　　“少主可千万不要这般说，术业有专攻，公输一族只是做了自己能做的事情而已——”

　　会议结束的时候，胖子公输垣还不忘提醒李牧羊不要忘记彩云衣的事情。

　　李牧羊笑着答应，心想，怕是世间找不到第二件了。

　　可惜彩云衣不懂说话，而且他又没办法像开明兽那般和它沟通——不过还是得好好研究一下才行。

　　李牧羊回到自己居住的小院，发现门前站着一个半大的小子，正是今日与自己争吵跑走后再也没有出现的陆天语。

　　李牧羊看着陆天语，陆天语也同样的看着从月色中走来的哥哥李牧羊。

　　两人在门口相逢，站定，对视片刻后，李牧羊对着他点了点头，说道：“进屋说话吧。外面冷。”

　　陆天语一言不发，跟在李牧羊的身后进入小院。

　　嘎吱——

　　李牧羊关上小院，也将月色关在外面。


第698章 换血疗法！

　　虽然说陆氏一族在风城安了家，但是李牧羊却从来都不曾在风城真正的居住过。

　　所以，他现在居住的小院也是临时收拾出来的。反正城主府辽阔无比，之前的风城城主陆勿用以及他的亲属嫡系几乎被屠杀个干净，就天都过来的一脉原本就人丁凋零，又能够用得了几个院子？

　　李牧羊推门而入，俏婢睛儿带着听雪洗雨迎了出来。

　　李牧羊微微诧异，问道：“你们怎么在这里？”

　　“是夫人让我们来服侍公子的。”睛儿眼睛眯成了月牙，显然，她对夫人的安排非常满意。“夫人说了，公子在风城的这些日子，我们都要将公子给服侍的舒舒服服的。不可有一丝一毫的懈怠。”

　　听雪和洗雨也是满脸的笑意，一起对着李牧羊福了一礼，声音清脆悦耳，娇滴滴地说道：

　　“婢子听雪见过公子。”

　　“婢子洗雨见过公子。”

　　然后两个小丫头一起抬起头来看着李牧羊傻乐，听雪的胆子稍大，说道：“公子越发的俊俏挺拔了呢。比初见时还要好看一些。”

　　“就是。公子越来越好看了。”洗雨也笑嘻嘻的附和。

　　“男人要那么好看做什么？”李牧羊笑着说道，心里却是乐开了花。“最重要的还是诚实稳重能力强。”

　　开玩笑，谁不喜欢被人夸长得好看啊？你见过这样的人吗？更何况李牧羊原本是江南城有名的黑炭小子，李思念介绍身边的女伴给李牧羊认识时，那些女伴都一脸嫌弃的跑去质问李牧羊到底是不是李思念的亲哥哥为何兄妹之间的差别如此之大——现在翻身小厮把歌唱，李牧羊的心里别提有多高兴了。“快去泡茶，我和天语说阵子话。”

　　“是，公子。我们再给两位公子准备一些糕点果子，两位公子可以边喝茶边吃糕点，秉烛夜谈免得饥饿。”睛儿答应着说道。

　　“就摆在院子里吧。”李牧羊说道。清风明月，虽然天气寒冷，但是对李牧羊来说不会有任何问题。陆天语从小习武，想来也不会畏惧这一点严寒。

　　“是，公子。”几个俏丫鬟清脆的答应着。

　　很快的，院子里摆上了一张小桌，两张木椅。桌子上摆了三样风城特有的干果，两样糕点和一壶热茶。

　　睛儿怕两位公子冻着，还特意装了两个小暖炉送过来。被李牧羊和陆天语同时拒绝了。

　　李牧羊挥退了几个小姑娘，亲自动手给自己和陆天语斟茶。

　　一杯送到陆天语面前，一杯自己端起来小口的抿着，满脸享受的模样，轻声说道：“我们有些日子没见了吧？”

　　“八个月零十一天。”陆天语毫不犹豫地答道。

　　李牧羊惊讶的看了陆一语一眼，问道：“天语为何将日子记得如此清楚？”

　　“父亲对你意味着什么？”陆天语没有回答李牧羊的问题，而是问出了另外一个问题。

　　“父亲——”李牧羊嘴里咀嚼着这两个字眼。

　　亲切、沉重，也有淡淡的隔阂。

　　他知道陆天语说的是陆清明，他们也确实是血脉相连的父子关系。但是，自小分离，十几年不曾相见。在这十几年的时间里，他一直将另外一个男人当作父亲、自己的亲生父亲。

　　竹海相遇，以及后来对自己的百般照顾，然后身份曝光，李牧羊和他们相处起来终究还是有一些疏远怪异，也没有和罗琦李岩在一起的时候温馨自在。

　　但是，随着接触的越多，感情也就越发深厚。逃亡路上的舍命相搏，以命相护，更是让李牧羊感动的热泪盈眶。

　　那个时候，李牧羊才知道，原来自己在心里早就接受了这个父亲。

　　无论是名份上的，还是心理上的。

　　他都是自己的父亲。

　　他和李岩一样，没有高低贵贱之分，没有亲疏远近之别。他们都是自己的家人、亲人、身体的一部份。

　　陆天语问出的这个问题，让李牧羊思绪万千。

　　沉默良久，李牧羊终于开口回答这个问题，说道：“父亲就是父亲。他不意味着什么，但是，只有他在，这才是一个完整的家庭。”

　　“可是，父亲对我来说不一样。”陆天语沉声说道：“父亲是山，是我心中的一座大山。在我还很小的时候，父亲就经常喜欢将我扛在他的肩膀上面。那个时候，我觉得他的身体又高又壮，让我觉得即安全，又能够看得很远很远。父亲是天，是遮挡在我头顶上的一片蓝天——我的生活环境和你不一样，我小时候太过顽皮，经常和天都城的那些官宦子弟发生冲突，还时不时的打上一场，互有输赢——但是，那个时候不管怎么打怎么闹，我心里都清楚，只要有父亲在，就不会有任何问题。不会有任何人能够真正的欺负到我。”

　　“父亲能够保护我，父亲能够照顾我，父亲能够——挡风遮雨，为我做任何事情。有一天，我心中的那座大山突然间倒塌，我头顶的那片蓝天突然间崩溃，我的生活一下子陷入了——这种地狱一般的处境。我没有了安全感，我没有了任何依靠，甚至随时都有可能被人屠杀，我保护不了我拥有的一切，我保护不了母亲还有身边的亲人——”

　　“所以，我很担心，我很害怕。我怕父亲再也没办法站起来，我怕父亲突然间就走了——我怕就只有我一个人孤零零的守护着父亲，守护着陆氏，守着风城，我怕我承担不来这么重的责任——有时候只是想想就觉得疲惫，心力憔悴的感觉。所以，我要让父亲活着，我拼命的去寻医访药，无论花多大的代价都要将各国的名医给请到风城，就是绑我也想要把他们给绑架过来——”

　　“我希望父亲活着，我一定要让他活着——父亲活着，我就不用那么辛苦，我就不用承担那么重的责任，我就还是之前那个无忧无虑的陆天语——”

　　陆天语眼神明亮的看着李牧羊，说道：“对我而言，父亲是一切。你明白吗？”

　　“我明白。”李牧羊点了点头，说道。

　　正如陆天语所说，他们的生活环境不一样。

　　自己打出生起就身患重疾，终日被人嘲笑打击。因为对死亡的畏惧以及对人情冷暖的过度敏感，反而让他养成了坚定强韧的心性。

　　无论遭遇任何事情，他都能够以平和稳定的心态去处理。

　　但是，陆天语不一样。

　　陆天语是含着金汤匙出生，富贵之家，万人宠爱。要风得风，要雨得雨。

　　他可以每日观花遛鸟，也可以每天山珍海味，甚至还可以带着一群狗奴才上街调戏良家小姑娘——

　　在自己出现在天都以前，可以说他的人生一帆风顺，没有经历过任何挫折坎坷。和天都的小伙伴打架输了对他而言都已经是天大的祸事了。

　　可是，短短数月的时间里，爷爷战陨，父亲重伤，陆氏倒塌，陪着母亲一路逃亡，命悬一线，步步杀机——

　　对他这个年龄的少年来说，确实不是一件容易的事情。

　　现在的陆天语极度缺乏安全感，而他的安全感来源便是躺倒在病床上的陆清明。

　　“我邀请孙渔前来给父亲看病，也着实是一番好心，我希望能够治好父亲，我希望父亲能够重新站起来——虽然他来之前，我已经不抱太大的希望。因为失望的次数太多太多了。可是，任何一次机会我都不愿意错过——万一，万一他能够治好父亲呢？”

　　“在他来之前，我就已经派人审查过孙渔的背景，在母亲提醒后，我又不耐其烦的再次审查了一遍——我以为是万无一失的，没想到——那孙渔竟然是——是那种怪物——”

　　“我没有怪你。”李牧羊看着陆天语羞愧的表情，柔声安慰着说道：“那是三眼恶魔，是可以直接侵占人族的身体为已所用，就是星空强者都有可能会被其蒙蔽，更何况你只是一个孩子——母亲也不会责怪你，没有人会责怪你。”

　　“可是，我会责怪我自己——我希望父亲活着，可是我却差点儿害死父亲——”

　　“这不是没事了吗？”李牧羊笑着说道：“父亲不会死，我一定会把他治好。让他重新站起来，让他重新成为你心目中的大山和蓝天。”

　　“今天发生的事情我都知道了——”陆天语低头说道：“哥，对不起——”

　　“兄弟之间，那么客气做什么？”李牧羊笑着说道。“这不是显得生份吗？”

　　“其实，我之前心里是责怪你的，甚至还有一些恨你——”陆天语抬头看了李牧羊一眼，不好意思地说道：“我觉得是你给家里带来了灾难，是你让我们陆氏族毁人亡，是你让爷爷战死，是你让父亲重伤，也是你让我过成这样的生活变成现在这幅模样——所以当你阻挡孙渔给父亲治病时，我对你说了那样过份的话。”

　　李牧羊点了点头，说道：“我也明白——”

　　“现在不气了，也不恨了。”陆天语说道。

　　“为什么？你的生活并没有什么改变？”

　　“但是我明白了，你并不是独自逃离，你并不是自私自利，你并不是不把我们当作家人，不把父亲当成父亲，你也和我一样关心着这个家，担忧父亲的病情，你和我一样——都想着让这个家越来越好，无论有什么困难，你都会和我一起面对，一起承担——”

　　陆天语红着眼眶看着李牧羊，出声道理：“你和父亲一样，也是我心里的高山，是我头顶的蓝天——”

　　“——”

　　陆天语已经离开，李牧羊仍然坐在小院里没有起身。

　　正如陆天语刚才所说的那般，他成了别人心里的高山，头顶的蓝天，所以他要承担起更多更重的责任。

　　一个人的能力越大，责任也就越大。古今如是。

　　李牧羊心里也很难过，为何自己要如此优秀呢？

　　做一个废物少年，让妹妹李思念来保护自己——那个时候也生活得很开心啊。

　　“公子，还是早些休息吧。”睛儿走了过来，柔声提醒。

　　“好。休息。”李牧羊点头说道。“明天还要很重要的事情要处理。”

　　……

　　李牧羊坐在病榻旁边，一颗透明的光珠在陆清明的周身上下旋转。

　　淡黄色的光晕笼罩陆清明的身体，一股股黑气正从他的身体里面散发出来。

　　这就是侵入陆清明体内的幽冥毒气。

　　半个时辰之后，李牧羊收起神功，那颗透明的光珠也就消失在他的掌心。

　　公孙瑜赶紧从丫鬟手里接过手帕，亲自伸手来给李牧羊擦拭额头上的汗珠。

　　“母亲，我自己来就好。”李牧羊伸手要去接手帕。

　　“别动。我来帮你，你自己又看不到，擦拭不干净。”公孙瑜并不放手。“你父亲的身体怎么样？”

　　“我只是用功法将他体内的寒气逼迫出来一些而已，让他稍微好受一些。等到明日我就带他去一处秘密之地，为他彻底的将体内的幽冥钉拔出。”

　　“秘密之地？”公孙瑜一脸疑惑。“为何要去哪秘密之地？风城不可以治疗吗？”

　　“母亲，这次治疗非同小可，需要封闭的环境，也需要一些特殊的治疗方法——”

　　公孙瑜点了点头，说道：“既然你如此决定，那定然有你的道理。只是，这会不会让你为难？会不会给你带来危险？”

　　“怎么会呢？”李牧羊笑着说道：“从来只听说过病人有磨难，哪里听说过医生有危险的？”

　　“没事就好。”公孙瑜伸手握住李牧羊的手，说道：“我希望你父亲能够健康，我也希望你能够平安。你们父子俩要一起回来。缺一个都不行。牧羊，答应我，好不好？”

　　“好。我答应你。”李牧羊握紧公孙瑜的手，沉重点头。

　　“哥，我陪你一起去那秘密之地吧？要是有什么事情的话，我也能够帮忙打个下手——”陆天语出声说道。

　　“是啊，让你弟弟跟你一起过去吧。万一有个什么事情，也好让他帮忙处理一下——你弟弟长大了，可以为你分担一些事情了。”公孙瑜也劝道。

　　李牧羊摇头，说道：“母亲，不用了。治疗的时候需要绝对的静谧，我一个人就够了。再说，路途遥远，我带上父亲就有些困难，再带上弟弟的话就有些吃力了。”

　　“好吧。”公孙瑜不再勉强。

　　“那我先下去准备了。”李牧羊出声说道。

　　“去吧。”公孙瑜点头说道。

　　等到李牧羊离开，公孙瑜轻轻叹息，说道：“总觉得你哥哥有什么事情瞒着我，希望一切顺利才好——”

　　“母亲，你不要担心。哥哥行事稳重，不会有事的。”陆天语出声劝慰。

　　……

　　这是一处龙穴。

　　是那头黑龙存留在这神州之上的龙窟之一。

　　龙族喜欢搜集世间的奇珍异宝，又喜择山青山秀灵气四溢的地方而居。所以，龙族活得越久，他们的龙窟便越多。因为他们很快就会发现，巨大的龙窟会被他们给填满。

　　李牧羊从孔雀王朝归来时，便提前来过一趟搜集了一些药材做了一些准备。

　　这一次他带父亲陆清明过来治病，就多了一分成功的把握。

　　有龙的地方自然有水，龙生性好洁，越是高级的龙族越是如此。那头黑龙贵为龙族之主，早晚不洗一个澡都觉得对不起自己的身份。

　　龙窟之中，也有一处石头砌成的池子。

　　当然，这池子肯定不及神宫里面李牧羊泡过的天池，却也是极其罕见的翠玉灵石堆砌而成，里面蕴含的灵气对人体极其有益。

　　池水是汤泉之水，里面的池水都从地底涌来，温度极高，也恰好适合治疗所需。

　　李牧羊把仍然处于昏迷状态的陆清明给放入池中，为了避免他在治疗的中途醒来，李牧羊还特意封了他几处禁制。

　　然后，李牧羊就将视线投放到了旁边的狼王身上。

　　“接下来，就要靠你了。”李牧羊苦笑说道。

　　“你觉得——这一招可行？”狼王有些不确定地说道。

　　“神宫之中，就是由开明兽为我驱逐了体内寒毒——”李牧羊笑着说道：“你贵为红月狼王，智商不比开明兽低，能力不比开明兽差——”

　　狼王信心爆涨，点了点狼头，说道：“正是如此。”

　　“噗——”

　　“噗——”

　　雪球不知道有没有听懂李牧羊和狼王的对话，在旁边不停的吐着泡泡，然后自己再挥舞着小爪子去追自己吐出去的泡泡。

　　很幼稚！

　　李牧羊哭笑不得，看着雪球说道：“雪球，你也不要松懈，你要在旁边掠阵，倘若情况危急，你就一口把我们都吞下——”

　　“噗——”

　　雪球对着李牧羊吐出一个泡泡。

　　“明白了就好。”李牧羊这才放下心来。

　　然后，李牧羊自己也坐进了那池水之中。

　　然后，他化指为刀，在陆清明的手腕之上割出了一道口子。同样的，他也在自己的两只手臂上各割出一道口子。

　　血水从陆清明的手臂之上流敞出来，也同样从李牧羊的手臂之上流敞出来。

　　两股鲜血在池水中间汇集，然后进行融合。

　　李牧羊的鲜血对陆清明的鲜血处于排斥状态。两股鲜血乍一接触，从陆清明体内流敞出来的那股黑紫色的鲜血便被立即弹开，远远的缩在池子的一角，不敢朝着中央靠近。

　　而从李牧羊体内流敞出来的血水却颜色鲜红，霸气侧漏，一路攻城拔寨般的向前推进。大半个池子都被它们沾满。

　　不过，那些紫黑色的血液属于黑暗系，攻击性强，腐蚀性强，而且血液里面的幽冥气又暴戾之极。不甘心就此被压制，再一次开始朝着那些鲜红的血液进攻。就像是一群黑色的恶魔似的，张牙舞爪的朝着李牧羊的血液扑去。

　　这让李牧羊颇为头痛，不过因为有了自己之前的前车之鉴，他对发生这种情况已经有了一些心理准备。

　　李牧羊抬头看了一眼狼王，出声说道：“可以开始了。”

　　于是，狼王火红的身躯翱翔半空，嘶哑的声音从上面传了出来，一颗颗晦涩难明的字符落在那池水之中。

　　《枯禅圣抄》！

　　不错，李牧羊将《枯禅圣抄》传授给了狼王，然后再由狼王来替代开明兽的位置，由他来念诵咒语，用《枯禅圣抄》的力量来净化陆清明的血液。

　　陆清明的血液已经完全被幽冥毒气所腐蚀、变质，血液完全被黑化，根本就不能用了。这也是这些日子不停的呕吐出绿色的汁液的原因。

　　就算是《枯禅圣抄》也没办法净化他的血液。

　　但是，李牧羊仍然要狼王吟诵《枯禅圣抄》，为的就是在一定程度上面去阻止幽冥毒气的进攻和吞噬。

　　《枯禅圣抄》是仙家圣典，有着与生俱来的压制和净化黑暗的功能。

　　既然陆清明的血液完全坏掉了，那他可还有活命的机会？

　　这也是李牧羊将人带到这秘密之所来治疗的原因。

　　因为李牧羊准备用自己的血液来填充陆清明的身体，也只有用这样的方式才能够拯救陆清明。

　　不然的话，陆清明只有死亡这一条路可走了。

　　陆天语不希望父亲死去，他也不希望父亲死去。

　　所以，他要竭尽自己所能的去挽救父亲的性命。

　　换血疗法！

　　用自己的血来更换陆清明的血，然后重新给予他一次生命。

　　这种治疗方式和开明兽为自己治疗的方式还不一样，李牧羊体格强横，原本就是半龙半人的独特存在。就算他体内有八根幽冥钉，也没办法将李牧羊给彻底的击倒。在开明兽的帮助下，李牧羊的血液尚且有净化的机会。

　　但是，陆清明毕竟只是普通人族，而且是重伤的人族。在他受伤的这段日子里，他被幽冥气折磨的生不如死，因为身体虚弱，幽冥气没有任何抵挡的就占据了这具身体。

　　倘若李牧羊再晚回几日的话，怕是陆清明已经要一命呜呼了。

　　也正是因为这是一种独特的疗法，也是一种从来不曾有人尝试过的治疗方式，所以，这里面的危险性也是巨大的。

　　就连李牧羊自己也没有太大的把握，要是自己的血液没办法适应陆清明的身体呢？若是治疗过程当中发生了什么事故导致父子两人同时丧命呢？

　　而且，要用自己的血液来灌注一个成年男人的身体，要让他能够重新的站起来，重新的恢复生机，可不是一碗两碗就能够成功的——有可能需要他体内一半的血液。

　　就算是体格强悍生命力顽强之极的龙族，体内一半的血液消失，到底是一个什么样的结果——李牧羊也不知道。

　　可是，他还是要尝试。

　　他必须要这么做。

　　陆清明给予了他来到这个世界的第一次生命，现在，他便用自己的血液来给予他一次重生的机会吧。

　　李牧羊的治疗方式很复杂，也很危险。

　　所以，他不敢告诉母亲实情，不敢让陆天语跟着过来，甚至不敢在风城进行——

　　果然，在狼王的吟诵下，陆清明体内排放出来的幽冥毒血开始退缩不前，蠢蠢欲动的攻势也被阻挡下来。

　　陆清明体内的毒血越流越多，李牧羊体内的鲜血也越流越多。

　　巨大的池子已经被鲜血给染红，却又因为那两股鲜血的不同属性而径渭分明，大部为鲜红，小半为紫黑。

　　从高空看过去，就像是一幅不太规则的太极双鱼图案。


第699章 冻雨归人！

　　城主府。佛堂。

　　公孙瑜跪倒在菩萨面前，嘴里念念有词。

　　“观音菩萨，请你一定要保佑我丈夫陆清明重疾得治，身体健康，保佑我牧羊孩儿无病无灾，平安归来——”

　　在公孙瑜的旁边，罗琦同样的双眼紧闭，嘴里念念有词。许愿之后，又对着观音像不停的磕头。

　　陆天语以及公孙瑜罗琦的众多丫鬟仆人也跪在后面，和两位主母做着同样的事情。

　　磕完头后，罗琦搀扶着公孙瑜起身。

　　“姐姐切莫担忧，大哥和牧羊一定会平安归来的——牧羊现在长大了，做事自有分寸。既然他大老远的跑回来，而且主要是为了大哥的病情，那就证明他心里有数——”

　　“希望如此。”公孙瑜点了点头，说道：“可是，他们没有回来之前，终究是难以心安。那么多神医国手解决不了的顽疾，牧羊他——终究不是医生啊。”

　　“母亲，我相信大哥，你也要相信大哥——你想啊，大哥现在在整个神州都是赫赫有名，就连那些星空强者都难以奈何——”

　　陆天语见到母亲脸色不善，也意识到自己说错话了，跑上前搀扶着母亲的另外一只胳膊，说道：“母亲，我和大哥谈过，我觉得大哥一定不会有事的——”

　　“你们兄弟和睦，娘心里甚是高兴。”公孙瑜拍拍陆天语的手背，笑着说道。

　　“那是自然，大哥现在是我的偶像，我要努力上进，也和哥哥姐姐一样成为星空强者，不给他们丢脸——”

　　公孙瑜一脸的苦笑，自己的两个孩子，一个是传说中的龙，还有一个是传说中的凤——还有谁家的孩子像他们家这般啊？

　　不过，儿子的积极性不能打击。

　　公孙瑜点了点头，说道：“知道努力，也是好事。不管能不能成为星空强者，能够保护好自己和家人也是极好的。”

　　“是，母亲的话我都记下了。”

　　公孙瑜转过身来，对身边的老妈子吩咐着说道：“从今日开始，全府斋戒，在老爷和少爷没有回来之前，全府不许食肉。”

　　“是，夫人。”丫鬟立即跑出去传达公孙瑜的命令。

　　公孙瑜看向远处的天色，说道：“希望他们父子早些回来才好啊。”

　　……

　　……

　　浑身浴火的狼王翱翔在龙窟上空，嘴巴里面发出一个又一个生涩难明的音符。一字一顿，每一个音符出来都会变成一个金光闪闪的光团。

　　那些金色音符朝着地面之上的血池落去，然后将那些紫黑色的血液给逼迫到一个狭小的角落，让它们不敢有任何的异动。

　　雪球的身体在狼王身边飞来飞去，嘴里还不停的“噗”、“噗”出声，一幅混世小魔王的得意模样。

　　血池之中，李牧羊和陆清明父子相对而坐。

　　陆清明的身体早就在入池之时就已经昏迷不醒，现在体内的毒血释放干净，更是完全失去了生机。

　　李牧羊的眼睛紧闭，看似进入了老僧入定的坦然状态。

　　但是，李牧羊的内心深处却是极其紧张的。

　　因为他知道，放血只是第一部份，也是最简单最微小的一部份。

　　在手臂上割一道口子，把自己的血或者把别人的血放出来，这种事情谁不会做？

　　真正的麻烦还是输血渡血，将原本属于自己的血液给灌注进父亲陆清明的体内，重新激活他干枯的身体，重新给予他一次生命——

　　这才是真正困难的地方，也是极其危险的地方。

　　这也是李牧羊从开明兽给自己的治疗方案中得到的灵感，开明兽将自己的血液全部释放出来，然后进行清洗净化。现在，自己将陆清明已经没有净化作用的血液全部放掉，然后再次自己健康的血液赠送给他——理论上应该是可行的吧？

　　李牧羊没有太大的把握。

　　甚至连一半的机会都没有。

　　可是，陆清明是自己的父亲，是自己即将要失去性命的父亲——就算是自己耗尽一身精力半身鲜血，他也愿意去尝试。

　　正如他毫不犹豫的用身体替自己挡下了宋孤独的那第九根幽冥钉一般。

　　倘若不是他挡下那第九根幽冥钉，怕是自己现在已经被宋孤独给钉在原地全身腐烂而死了吧？

　　在至亲至爱面前，人们大多数时候都别无选择。

　　血池之中，李牧羊被一黑一红两股鲜血给包裹。

　　黑色的血液暴躁而沉寂，红色的血液却在欢愉的沸腾。

　　龙血性热，释放出来的龙血可以将这普通的池水给烧至沸腾。这也是龙血灯能够点燃万年而不灭的原因。

　　李牧羊的脸色越发的苍白，这是短时间里大量失血的缘故。

　　李牧羊知道时机刚好成熟，流血太少的话，是没办法支撑父亲的身体需求的。

　　但是，倘若自己流血太多的话，那就更加糟糕了——父亲已经昏迷不醒，而且身体里面的血液已经流敞干净，和一个真正的死者没有太大的区别。自己倘若也因为失血过多而昏迷，那父子俩人都要玩完。

　　这也是李牧羊担心的最坏结果，所以才提前和雪球打了声招呼，在察觉到境况失控的时候将他们俩一口吞噬。

　　雪球是由最纯粹的水母元素组成，在它的体内可以有滋养和延缓恶化的功效。

　　李牧羊在雪球的身体里面可以迅速清醒，然后再重新寻求解决办法。

　　李牧羊也曾考虑过在雪球的体内进行换血疗法，但是，雪球的体内是一个异常的空间，在里面是完全封闭的。

　　你可以进入，但是进去之后，很多事情就身不由已了。

　　而且，雪球的肚子说小很小，说大又极大。吞一个狼王几十个人族不算是什么事情，甚至李牧羊怀疑让他吞下一个昆仑墟也不是没有可能——毕竟，它曾经当着自己的面一口气喝干净了弱水之境里面的水元素。

　　自己的那点儿鲜血进入雪球的身体，怕是很难再拾拢起来了吧？

　　李牧羊的双手开始捏出古怪繁琐的印诀，嘴里也念念有词。

　　顺着李牧羊的驱动，那些红色的血水开始朝着陆清明的身体聚集过去。

　　可是，诡异的事情发生了。

　　当李牧羊的血水扑向陆清明的时候，那些将陆清明包裹在其中又一直受到《枯禅圣抄》压制的黑血突然间变得疯狂起来，张牙舞爪，挣扎扭动，就像是一头凶猛的黑色怪物一般发起了反击，为的就是不让李牧羊的鲜血靠近。

　　“保护宿主？”李牧羊感觉到了那些黑血的异样，在心里想道。

　　对于那些幽冥毒气而言，陆清明的身体就是他们的宿体。现在有另外一股势力想要将他们的宿体夺走，他们自然不愿意束手就擒，只会拼死反抗。

　　“狼王，靠你了。”李牧羊沉声说道。

　　狼王也已经注意到了那些黑色血液突然间再次活跃起来，又听到李牧羊说话的声音，狼王的心里又羞又怒。

　　李牧羊将这幅重担交付到自己手上的时候就说过，昆仑神宫里面的那只守门兽开明兽便是用《枯禅圣抄》来为他净化血液。自己堂堂的红月狼王，难道连昆仑神宫里面的那只看门狗都不如吗？

　　狼不如狗，这是对他们狼族最大的侮辱——

　　所以，狼王觉得这些黑色血液的反击是在不停的抽打它的狼脸。

　　于是，狼王全身的红毛就更加鲜艳，就像是在熊熊燃烧一般。

　　狼王的吟诵声音不停，但是却自行注入了红月之力。

　　这样一来，那金色的音符便多了一层淡淡的红色月华光彩。红月同样的有净化的作用。

　　音符落在那血池之中，那些黑色的血液立即就被压迫的抬不起头来，缩在角落里不再动弹。

　　不仅仅如此，随着狼王的不停吟诵，而且灌注的红月之力越来越强大，那些黑色血液开始不断的后退，逐渐脱离了陆清明的身体以及对他的包裹。

　　李牧羊这才放下心来，只要那些被幽冥毒气腐蚀过的黑血不再捣乱，他就能够把自己的血液给灌注进父亲的身体里面去。

　　还是太天真了！

　　当李牧羊再一次施展法诀，想要让血池之中的健康红血进入陆清明的身体里面时，却发现那些红色的血液在触碰到陆清明的身体时就停滞不前了。

　　它们不愿意进去！

　　那些沸腾着的红色血液不愿意进入陆清明的身体。

　　这下子，就连李牧羊自己都傻眼了。

　　这算是怎么回事儿？

　　同样都是血液，为何它们不愿意进入父亲的身体里面呢？

　　再说，当时开明兽为自己治疗的时候，血液流敞出来再重新灌注回去，顺理成章，根本就没有出现任何变故——

　　李牧羊明白了。

　　开明兽在为自己治疗的时候，曾经问过自己到底是人还是龙。自己不是人也不是龙，而是属于——龙人。

　　自己的身体是人族的身体，但是自己的血液却有一半是龙族的血液，就连体内的魂魄也是太叔院长用自己钓来的三十二头龙魂加持灌注，才重新让自己的身体焕发出生机。

　　人血龙血原本就不相融，以龙血的温度，怕是普通的人血稍一和它接触就会被烧成灰烬——

　　从父亲体内流敞出来的黑色血液之所以没有被焚化个一干二净，归根结底还是因为它里面有幽冥寒气的入侵。至热和至寒的两种血液相冲突，有着互相抗衡和抵消的作用。

　　“这是最坏的结果。”李牧羊心急如焚。

　　现在，父亲身体里面的血水全部都放出来了。以那种受侵害的程度，是不可能再重新将它们灌注回去的。那样父亲也只有死路一条。

　　而自己身体里面的血液也流敞了一半出来，难道再重新将它们吸收回去，当作什么事情都没有发生过？

　　可是，那样父亲不还是死路一条？

　　“不要着急。不要着急。这个时候一定不能着急，一定会有解决办法的——”李牧羊在心里想着。他不停的告诫自己，要沉着冷静，要好好的去寻找新的办法。

　　李牧羊的双手不停的变幻口诀，嘴里的吟诵之音越发的急促。

　　他再一次用力催促，但是那些滚烫的龙血到了陆清明的身体边缘就不再靠近，就像是对陆清明的身体有某种畏惧或者——嫌弃。

　　李牧羊的额头大汗琳琳，脸色也越发的难堪起来。

　　狼王发现了李牧羊的异状，嘴里仍然吟诵着《枯禅圣抄》，却用神念在和李牧羊对话。

　　“发生了什么事情？”

　　“龙血难以融入人族体内。”李牧羊也同样的用神念和狼王对话。“龙血灌注不进去，这场治疗就不可能成功——”

　　“可有解决之道？”

　　“暂时无能为力。”

　　“那我们——还要继续？”狼王看了一眼血池之中的陆清明，说道：“在我们狼族，伤者应该有尊严的离开。苟且活着，只是对勇士的羞辱。”

　　“他是我的父亲。”

　　“父亲也是一样。”狼王说道：“父亲会为自己的子女做一个英勇的表率。”

　　“那是你们狼族，人族和你们不一样——只要有一线机会，人族都会竭尽全力。”李牧羊出声说道：“人族更重感情，不舍离别。”

　　“可是，你已经尽了全力——再这么拖延下去的话，你体内的血液会流干。那个时候，你也只有死路一条。”

　　“我在思考。”李牧羊的声音更加的沉重。“你可有解决之道？”

　　“没有。”狼王说道。

　　“——”

　　正在这时，一直在旁边玩耍吐泡泡的雪球像是突然间发现了什么。

　　它飞到了血池之中，突然间一口把从李牧羊体内流敞出来的龙血给吸进了自己肚子里面去。

　　“雪球不要——”李牧羊大惊。

　　“弱水之灵——”狼王重呼。

　　雪球一口将那满池的血水给吸了个干净，不仅仅吸走了李牧羊的龙血，甚至就连从陆清明体内的带着幽冥寒气的毒血也吸了进去。

　　“噗——”

　　雪球心满意足的打了个饱嗝，就连嘴角的几滴血渍也被它伸出舌头给舔了进去。

　　李牧羊面如白纸，红着眼眶吼道：“雪球，你到底干了什么——快给我吐出来——”

　　雪球吸走了自己的血液，李牧羊不会和它生气。因为它是自己的救命恩人，屡次将自己从那死亡时刻给拯救出来。

　　但是，那些血液是给父亲救命的啊——它吸走了那些血液，就是等于拿走了父亲的生命。

　　这是李牧羊难以容忍的，也是他暴跳如雷的原因。

　　倘若他现在还有力气的话，非要跳起来把雪球给爆打一顿不可。

　　这种时候——是游戏时间吗？

　　雪球看了李牧羊一眼，嘻嘻嘻的咧开小嘴笑了起来，还对着他吐出一个又一个小泡泡。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　……

　　李牧羊杀人的冲动都有了。

　　不，杀雪的冲动都有了。

　　他对着雪球伸出手来，他知道雪球和自己心意相通，它应该明白自己的心意。

　　“雪球，把它还给我——把你刚才吞进肚子里面的东西都还给我，算是我求你了——你喜欢喝血，你喜欢喝龙血的话，等到今日事了，我自己放血给你喝——”

　　噗——

　　雪球再次对着李牧羊吐出一个小泡泡之后，小小的身体突然间转身疾飞，然后一头冲在了陆清明的面门之上。

　　哗啦——

　　一阵水流声响动，雪球的身体化作成为一团水元素冲进了陆清明的身体。

　　……

　　风城。城主府。

　　公孙瑜站在院子里，不时的朝着头顶的天空张望。

　　天色昏暗，看来又要有一场冻雨要落下了。

　　“去问问守城官，外面可有什么动静？少爷可是要回来了？”公孙瑜出声问道。

　　“是，夫人。”小丫鬟不敢怠慢，立即转身朝着外面跑去。

　　“母亲，不用让人去了，我刚刚从城楼下来——”陆天语一脸急声的跑了过来，说道：“四面城墙我都问过了，没有见到哥哥的身影——母亲，外面天寒，你还是回去休息吧。要是有什么消息，下面的人肯定会第一时间跑来报告的。”

　　“你哥哥是修行者，他就算回来了，也应当从高处落下——城墙自然是见不着的——”公孙瑜仰脸看天，说道：“应该快要回来了吧？”

　　“母亲，你就别担忧了。”陆天语握着母亲的手，轻声安慰着说道。

　　“傻孩子，做娘的能不担心吗？你父亲病成那样，你哥哥要是再有个三长两短——这家可就真的破了，这陆氏也就彻底的完了。”

　　“姐姐，牧羊离开的时候，也没说需要几日能回——或许只是因为大哥的病比较棘手，所以他才需要多几日的时间呢？”站在一旁的罗琦也出声劝道。

　　李牧羊带着陆清明出去半个月了，直到现在也没有回来。

　　而且，人没有回来也就罢了，还音讯全无。他只说去一处秘密之地，却又没说那秘密之地在那里，他们就是想要派人去寻，也不知道往着哪个方向前行。

　　这样一来，他们就只能守在这城主府里一天一天的数着日子了。

　　这样的日子，简直让人生不如死。

　　从李牧羊离开的第一天起，公孙瑜就日日带着一家大小去佛堂为他们父子俩人祈福。

　　七天之后，李牧羊那边仍然没有任何信息传回，公孙瑜就连祈福的心思都没了，每天一大早就站在了院子里，甚至还一次又一次的爬上城墙，就是为了有朝一日能够看到李牧羊带着父亲陆清明突然间出现在眼帘。

　　可是，等待她的只有一次又一次失望。

　　她出身豪门，有着良好的教养和坚韧的心性。

　　但是，她毕竟出只是一个女人。是一个男人的妻子，是一个孩子的母亲。

　　那远去未归的是她的丈夫，是她失而复得的儿子。

　　倘若他们再有个三长两短，怕是她再也承受不了这样的打击了。

　　“我也是这么想的。”公孙瑜点了点头，因为这几日不食不眠，说话的时候眼神焕彩，精神恍惚，身体都有些摇摇欲坠了。“我也是这么想的——罗琦，以前我总觉得我比你坚强，但是这一次，你比我更加坚强。我知道，我现在不能倒，我应该努力的站着，好好的活着——我知道，有无数人希望我们死，希望我们陆氏灭族——可是，我就是控制不住自己的心绪啊，倘若他们父子俩回不来，你说——我的坚持还有什么意义吗？”

　　“怎么没有意义？你是陆氏主母，还有天语，还有风城，还有那无数忠于陆氏的将士——你若是倒了，这风城怎么办？天语怎么办？”罗琦知道公孙瑜的精神处于一个崩溃的边缘。这些年实在是苦了她了，十月怀胎，历尽磨难生了个儿子，儿子却在第一天就被送走了。失子之痛，哪一天不是让人心如刀割？

　　好不容易儿子回来了，一家人可以团聚了。但是却又家族遭遇巨变，公公战死，丈夫成了一个废人，儿子举世皆敌，处处被人追杀。

　　她何时能够吃一顿好饭？何夜能够睡一个好觉？

　　现在，丈夫和儿子双双未归——

　　“是啊。还有天语——”公孙瑜紧紧的握着陆天语的手，就像是抓着最后一根救命稻草。“还有风城，还有那无数将士——我们都得好好活着——我不能倒下，谁都不能倒下——陆氏就这么几个人了，一个都不能少了——”

　　“是啊。”罗琦眼眶泛红。“陆氏就只剩这么几个人了，一个也不能少了——牧羊和大哥一定会平安归来的。”

　　公孙瑜的视线模糊，意识也开始变得模糊。

　　“天语，你再上一趟城楼——站在城楼上面看一看——看看你哥和你父亲可曾回来——”

　　“哥——”

　　陆天语突然间惊声叫道。

　　公孙瑜努力的睁开眼睛，见到在暮色之中，一个身穿白色长袍的少年卓然而立。

　　少年人正一脸笑意的看着自己，那笑容是如此的熟悉，无数次从梦里惊醒，见到的便是这样的画面。

　　少年人旁边，是一个身穿青袍的中年男人。男人的面色有些苍白，但是笑容却是如此的灿烂。

　　那是自己的儿子和丈夫，是自己等待的归人。

　　“总算是回来了——”公孙瑜笑着说道，然后一头载倒过去。


第700章 渔村杀机！

　　小渔村。

　　村子很小，村民都以打鱼为生。说起来还真是名副其实。

　　小渔村在西风帝国天都城的边缘，一个可能在官方地图上面都难以寻找到的地方。又因为靠近太湖三千亩湖泊，人迹罕至。

　　也只有一些仿若小渔村这样的村庄稀稀落落的分布其中，村们贫困而欢愉，过着与世无争的生活。

　　渔民们大多数都有一幅好嗓子，每当晨曦初现的时候，他们喊着歌儿呼朋引伴驾着自己家的小船朝着三千亩太湖中心驶去。等到傍晚时分，他们又唱着歌儿满载着一船鱼虾归来。那时候整个村庄都被惊动，鸡鸣犬吠，幼童追逐，抱着幼儿或者提着菜蓝的妇女们也都笑逐颜开的迎到湖边。

　　此时，正是渔民们打鱼归来的时候，小鱼村一派欢快祥和的气氛。

　　他们不知道的是，在不远处的草丛之中，一群黑袍武士正在虎视耽耽的盯着这一切。

　　头戴黑狼面具的首领猛一挥手，出声喝道：“出手。”

　　说话之时，一群黑衣人从那树丛之中窜了出来，朝着那些还没有反应过来的青壮男人和稚嫩幼童扑了过去。

　　村民们刚刚开始还没有发现异常，等到他们觉得情况不对劲儿时，已经有好几人被那些黑衣人给抢走了。

　　“救命啊，有人抢人来了——”

　　“他们要抢的是男人——当家的快跑——”

　　“爹，快救我，救我——”

　　……

　　一时间，鸡飞狗跳，哭爹喊娘。

　　村民们终于明白过来发生了什么，他们开始利用手里的鱼叉或者木棍开始反击。那些光着膀子的精壮男人看到有黑衣人朝着他们扑来，挥起叉子就朝着黑衣人的脑袋上抡了过去。

　　黑衣人站在原地不动，任由他们的鱼叉或者木棒砸到他们的头顶。

　　咔嚓——

　　鱼叉的木柄从中间断裂，碎成两截。

　　汉子一脸愕然的看着手里的木棒，再看看黑袍男人的脸——那是一幅眼神幽深戴着黑狼面具的男人。

　　他对着汉子笑了笑，汉子看不到他的脸，但是他感觉到他在笑，他的眼睛也像是在笑。

　　“你们——”汉子的喉咙干涩，大脑还处于一片空白之中。

　　嗖——

　　黑袍男人伸手一扬，一团黑雾将汉子笼罩。当汉子的身体即将要躺倒在地上时，被青衣男人一把抄起，抱着朝密林深处冲了进去。

　　“不要捉我，不要捉我——”

　　“娘，救我，娘——”

　　“贼人，老子和你拼了——”

　　……

　　哭喊是没有用的，反抗是徒劳的。

　　村民们终于崩溃了，不知道是谁先起头跪伏在地，其它人也跟着哗啦啦的跪倒了一大片。

　　一位年长的村老强忍着惧怕，跪伏在地上，双手捧着不停的向那些黑袍男人作揖，口中求饶说道：“各位好汉，各位好汉——小渔村人丁稀少，物质贫乏，不过每家每户也能藏着几个铜子——好汉稍等，我们这就派遣各家男人回去把钱都给找出来孝敬好汉们。只求好汉们高抬贵手，放我们小渔村一马。我们小渔村上上下下定当感激——感激涕零。”

　　“我们不要钱。”一名狼头黑袍沉声说道。

　　“不要钱——”村老愣了会神，不确定地问道：“难道各位好汉是想要鱼？鱼也没问题，我们的鱼多的是——死的活的都有。”

　　“我们也不要鱼。”那名狼头黑袍继续说道。

　　他们要的不是财货，这小渔村也实在没有什么财货值得歹人出手来抢夺。

　　他们要的更不是鱼虾，开玩笑，谁会为了一船鱼虾跑来杀人抢劫？

　　“我们只要人。”黑袍首领寒声说道。扫视了一番跪伏在地上的人群，说道：“只要童子和精壮男人。”

　　村老急了，求道：“好汉爷爷，好汉爷爷——你们要人做什么啊？你们要人做什么啊？精壮男人是我们村子的顶梁柱，没了他们，女人们打不得鱼。娃子——这些娃子是各家各的独苗，你们把他们给带走，那是绝了他们的户啊。好汉爷爷，求你们了，放了我们小渔村吧。都是一群没开过眼没读过书的糙汉子，你们要了也没什么用处——”

　　村老开始磕头，那些村民们也跟着磕头。

　　好像说几句可怜的话，磕几个诚心诚意的响头就能够获得别人的怜悯似的。

　　他们不明白的是，倘若这些人尚存有怜悯之心，就不会干出这样的事情。

　　“废话真多。”黑袍首领不耐烦地说道：“别误了上面的大事。动手。”

　　话音刚落，跟在身后的那些黑袍男人就冲进人群里去抢那些幼童和精壮男人。

　　“我们和他们拼了——”一个精壮汉子跳了起来，举起手里的砍柴刀就朝着一个黑衣人的面门上斩去。

　　黑袍人伸手一招，那砍柴刀便又落在了自己的手里。

　　然后，一刀劈了过去。

　　嚓——

　　偌大的头颅横空飞起，那瞪大的双眼代表着死不暝目。

　　“若有反抗者，杀。”黑袍首领沉声说道。

　　“是。”一群人答应着，在人群里将十几名孩童和二十几个精装汉子全部给择选出来，准备带走。在拉扯的过程中，又顺手杀掉了几个企图反抗的村民。

　　对他们而言，这些村民命如草芥。

　　“当家的，你们不能带走我当家的——”

　　“孩子他爹，你得回来啊——你一定得回来啊——”

　　“我和你们拼了——”

　　……

　　“杀。”黑袍首领一声厉喝。“再有一人反抗，便屠戮全村。”

　　“是。”黑袍人齐声喝道。

　　村民们你看看我，我看看你。不知如何应对眼前的局面。

　　任由这些黑袍人将丈夫儿子带走，那自然是不肯的。可是，倘若阻拦的话，又能够阻拦得了吗？如果因为自己的阻拦而全村被杀，又当如何是好？

　　“真是一群牲口。”一声清冷的声音传来。

　　在村民们沉默的时刻，这一声怒骂实在是太过刺耳。

　　“谁？”黑袍首领怒声喝道。“鬼鬼祟祟的，给我出来。”

　　“我不是没有出来，只是你们没有看到而已。”那个声音再次传来。

　　黑袍首领猛地抬头，便见到高空之上屹立着一个身穿白袍面如冠玉美貌如神仙人物的俊逸少年。

　　“你是何人？”黑袍首领盯着那俊美少年，怒声喝道。

　　“你们又是何人？”白袍少年没有回答黑袍首领的问题，而是盯着他们脸上的面具，说道：“你们也知道自己干得都是无脸之事，所以用禽兽面具将自己的真实面目给遮掩起来？”

　　“小子，敢侮辱我鬼域之人，看来你是不想做人，也想跟我们一起做恶鬼了？”黑袍首领冷笑连连。

　　“鬼域？”白袍少年想了想，一脸嘲讽地说道：“怕是鬼域干不出这种混账的事吧？你们这些恶鬼强盗，做了这伤天害理的事情自己不敢承认，却将所有的责任都推到鬼域一方——我才刚刚和鬼域的人打过交道。原本觉得他们人品低劣，和你们一比，可以堪称一等良民了。”

　　黑袍首领若有所思的看着白袍少年，喝道：“你到底是什么人？敢怀疑我们的身份，真是自寻死路——”

　　“我是什么人不重要。既然我出现在你们面前，你们大概也不会再让我有活着离开的机会吧？”

　　“嘿嘿，小子倒是个聪明伶俐的——你说得不错，既然你出现在我们的面前，又看破了我们的身份，那就只有死路一条——”

　　黑袍首领挥了挥手，立即有几名黑袍男人朝着那白衣少年扑了过去。

　　“屠杀妇嬬长者，拐骗幼童，你们这些人简直是禽兽不如——”白袍少年说话的时候，猛地拔出手里的长剑。

　　呛——

　　只听剑鸣，只见一阵粉红剑光闪烁，然后那扑过去的四名黑袍男人立即被斩成两截，死去的身体霹雳啪啦的掉落在地上。

　　地面之上，一片血污。

　　黑袍首领眼神变得凌厉起来，说道：“没想到倒是个好手——”

　　“你想不到的事情还没有发生。”白袍少年手持长剑，说道：“今天，一个都别想走。”

　　黑袍首领冷笑连连，说道：“小子，你知道你在做什么吗？”

　　“惩恶扬善。”

　　“此乃西风地界，你敢得罪我等，怕是只有死路一条。”一名黑袍男人很是骄傲地说道。

　　“和他说那么多做什么？”黑袍首领出声喝断。“大家一起上，把他做了。”

　　黑袍首领一马当先，一掌拍向那俊美少年的头顶。其它十几名黑袍男人也群起而攻，从四面八方对那白袍少年进行围攻。

　　这些歹人黑袍罩身，兽头遮面，不管是出掌还是出剑，全都给人一种阴森冷洌的感觉。

　　而且，在他们出劲之时，手掌剑尖都有黑雾缭绕。

　　当十几个人同时出手时，那黑雾便变成了黑色的大帐，将所有人全部都给笼罩其中。

　　“吼——”

　　黑雾之中，有巨龙的怒吼声音传来。

　　又有红色的火光冲天而起，突破黑雾的封锁，朝着九天之上飞去。

　　很快的，黑雾之中便安静下来。

　　河风一吹，黑雾分散。

　　俊美少年长身而立，长袍之上没有浸染一滴鲜血。

　　地面之上，横七竖八的躺倒着黑袍男人的残缺尸体。

　　不过只是数息之间，那白袍少年就已经将那些黑袍男人全部都给屠杀干净。

　　安静！

　　死一般的安静！

　　良久，年老的村长突然间朝着白袍少年所在的位置跪伏下去，砰砰砰地磕起了响头。

　　“多谢英雄出手相救，多谢英雄出手出救——倘若不是英雄及时出手的话，我们小渔村可就完了啊——”村老痛哭流涕，声音哽咽的哭喊着说道。

　　“多谢英雄——”

　　其它村民也全都挪动膝盖，朝着白袍少年所在的方向跪伏下去。

　　“英雄，你是我们全家的救命恩人——”

　　“多谢少侠，多谢少侠——”

　　“不知少侠可曾婚配，小女年芳十八，闺名菊花——”

　　……

　　白袍少年伸手将村老搀扶起来，说道：“举手之劳而已，哪敢劳老人家行此大礼？”

　　又对其它跪伏在地的小渔村村民们说道：“都起来吧。那些匪徒已死，你们也不用再跪着了。”

　　村老满脸感激的握着白袍少年的手，说道：“敢问英雄大名，也好让我小渔村家家户户都为你立一长长牌位，日日起到，保佑英雄长命百岁——”

　　“不用如此客气。”

　　“英雄万勿推迟，英雄是我小渔村全村上下数百口子的恩人。我们无以为报，也只能给英雄积一点儿福气了——”村老言词切切，抓着白袍少年的手臂不肯松开。

　　白袍少年无奈，只得说道：“我姓燕，名相马。”

　　“燕，相马？燕可是燕子的燕？”

　　“对。正是燕子的燕。”

　　“相马——可是相马的伯乐相马？”

　　“对，正是伯乐相马的相马。”

　　村老激动了，扯着嗓子大声喊道：“你们可都听见了？咱们小渔村的活命恩人叫做燕相马——燕是燕子的燕，相马是伯乐相马的相马。张先生，张先生，快点儿把这个名字给记下来。回头每家每户都给英雄立一长生牌，日日供奉，不得懈怠。”

　　“村老，我已经记下。回头就抄写下来，每家每户都送上一份。”村子里唯一一个懂得识文断字的先生出声应道。

　　“真得不用——”

　　“必须如此。”村老无比坚决地说道。

　　“——”白袍少年无奈，心想，相马兄，实在是不好意思。再次借你的威名一用。谁让你的名字取得如此霸道又有品味呢？再说，这么多人为你立长生牌位，那也是为你行善积福，对你也没有什么坏处。你也就不要介意了。更不要说什么感谢的话。太见外了。

　　不错，此人不是燕相马，而是从风城赶到天都边界的李牧羊。

　　李牧羊带着父亲陆清明前去龙窟窿治病，危急关头却被雪球将那血池中的血水给喝了个一干二净。

　　李牧羊那个时候连想吃的心思都有了。雪球这么一口下去，等于是拿走了自己的半条命父亲的一条命。

　　正当李牧羊急愤交加的时候，雪球竟然化作一片水花冲进了父亲陆清明的身体里面去。

　　雪球一去就是十几天，父亲陆清明也就昏迷了十几天。

　　李牧羊无奈，更不知道父亲的身体状况，有心想要和雪球用神念沟通，却发现寻找不到雪球的神识。雪球就像是完全从这个世界消失了一般。

　　李牧羊别无它法，唯一能够做的就是耐心等待。

　　一边等待，一边食用龙窟之中的事种天才地宝灵丹妙药来滋补自己的身体，让自己迅速的恢复元气。

　　第十二天的时候，父亲陆清明终于幽幽转醒。李牧羊切脉检测，发现父亲体内的幽冥寒毒竟然消失的无影无踪，而且身体里面又有了新的血液流动。

　　比之前的血液更加躁动，也更加用活力的血液。

　　李牧羊知道，那是自己的龙血。

　　李牧羊的治疗成功了，父亲的身体终于用上了自己的血液。

　　在他屡次尝试都难以成功，体内的龙血天生对人族的身体产生排斥的情况下，雪球成了龙血和人族身体的媒介——它先一口把那些血水都给喝掉，然后自己再化身水花钻进了父亲的身体里面。它以自己的意识在父亲的身体里面流窜，帮助父亲打开和疏通已经堵塞和干枯的全身经脉以及奇观大穴。

　　而那些同样被它吸进肚子里被幽冥毒气腐蚀的毒血却不知所踪，雪球是由纯粹的水母元素组成，可以说是世间的万水之源头。雪球吃下那么点儿毒素，对它而言根本就不算是个什么事儿。

　　父亲苏醒过来，身体仍然非常虚弱。

　　李牧羊又用丹药和真元辅助他恢复身体，这一治疗又耗费了三天时间。等到李牧羊带着父亲回归风城的时候，已经距离他们上次离开足有半个月的时间。在这半个月的时间里，母亲公孙瑜茶饭不思，日日期盼，原本虚弱的身体就更加孱弱，差点儿就病倒不起。

　　李牧羊和陆清明的回归，对风城而言是一桩天大的喜事。

　　陆清明就不用说了，他原本就是陆氏的标杆，在陆家老爷子陆行空战陨之后，更是陆氏名副其实的领军人物。李牧羊与他相比，终究还是太过年轻，而且他的身份也实在太敏感了。

　　那些陆氏嫡系愿意支持陆氏，却不一定愿意将自己的身家性命交付到一头龙的手里——这是人之常情。

　　陆清明的回归，代表着陆氏一族的大旗重新立了起来。

　　而李牧羊的安然无忧，也让风城多了一份强大的保障。毕竟，风城将士心里都清楚，无论李牧羊是人族还是龙族，他都不会任由别人来攻击风城，伤害风城百姓。

　　毕竟，他的父母亲人全部都在这里。

　　在公孙瑜的命令下，整个风城大庆三天。城主府里更是一派热门祥和，李牧羊沉溺在家人团聚的氛围中都有种不舍离开的感觉。

　　又陪着两个家庭的父母双亲渡过了几天日子，李牧羊就不得不在他们万般不舍的挽留下离开了。

　　御风飞行，一路急赶。

　　一直到了天都边界才慢了下来。

　　李牧羊知道，天都是西风国都，修行者众，奇人异士数不数。倘若自己动静太大，说不定很快就会被西风皇室或者宋家的探子给发现。

　　于是，李牧羊便时而低空飞行，时面落在地面步行赶路。没想到经过这荒芜人烟的小渔村时，恰好遇到了黑袍恶人正在行凶。就连这些手无寸铁的渔民和手无缚鸡之力的老人孩子都不放过。

　　李牧羊愤怒之下，便出声厉喝，挡下了这些黑袍恶人的大开杀戒。

　　李牧羊指着那地上的众多尸体，出声问道：“老丈可知道这些黑袍是什么人物？他们为何赶到这小渔村对你们下手？”

　　“老朽不知。”村老连连摇头。“我们小渔村世世代代打鱼为生，从来不曾招惹是非，就是连这村子都很少走出去——这些黑袍我们以前从来都不曾见过，他们也是头一遭出现。来了就喊打喊杀，还要抢人——不抢女人，抢得是精装男人和未成年的孩子——你说这些人的良心都被狗吃了吗？什么恶事都做得出来？”

　　“真是奇事。”李牧羊疑惑说道：“他们抢人做什么？”

　　“不知道。”村老说道。“英雄今天受累了，快快跟我们进屋，我们别的没有，炖一锅河鱼给英雄补补力气。”

　　李牧羊出声拒绝，说道：“老人家切莫客气，我还要赶路，就不进屋了。不过，那些黑袍被我杀了，恐怕会给村庄带来危险——村老可知道有什么秘密之地，能够带领全村村民去躲一躲的？”

　　“有倒是有，不过——”村老犹豫了一番，说道：“那我就让他们都进山吧。山大洞大，恐怕他们也不好找。”

　　“这些人不是普通人，山再大，洞再多，怕是也不好阻拦他们。最好的办法就是去寻一远房亲戚，避过这一阵子再说。”李牧羊出声提醒。

　　“好。就听英雄的。”村老当即就做下了决断。“英雄的话你们都听到了？大家收拾收拾，赶紧都带着女人孩子去寻远亲去吧——”

　　“村老，那你怎么办？”

　　“我就不走了。也走不动。我就在这里给你们守着家，守着我们小渔村。”

　　“村老——”

　　“我意已决，你们就不要再劝了。快走快走，这些人来无影去无踪，怕是还有其它同伙——走晚了就走不了了。”

　　听到村老的话，众人纷纷对着李牧羊和村老磕头。

　　一个精壮汉子跑了过来，跪在地上给李牧羊砰砰砰地磕了三个响头之后，扛起旁边的村老就大步走开。

　　“铁柱，你这是做甚？铁柱？”

　　“张先生说了，村老走，我们才走——张先生还说了，我们驾船从水路走，那样的话，村老不用走路，我们可以带着村老一起走——”

　　铁柱说话的时候，就已经扛着村老朝着远处跑去。

　　李牧羊看着他们远去的背影，心想，乡村人单纯淳朴，也更重情义。在这种危急关头仍然不离不弃，就连一个老人也不肯舍弃。和他们比，那些身居高位的当权者反而让人鄙夷不耻。


第701章 再见红袖！

　　李牧羊一直等到将村民们都送走后，这才转身朝着天都城所在的方向赶了而去。

　　李牧羊刚走不久，一群同样身穿黑袍头戴狼头面具的神秘人物飞奔而至。

　　为首之人落在凶杀现场，其它黑袍人朝着四面八方散开。

　　他们绕着村落巡视一遍，然后重新回到地面之上的那群尸体旁边落下。

　　“狼座，所有的村民都撤走了，没有发现可疑人物踪迹。”一名狼头黑袍出声汇报。

　　“应有之事。”黑袍首领盯着地面之上那些残缺的尸体，说道：“就凭这些粗愚村夫，怎么可能是我们的人的对手？他们定然是得到了高人的帮助得以逃生，又在那位高人的指点下逃离村庄，免得遭受第二次的劫难。倘若他们没有逃离，怕是现在全村都将被我们屠杀殆尽。”

　　“狼座，你怎么知道那位高人是一个人而不是一群人呢？”黑袍出声询问。

　　“你看看他们的尸体——”黑袍首领指着地面之上的那些死尸，说道：“这些人全部被同一种武器所杀，而且，有数人是被同一剑所杀——我不知道他们到底有多少人，但是我知道，出手之人只有一个。而且此人是一个用剑高手。”

　　“原来如此。”黑袍点头说道：“那又是何人敢来坏我们的好事？”

　　“既然此人敢做第一次，便会做第二次。终究会有水落石出的一天。”黑袍首领声音阴冷，犹如鬼厉。“以后行事的时候注意些，再不可让人钻了空子得了机会。倘若误了上面那位的大事，在场的诸位怕是就要生不如死了。”

　　“是。”众黑袍齐声应命。

　　李牧羊行走在官道之上，在他身边的是一群押运着镖车的镖队。

　　因为断山路上那个仿若真实的梦境，李牧羊对镖局和镖师特别有好感。所以，他见到镖队时，就自然的走了过去，和他们打成一片。自己也和他们融合在一起，跟着他们一起入城。

　　“李公子，你此番入京是为了赴考还是生意？”镖头陈大年出声询问。

　　“赴考？”李牧羊算了一下时间，笑着说道：“现在也不是考试时间，怎么会这个时候来赴考呢？”

　　“李公子有所不知，有些学生为了考入京城名校，会提前半年或者一年时间入京——为的就是早一些来熟悉情况，来年考试之时也更有机会。倘若能够在试前认识几位王公贵族或者博士老爷，那就更是金榜题名板上钉钉的事情了。”

　　“原来如此。我是为访友而来。”李牧羊笑着说道。

　　“哦，李公子这般人物，想必朋友也是极了不起吧？”

　　“只是一个小小的绸缎店老板而已。”李牧羊笑着说道。

　　“那也了不得。”陈大年笑呵呵地说道。

　　来到天都城门，守城士兵需要每个人都交付入城路引。

　　李牧羊早有准备，将路引一并交给城门官。

　　“你是何人？”一名小将将路引检查了一番，指着李牧羊出声问道。

　　“李选。”

　　“你来天都做什么？”

　　“访友。”

　　“访友？你朋友叫什么名字？是什么身份来历？现在居住在何处？”

　　李牧羊微微皱眉，别人都是看上一眼路引交上几个碎钱就放行了，自己却要被询问的这般仔细。这就属于故意刁难了。

　　李牧羊没想到会如此麻烦，心中还在想着说词的时候，陈大年快步迎了上来，从怀里摸出一块碎银塞到守城小将的手里，低声说道：“蒋大哥，这是我一个远房的亲戚，刚刚从江南小城来到天都，头一次出远门不懂规矩，您老多抬贵手，不要和这种毛头小子一般见识。”

　　那位姓蒋的城门官收下了碎银，很是不满的看了陈大年一眼，说道：“陈镖头，咱们可是老朋友了，你可不能害我，带一些不三不四身份来历不明的家伙进城。不然的话，那可是害人害已。我吃不了兜着走，你也不会有什么好果子吃。”

　　“那是自然。那是自然。咱们相识多年，我陈大年每年要从蒋大哥的眼皮子底下来来回回走多少回——您还能不信我吗？是不是？我这回从江南走镖带了几坛极品的桂花酿，等到蒋大哥什么时候得空，咱们好好喝上一杯？”

　　城门官拍拍陈大年的肩膀，笑着说道：“行了。你进去吧。等我什么时候得空就去寻你。”

　　又看了李牧羊一眼，态度稍微和蔼了许多，说道：“也不要怪我故意刁难你，谁让你姓李呢？只要是姓李的，我们都会多看几眼——也幸好你和那画像上的人物不一样，不然的话，怕是兄弟们就要刀剑相向了。”

　　“姓李的都要查？”李牧羊出声问道。“这是何道理？”

　　“还不是因为咱们天都城出了一头恶龙叫做李牧羊——据说全天下的高手都去屠龙，还被那头恶龙给跑了。上面担心那头恶龙混进天都城，所以，只要是姓李或者姓陆，再有就是像你这般的年轻人，都是要好生查看一番的。倘若不是陈镖头帮你说话，今天肯定不会让你那么容易就过去。”

　　李牧羊暗自侥幸，心想，只是把名字给换了，把妆给易容了还不够，就算你有着年轻人的面孔和体态也在他们的重点盘查对象之中。

　　看来，燕伯来等人的神宫之行屠龙失败之后，西风皇室和宋家都对自己的防备心大增。

　　那么，此番西风之行，自己需要务必小心谨慎才好。

　　“谢谢将军。”李牧羊恭敬的向城门官拱手道谢。

　　城门官摆了摆手，说道：“走吧走吧——那个穿青衫的，对，就是你，过来——”

　　“——”

　　李牧羊和陈大年一起朝着天都内城走去，感激地说道：“多谢陈大哥出手相助，倘若不是你帮忙的话，今天不得又有一些麻烦。”

　　“举手之劳而已。”陈大年爽朗大笑。“说来也是奇怪，我们这些常年在外面走镖的，提防心重，平常人不可靠近。可是我一见你就觉得亲切，好象以前咱们就认识过一般——我也觉得你对我们这些兄弟是发自真心的对待。李公子以前有亲人或者是好友吃我们这口饭？”

　　李牧羊点了点头，说道：“是的。有一群朋友，他们也是走镖的。大家生死相照，感情极佳。”

　　“能和公子生死相照的，那一定是一群好兄弟。有机会一起喝酒。”

　　“好。有机会一起喝酒。”李牧羊笑着点头。

　　现在正是傍晚时分，街道之上人行稀少。

　　李牧羊和陈大年谈笑风生，说着说着，就走入了一处熟悉的府邸门前。

　　陈大年见到李牧羊眼神有异，指着那栋大门紧闭看起来还破败不堪的大宅，小声说道：“知道这里以前是什么地方吗？国公府——那里面住的可都是大人物，一人之下，万人之上。而且，他们家里的那个老爷子手握西风兵权——没想到啊，竟然有了叛变的心思，想要谋朝篡位，幸好我们西门帝国的宋老神仙及时出手，不然还真是让他们得逞了。”

　　“人啊，就不应该太贪婪。都已经位极人臣了，还总想着进一部，再进一部——你看看，以前我们都不敢高看一眼的大宅，一夜之间就化为灰烬。据说陆氏的人都快要死绝了，其它人也都觉得这处宅子不吉利，也不愿意住在这里。那么长的时间过去了，这处宅子也没人居住。荒凉破败，真是可惜。多好的地段啊——”

　　李牧羊笑，说道：“确实，人心不足蛇吞象。有些人啊，就是野心太大。”

　　“对啊。所以说，陆家那位就是不如宋家的老神仙。你看看宋家，谁都知道他们厉害，谁都知道他们强大，但是，人家就是安安份份，从来都不逾越，也没有那么大的野心。世代书香传家，为我西风培养了多少栋梁之材？”

　　李牧羊笑，说道：“宋老神仙是我最仰慕之人，希望有朝一日能够相见。”

　　“哈哈哈——少年人就是意气风发。有理想总是好的，不过啊，宋家的老神仙可不是随便就能够见到的。当朝一品大将军想要去拜见，怕是都难以进门。”

　　“我就是说说而已，想来也是如此。”李牧羊也跟着大笑，落莫的眼神从那陆氏府砥收了回来，说道：“不过，陈大哥的恩情我会记在心里。它日定当回报。”

　　“说这些话就见外了。以后想大哥了，想喝酒了，就沿着这条街一直走，走到头的最后一家就是我们——龙门镖局的牌子你当记得。”

　　“一定记得。”李牧羊躬身行礼。“陈大哥，时间不早了，那我们就在此别过了。”

　　“好。就此别过，记得去找我喝酒。”

　　李牧羊又和其它镖师打过招呼，然后一个人朝着街道的左手边走了过去。

　　他绕了一大圈，然后来到一处稍微偏僻的巷子，看到四处无人时，敲响了一处院子的后门。

　　嘎吱——

　　院门拉开，李牧羊闪身而入。

　　院门又闪电般的关上，就像是从来没有开过一般。

　　“见过牧羊公子。”一个中年大嫂对着李牧羊躬身行礼。

　　中年大嫂模样丑陋，穿金戴银，看起来俗不可耐，最让人倒胃口的是鼻下一颗巨大的黑痣，就像是一枚苍蝇一般的趴在那里。正常男人都不愿意多几眼。

　　李牧羊指着中年大嫂大笑出声，说道：“红袖，你平日就是这幅打扮啊？”

　　“能有什么办法？”中年大嫂露出自己的清脆嗓音，一脸苦笑地说道：“现在天都风声鹤鸣，监察司和宋家密探不停的去清除原本忠于陆氏的势力或者隐藏在地下的人物——也幸好这家布庄布局极早，有着百年的历史，而且店主名面上看来也和陆氏没有任何的关联。不然的话，怕是我们在这天都城也不好藏匿身形。”

　　李牧羊轻轻叹息，说道：“辛苦红袖了。”

　　“一声辛苦就够了？”中年大嫂瞪着眼睛说道。在她瞪眼的时候，鼻翼下面的那颗黑痣也跟着蠕动，看起来要多难看就有多难看。

　　“那你想要什么？”李牧羊却看得冿冿有味，出声问道。


第702章 我要进宫！

　　红袖想了又想，说道：“还没想到呢。等我想到了再告诉你吧。”

　　“那好吧。”李牧羊笑着说道：“反正是我欠你的。我会记在心里。”

　　红袖邀请李牧羊进屋，说道：“前面是一家门脸，用来经营绸缎布匹，也是为了掩人耳目——皇室和宋家正在挖地三尺，想要对我们赶尽杀绝。谁能够想到，陆氏还有一家绸缎店在这玄武大街上面光明正大的做着生意。每天生意还不错，每月能余下不少银子呢。”

　　李牧羊看着红袖的这身打扮，说道：“你是这家绸缎店的老板？”

　　“我不是老板，我是老板娘——打理生意这种事情我可做不来，我就是偶尔出来露个脸，不要让人怀疑我是什么可疑人物就行了。是不是觉得我这样很丑？”

　　李牧羊点了点头，又摇了摇头，说道：“看习惯了就好。”

　　“要是太好看了，总是容易招来一些非议。打扮成这个模样，谁看过一眼都不想再去看第二眼，也就少掉了许多是非——”

　　“委屈你了。”李牧羊轻轻叹息。

　　“委屈什么？陆氏遭遇大难，这是谁都不愿意发生的事情。”红袖也是一脸的哀伤，说道：“再说，我和师父都深受陆老的大恩，若是没有他的话，我们怕是早就不在人世了。滴水之恩，涌泉相报。为陆氏做一点儿事情又值得了什么？”

　　“天都现在的情况怎么样？”李牧羊出声问道。

　　红袖看了李牧羊一眼，说道：“天都情况错踪复杂，有一些事情就连我自己都看不真切。毕竟，我明面上只是一个绸缎店的老板娘，涉及到宫庭或者世家的事务，就难以窥探出真相了。师父她老人家也出马了，可能她那里能够得到一些有用的信息。”

　　“令师千面毒王老前辈也出手了？”李牧羊惊讶问道。

　　虽然李牧羊早就知道红袖的师父千面毒王也是陆氏揽月园的供奉之一，但是，千面毒王神龙见首不见尾，擅长使毒，而且又形象万变，几乎没有人能够见到她的真实模样——

　　可以说，千面毒王比自己这条小龙还要更加的神秘莫测。

　　陆氏未倒，揽月园健在的时候，李牧羊就没有见过她的真身。现在陆氏崩塌，揽月园也被一把大火全给烧成灰烬，没想到他们师徒俩人还留在天都这种险要之地为陆氏奔走以图后计。这怎么能让李牧羊不心生惊讶？又不心存感激？

　　“什么千面毒王？难听死了。”红袖皱眉说道：“师父原本的外号叫做千面菩萨。也不知道是谁故意歪曲事实，竟然将名字改成了千面毒王——真是气死人了。”

　　“好吧，千面菩萨——千面菩萨前辈也出手了？”

　　“是的。她也隐居在这天都城中。”红袖说道。

　　“可知她隐藏在何处？”

　　“不知道。”红袖摇头。“师父她老人家来无影去无踪，没有人能够知道她的行踪。她都是和我单线联络。”

　　“那她近些时日有没有和你联络？”

　　“没有。”红袖摇头。“师父只说她要去做一桩险事。还说如果情况有变，会及时通知我撤退。”

　　“看来情况不容乐观。”李牧羊沉声说道。

　　红袖看了李牧羊一眼，说道：“现在有三件事情和你有密切关系。”

　　“哪三件事？”

　　“第一，崔家的小心小姐和宋家的宋停云婚期将近——”

　　红袖看向李牧羊的眼神变得玩味起来，笑着说道：“原本早就应当要成婚的，只是因为诸多事情耽搁，所以才拖延到了现在。不过，这一次怕是要真的要成婚了。定下的日子是下个月的十号，距离现在也不过还有二十几天的时间——”

　　李牧羊心脏微抽。

　　那不是疼痛，而是悲伤，还有一种难以名状的惋惜。

　　崔小心，这个让自己情窦初开的女子，这个聪明可爱，谨小慎微的漂亮女子，这个唤醒了自己对爱情的向往，却又让自己无限失落的女孩子，她终究要嫁作人妇了吗？

　　“我早就知道了这件事情。”李牧羊轻声说道。

　　“不难过？”

　　“她有她的幸福——”

　　“那要是她不幸福呢？”

　　李牧羊看着红袖，问道：“你知道什么？”

　　“据说崔家的那位小姐和宋家的那位公子关系很不好。崔家的那位小姐好几次想要退婚，但是都没有成功。无非是一桩政治联姻而已。宋家需要崔家，崔家也需要宋家，现在两家配合默契，代替楚氏执掌西风皇权——可惜了崔家的那位小姐。天都明月，无数年轻俊杰求而不得。却也沦为了财阀巩固权势的工具。”

　　李牧羊苦笑摇头，说道：“还有两桩事情是什么？”

　　“第二桩事情就是宋家的宋晨曦小姐病重多日，现在病况越发的严重，都说可能熬不过今年冬天——你和晨曦小姐关系不错，而且有着师徒的名份，这件事情是不是也和你有关系？”

　　李牧羊沉默不语。

　　说来也真是可笑。他和崔家的崔小心以及宋家的宋晨曦都关系极佳，相处融洽。但是，偏偏是这两位的家族都欲置自己于死地。

　　无论是崔小心的大婚，还是宋晨曦的大病——自己着实想为她们做些什么。

　　可是，自己又能做些什么呢？

　　“我能理解你的心情。”红袖拍拍李牧羊的肩膀，安慰着说道：“碍于私情，自然是想要救治宋晨曦不死的。据说宋晨曦就是因为自己长伴身边的龙血灯熄灭了才一病不起——但是，想到他们宋家的所作所为，又觉得实在没有立场去为他们做些什么事情。宋晨曦是宋孤独的心肝宝贝，因为宋晨曦的病情严重，宋孤独将她接到了自己居住的老宅，日日夜夜守护在身边，极其宠爱呵护——但是，怕也留不住吧？”

　　“还有一件事情是什么？”沉吟良久，李牧羊出声问道。

　　“这第三件事情不是发生在西风，但是也和西风帝国有关，而且和你更是关系密切——”红袖并没有让李牧羊等待太久，出声说道：“孔雀王赢伯言召开九国皇室大会，会议在孔雀王朝的都城举行，据说将会在大会上向其它皇族展示万灵玉玺——万灵玉玺原本被你带走了，现在却又落在了孔雀王朝的手上，你说这件事情是不是和你有关联？”

　　“终于来了？”

　　李牧羊心中狂喜。

　　这段时日他一直漂泊在路上，反而不如在天都城打探各路消息的红袖更加迅速敏锐。

　　他确实将万灵玉玺赠送给了孔雀王赢伯言，也确实和千度商量好了九国统一的事情——但是，倘若赢伯言不肯支持的话，以千度孔雀王朝长公主的身份是没有能力和机会促成此事的。

　　只有赢伯言愿意插手，而且是全力支持，这件事情才有希望成功。不然的话，消息一旦公布，其它八国反噬起来，就凭千度一人之力如何支撑？

　　现在孔雀王朝以孔雀王赢伯言的名义召开九国皇室会议，并且将万灵玉玺这个诱饵抛出来，说明孔雀王已经动了吞噬其它八国的心思。只待九国皇族会议之时将自己的野心给公诸于世，是打是谈，那就要看各国的反应了。

　　不过，孔雀王那么迅速的做出反应，难道说，他们已经有足够的实力和信心去吞并八国？

　　李牧羊倒是没有隐瞒，出声说道：“万灵玉玺是我亲自送到孔雀王的手上去的。”

　　“九国统一？”红袖眯着眼睛问道。

　　李牧羊大惊，若有所思的看着红袖，问道：“你自己想出来的？”

　　“我哪有那么厉害？孔雀王朝派遣使者向西风帝国发出邀请之后，宋孤独说了一句话，说是赢氏所图甚大，志在九国——这件事情最近也在天都城讨论的热火朝天，无数青年和读书人走上街头，并且跑到军部门口聚会，扬言宁肯战死，绝不让赢氏野心得逞——”

　　“怕是有人推波助澜吧？”李牧羊冷笑出声。

　　“自然如此。宋孤独那样的人物，等闲人物见上一眼都难，他说的一句话一夜之间就传遍大街小巷，如果说幕后没有人操纵的话，自然是让人难以信服的。”

　　李牧羊心想，虽然嬴氏欲取九国王权的想法还处于保密状态，但是对于某些人物而言，也不过就是在那个秘密上面搭了一块遮羞布而已。

　　譬如宋孤独这样的天才王者，一眼就能够看出孔雀王在这个时候召集九国皇族会议的起因——其它国家的那些强者们就看不明白吗？

　　现在最要紧的就是等待各国的反应，以及孔雀王朝有没有一统神州的霸气和实力。

　　这件事情可以说是因为李牧羊而起，倘若李牧羊不将万灵玉玺拱手送上，怕是孔雀王赢伯言心里也没有这么大的野望。就算有过这样的念头，也会等待时机，择时而动。

　　“自己在西风又能够为他们做些什么呢？”李牧羊在心里想道。倘若当真在孔雀王朝召集这九国皇族会议，那么，贵为孔雀长公主的千度将会以半个主人的姿态出场招待贵宾。

　　那个时候，便将是她君临天下的初端了吧？

　　想起那个一直从容笃定仿佛没有任何事情能够让她惊异失措的年轻少女，想起她拉着自己的手哭红的眼睛，想起风城城破时的那一个带着桅子香味的初吻，李牧羊的心里就有一股暧流洋溢。

　　那么重的责任，那么艰难的事业，她那瘦弱的肩膀能否承担呢？

　　“我现在能做什么？”李牧羊出声问道。

　　“吃饭。赶了那么远的路，总要先填饱肚子再说。”红袖说道：“公子一路可有惊险？”

　　李牧羊想了想，便将自己在小渔村的遭遇讲了出来。

　　红袖脸色凝重，说道：“我也正准备要向公子讲述此事呢。最近天都城附近出现了一群身穿黑袍头戴狼头面具的神秘人物，他们四处掠虏壮年和幼童，所过之处鸡犬不宁，还有几个村庄惨被屠村——”

　　“可知道他们是什么人物？”

　　“不知道。”红袖摇头，看向李牧羊的脸色变得极其诡异起来，一幅欲言又止的模样。

　　“怎么了？”李牧羊出声问道。

　　红袖不敢看李牧羊的眼睛，低头说道：“因为她们头戴狼头面具，身披黑袍，行事神出鬼没，专拉壮年和男童——所以——所以——”

　　“所以什么？”李牧羊的心中有了不好的预感。

　　“所以，有人猜测说那是——是陆氏的狼骑军——”

　　“什么？”李牧羊脸色大变。

　　狼骑军，是陆氏的立族根本。是陆家嫡系中的嫡系，中坚中的中坚。

　　见狼骑军，如见陆氏大旗。狼骑踏过，寸草不生。

　　那是陆氏的骄傲，是陆氏的尊严和脸面。

　　现在，那些人在将陆氏推倒之后，还想要将他们的名誉也给踩在脚下——虽然一直以来他们都是这么做的。

　　一个叛国之罪，将陆氏一族的千年功勋都毁于一旦，将陆家满门忠烈都给钉死在耻辱柱上面。

　　“公子，你也不要动怒，只不过是一些无聊人士嚼嘴皮子胡言乱语而已——陆氏的狼骑军是帝国雄狮，怎么可能做出这等伤天害理的事情？再说，随着陆氏遭难，狼骑军已经不复当年声望——”

　　李牧羊强行压抑下心中的怒气，沉声问道：“就因为他们头戴狼骑，所以他们就将所有的恶名都推到狼骑军身上？”

　　“他们说——说陆氏还有后人，还在阴谋篡位。他们将这些青壮和幼童抓过去，为的就是重新练军——等到狼骑重来的时候，再一次和楚氏争夺天下——”

　　“真是该死。”李牧羊再一次庆幸自己在小渔村没有手下留情，这些人他遇到一个杀一个，遇到一双就杀一双。原本以为事不关已，没想到这些人在做着如此肮脏的事情之时，还在往他们陆氏脸上抹黑——不，这简直是泼粪。

　　“公子切莫动气。既然你已经到了天都，想来那些人也没有几天好日子了。再说，你今日不是已经收回来好几分的利息嘛——他们时常在天都行事，想来也是隐藏在天都的某一股势力。只要用心去查，想来一定能够寻找到蛛丝马迹。”

　　李牧羊点了点头，说道：“先吃饭吧。晚上可有歇息之地？”

　　“有。”红袖说道：“你和我共用一个房间。”

　　“——”

　　红袖也是脸颊微红，说道：“总共只有两个房间，平时都是我和掌柜的每人一个房间——现在你来了，要么你去和掌柜的一个房间，要么你和我一个房间。”

　　李牧羊想了想，说道：“无妨。给我一床被褥，我就睡在地上吧。”

　　“随你。”红袖咬着薄唇说道。

　　这么欲拒还迎的姿态，再加上这幅——让人不忍多看一眼的面孔，很容易让人晚上做噩梦。

　　……

　　监察司。

　　处理了一天的公务，燕相马有些疲惫的伸展了一下腰肢和手臂。

　　自打上次从昆仑神宫出来后，他就在监察司里很不受待见。

　　或者说，他比以前更不受待见。

　　因为他和李牧羊的那份情谊，导致所有人都视其为异端。又因为他是燕家的嫡系人物，又有崔家的深厚背景，所以监察司长史这个职位倒也没有被人给夺了去。

　　倘若是其它人，怕是脑袋都要被砍下来好几回了。

　　监察司以前的掌印史是福王，也就是现在的西风皇帝。另有三大监察长史，一为许达，一为崔见，还有一人便是燕相马。

　　许达是陆行空的心腹嫡系，陆行空惨死，许达也受到牵连。虽然因为他远去洛城巡查一场贪墨军饷的大案在事发之时逃过一劫，但是他空出来的位置却再也没有人能够填充。

　　燕相马又是带罪之人，和叛国之徒不清不楚的，在监察司里自然就更不受待见。所以，现在的监察司大小权力全部都掌控在了崔见一个人的手里。

　　因为燕家是崔家的附庸，又因为崔家现阶段有很多需要借用燕家的地方，所以崔见虽然对这个表弟极其不喜，却也没有对他施展太过毒辣的手段。

　　不过，昆仑一行回来之后，燕相马身上的一应职务就被剥夺个干净，只是负责处理一些司内的文犊工作。

　　这样的处罚就连燕家自己都说不出话，燕相马不顾亲情，不顾家国利益，毅然选择站在那头恶龙那一方的场景可是在燕伯来眼皮子底下发生的。怕是现在最想抽死燕相马的人就是燕伯来了。

　　燕相马将桌子上的凉茶一口饮尽，然后提起墙上的宝剑朝着衙门外面走去。

　　天色已晚，肚子饥饿，先去找些吃的填饱肚子再说。

　　燕相马走出大厅的时候，值班人员懒洋洋的对他问好。对于这样一个上锋不待见的家伙，他们也不愿意太过亲热免得被上面记挂。

　　天色昏暗，没有月亮。

　　冷风嗖嗖，怕是今年的第一场雪很快就要来了。

　　去年经历了一场百年难遇的酷寒，天都城的百姓们都吃足了苦头。所以，今年是否和去年一样大雪摧城，一直是天都百姓们担忧和议论的话题。

　　街道清幽，人行稀少。

　　这个时候，天都城的百姓们大多数都睡觉了吧？

　　燕相马走出监察司大门，然后拐进了左首边一道偏僻的巷子。

　　巷子口边，有一家打着灯笼的混沌铺。

　　“来一碗混沌，两个油饼。”燕相马熟门熟路的拉了张椅子坐下，出声喊道。

　　“来了。”正在忙活的大嫂立即迎了过来，先将一杯姜茶递了过来，说道：“燕长史先暖暖身子。今天下堂比往日早一些？”

　　“想念春嫂的混沌面，所以就提前溜出来了。”燕相马笑呵呵地说道，捧着热茶喝了起来。

　　“嘿嘿——那燕长史一会儿可要多吃一些。我先给你切两斤牛肉？要不要喝酒？”

　　“有酒有肉那就最好不过了。”燕相马抬头看了看天色，说道：“这样的天气适应喝酒。”

　　“文人喜欢对月独斟，今儿个晚上连月亮也没有，燕长史怎么有了喝酒的雅兴了？”春嫂说话的时候，将一碗热气腾腾的馄饨给送了过来。又让当家的从炉子里捞出来两个烤得外酥里嫩的油饼，说道：“你先吃着，我去给你切肉温酒。”

　　“谢谢春嫂。”燕相马笑呵呵地说道。

　　等到春嫂又去忙活其它的事情，燕相马低头呼哧呼哧的吃馄饨，然后又大口的咬了一嘴酥饼，声音含糊不清地问道：“什么时候回来的？”

　　“太阳落山的时候。”背靠着燕相马的黑衫食客悠哉悠哉的吃肉喝酒，出声答道。

　　“这趟回来做什么？若是报仇，我劝你再等候一些时日。天都城现在固若金汤，各方戒备森严，只要你的身形一旦泄露，怕是就有来无回。”燕相马呼鲁鲁的喝了一口面汤，说道：“若是为了小心的婚事，那就大可不必。你救不了小心，谁也救不了她。”

　　“那我什么都不做？”

　　“做什么呢？好好的活着不就挺好的？剩下的，交给你那位孔雀王朝的公主朋友——万灵玉玺在孔雀王朝出现，怕是你送过去的聘礼吧？这聘礼下得还真够重的。你若是把那万灵玉玺送来给西风皇族，然后要求尔娶小心，想必他们也是乐意答应的——”

　　“——就算我送来了，西风会放过我吗？”

　　“自然不会。”

　　“所以——”

　　燕相马翻了个白眼，就像是被手里的酥饼给噎着了一般，说道：“我就是那么一说，你也不要当真。虽然我让你不要出手，免得给自己招惹来麻烦——但是，我和小心的关系你也是清楚的。看到她这样，我心里也难受。”

　　“可有解救之法？”

　　“有。”

　　“如何解救？”

　　“你带着她远走高飞。”

　　“——”

　　看到身后的人沉默不答，燕相马也咧开嘴角笑了起来，说道：“算了，不难为你了。你现在自保都难，天下虽大，你又能带她到哪里去？说吧，我能帮你什么？”

　　“我要进宫。”李牧羊沉声说道。

　　“——”


第703章 相马醉酒！

　　呼噜呼噜——

　　身后只有燕相马很不文雅的大口喝面汤的声音。

　　李牧羊也不着急，嘴里嚼着切成薄片沾了红油和辣子的牛肉片，手里端着一杯温好的桂花酿。

　　孤城寒夜、狭窄巷子、馄饨小摊、旧友相逢。

　　燕相马说的对，今天确实适合喝酒。

　　“滋——”

　　心里这么想着的时候，李牧羊就端起酒杯抿了一口。

　　温暖的液体入喉，李牧羊的身体就有种暧融融的惬意感觉。多日来风尘仆仆的奔波赶路，无处不在的危险和杀机，以及对所有人都心存三分防备七分警戒的压力，在这一瞬间一下子轰然瓦解，消失不见。

　　李牧羊觉得自己的身体轻了一些。

　　身体轻了一些的时候，他的脊背也就挺得直了一些，那桂花酿的味道也就更加诱人了一些。

　　李牧羊情不自禁的将那一杯酒一口饮尽，心想，这真是自己喝过最好喝的桂花酿了。

　　春嫂端着一盘切好的薄牛肉和一壶温好的桂花酿走了过来，看到燕相马面前的空碗，笑着说道：“看来今日燕长史确实是饿极了。以前可从来没有吃过这么快。”

　　“春嫂，你只知其一，不知其二。饿只是表相，主要还是因为今天晚上的心情好，心情好的时候，吃东西就快一些。”燕相马笑呵呵地说道。

　　等到春嫂将肉和酒摆在桌子上，燕相马摆了摆手，说道：“春嫂，你去招呼其它客人吧。我清静一会儿。自斟自饮，才别有风味。”

　　“好的。那燕长史你慢用。”春嫂带着恭敬又不失热情的笑意离开了。

　　燕相马给自己倒了一杯酒，对着眼前的凉风举杯，说道：“有朋自远方来，不亦乐乎。我敬你一杯。”

　　李牧羊又为自己的杯子倒满酒，然后背靠背而坐的两个年轻人各自举杯，将杯子里的桂花酿一饮而尽。

　　“神宫一别，我便开始等待在天都相见之日。没想到这么快。”燕相马又为自己倒了一杯酒，轻声说道。“我盼着你来，又怕你来。”

　　“你知道我会来？”

　　“所有人都知道你会来。”燕相马说道。“陆氏倒塌，就像是砍庄稼一样的给割了个精光。陆氏心里能够忍得下这口气？你又能够忍得下这口气？倘若是以往的话，崔宋两家联手打击陆家，陆行空一死，陆清明重伤，陆家也就群龙无首，不堪一击。偏偏他们没算准的是陆氏多了一个你，你又是陆行空的亲孙子，陆清明的亲儿子，陆氏的血脉传承者——仅仅是这样，也就罢了。谁家没有几个后人，杀了便是。你的身体里面偏偏又住了那么一头龙。这样一来，局势就不在各方的可控范围之下了。”

　　“确实。倘若没有我这个搅局者的话，他们的计划早就成功了。以雷霆手段摧毁陆氏，重伤或者杀死我爷爷陆行空，风城那边也早就被策反成为他们的馕中之物。他们着实打的是一手如意算盘。倘若没有我的话，他们现在可高枕无忧，尽情的收割权势以及最耀眼的荣光。因为我这个异类的存在，终究让他们心里还有一根刺卡在那儿。吞不下去，吐不出来，难受之极。”

　　“何止是一根刺？你也太小觑自己了。”燕相马嘴角浮现一抹浅笑，说道：“那分明是一把刀。插在他们胸口的一把刀。”

　　“我倒是不敢如此高估自己在他们心目中的地位。”

　　“你连我也想蒙蔽？孔雀王朝突然间提出召开九国照会，并且将会在聚会之时展示万灵玉玺，难道和你一点儿关系也没有？万灵玉玺总不会是自己从你这儿飞到孔雀王朝的吧？又恰好飞到了你未来岳父的手里？你打得是什么注意，我们还不清楚？你可不要小看天下英雄。”

　　“——”

　　“神宫之时，你和孔雀王朝那位小公主眉来眼去的，你以为我们看不出来？柔情蜜意，看向彼此的眼神都快能滴出水来了。哈哈哈——李牧羊，我还真是不得不佩服你，你出身没我好，长得没有我好看，为何全世界的女孩子都喜欢你？不公平。真是大大的不公平。”

　　“我也真是不得不钦佩你——”

　　“你钦佩我什么？”

　　“这么不要脸的话你也能说得出来。”

　　“噗——”

　　燕相马刚刚喝到嘴里的一口桂花酿又喷了出来，呛得他连连咳喇，眼泪珠子都出来了。

　　春嫂发现燕相马的异常，赶紧跑过来帮他拍背，说道：“燕长史慢一点喝，家里的桂花酿多的是，喜欢的话，回去的时候带上几坛好了。是不是被酒给呛着了？”

　　“没事没事。我就是喝得有点儿急。”燕相马挥手示意春嫂去忙，等到春嫂离开之后，燕相马很是不忿地说道：“你一定忘记你以前长什么模样了。也不知道你吃了什么灵丹妙药，最近一年来倒是越来越英俊了——还真是人比人气死人。”

　　“辛苦你了。”李牧羊嘴角带着笑意，轻声说道。

　　燕相马脸上的笑容也消失了，端着酒杯仔细的把玩着，说道：“辛苦什么？”

　　“我能够想象你此时的处境。”李牧羊轻轻叹息。“你刚才来的时候，春嫂还说你比往日来的要更早一些，那就证明你以前比今天还要来的更晚。就算你燕相马再落魄，但是以燕家今时今日的地位，监察司里又有谁敢每夜让你值守到这个时辰？你之所以一直坚持到现在，也是不愿意回去面对那让让你感觉到难堪和压力的眼神吧？”

　　燕相马撇了撇嘴，说道：“神宫的事情你知道。我都差点儿和我们家的老头子脱离父子关系。这些日子——他处处看我不顺眼，肯定也后悔生了我这么一个儿子。连母亲都埋怨了几句我的不是。”

　　“是我连累了你。”李牧羊的心情有些沉重。

　　“说这种话做什么？倘若我不愿意的话，你还能把刀架在我脖子上让我站到你那一边？”燕相马笑呵呵地说道：“各人的选择不同而已。或许，历史证明我的选择才是正确的呢？”

　　“言之有理。”李牧羊笑着说道。

　　“来来来。喝酒，好久没有喝酒了。今日咱们就一醉方休——”

　　燕相马端起酒杯，再一次一饮而尽。

　　李牧羊也跟着喝了一杯。

　　“那件事情是不是很难？”李牧羊出声问道。

　　“是。”燕相马毫不犹豫地说道：“我知道你想进宫做什么。擒贼先擒王，你想先把上面那位给踢下来，你想先从那个被架空了的皇帝开刀——可是，架空了的皇帝也是皇帝。宫中守卫森严，高手无数。你又如何能够进去？进去了你又如何出来？”

　　“所以我来找你帮忙。”

　　“——”

　　“沉默就代表你答应了？”

　　“喝酒。喝倒我我就答应你。”燕相马眉头微挑，恶声说道。

　　“喝酒。”李牧羊也跟着提起酒杯。

　　“击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。从孙子促，平陈与宋。不我以归，忧心有忡。爱居爱处，爱丧其马。于以求之，于林之下——来，喝酒，喝酒——”

　　燕相马醉了。

　　燕相马醉得很厉害。

　　一个人喝酒，一个人大醉。一个人背诵《诗经》里面的《击鼓》，一个人对着这平淡无夜的黑夜和从南至北的凉风邀酒。

　　燕相马也很想铭酊大醉一次。

　　李牧羊早就消失不见了，燕相马一个人趴倒在那油腻腻的小桌子上面睡着了。

　　春嫂一脸愁容，对着身边当家的不停的说这可如何是好这可如何是好就几壶桂花酿怎么就醉了——

　　……

　　……

　　李牧羊推门而入的时候，脖颈上面一股冰凉感袭来。

　　“是我。”李牧羊轻声说道。

　　嗖！

　　脖子上的匕首消失不见。

　　已经恢复成自己本来面目的红袖站在门口，冷哼说道：“我还以为是哪一个敢夜闯本小姐闺房的毛贼呢。”

　　“我这可不是夜闯，而是受邀——”想起接下来的话语不妥，李牧羊立即转移话题，问道：“怎么还没有休息？”

　　“你连招呼都不打一声就跑出去了，我哪里能够睡得着？”红袖没好气地说道：“李公子，你到了天都之后，我就得对你的安全负责。所以，拜托你下次出门和时候和人说一声好不好？你莫名其妙的就消失了，你让我很担心好不好？出去寻也不是，不寻也不是——”

　　李牧羊连连道歉，说道：“是我的错。我只是要去见一位朋友，也没有把握一定能够见得着。所以就没有和你打招呼，想着说不定很快就回来了。”

　　红袖嗅了嗅鼻子，说道：“结果不仅仅见着了，而且还一起喝了酒？”

　　“是的。”李牧羊笑。“盛情难却。”

　　“这种处境下，还能够让你不惜暴露身份前去相见的，那一定是特别要好的朋友吧？”

　　李牧羊点了点头，说道：“是的。是我可以生死相托的朋友。”

　　“真是羡慕。”红袖打了个呵欠。“快睡吧，明天一大早还得起床看店呢。对了，为了不引人瞩目，从明天开始，不，是从现在开始，你就是我们绸缎店里的小伙计，是我一个远房舅舅家的小表弟，我是你的表姐——我已经和莫老板说过这事了，他是陆氏老人，而且整个天都的情报系统都由他在负责。他明白怎么样配合我们。还有，你脸上的这张面具就不要再用了，我重新给你做了一幅——还有衣服也做好了。你明天就把身上的衣服也换掉吧。哪有绸缎店小厮穿得衣服比老板还要华丽名贵的？”

　　“明白了。”李牧羊心想，这次过来还没有和那个“莫老板”见面呢。既然是陆氏的老人，必然是深得爷爷信任的。说不定他在天都有不少路子可以用上。

　　红袖看起来是困极了，转身便朝着大床倒了过去。

　　李牧羊打量房间四周，地上已经铺好了褥子，又有一床用料极好的蚕丝被给他御寒。以李牧羊现在的修为境界，就是三个月不食不睡也不会有事。

　　但是，为了能够保持最好的精神状态，他还是坐在褥子上闭眼打坐。

　　“李牧羊——”

　　“嗯？”

　　“我睡不着。”

　　“——”

　　“屋子里突然间多了一个男人，感觉有点儿怪怪的。”

　　“那我出去？”

　　“三更半夜的，你要去哪儿？再说，你跑出去了，不是更让人起疑心吗？”

　　“——”

　　“不过，你也不是一个纯粹的男人。”红袖声音轻柔，犹如人在梦境之中。“你还是一头龙——”

　　“——”

　　……

　　铜镜里面的自己是一张完全陌生的面孔，比之前的那张脸还要更加陌生一些。

　　李牧羊前往天都的时候，就是为了避免被人认出真实身份，所以才特意让风城的化妆高手给他的面容做了一些改变。

　　但是，身材气质什么的却仍然独属李牧羊一人。倘若是有心人看到的话，还是能够识破他的真实身份。这也是李牧羊一路低调前行，不愿与人接触的原因。

　　但是，红袖的面具则不一样了。它是真正的人皮面具，就像是从谁的脸上剥下来这么一层，然后无缝对接的粘在他的脸上一般。让人的五官长相发生天翻地覆的变化。

　　三角眼、吊梢眉、薄嘴唇，脸色腊黄。任谁看到这幅面孔，也没办法和那个风姿卓越艳压神州的美少年李牧羊联系在一起。

　　“怎么？不满意？”红袖站在李牧羊的身后，看着他愁眉苦脸的模样，出声问道。

　　“很满意。”李牧羊笑着说道：“这样别人怕是就看不出来了吧？”

　　“嗯。还有声音。”红袖从衣袖里摸出一颗红色的小球，然后塞到李牧羊的嘴里，说道：“这是魔音球，会在你之前的声音基础上加沉一些，也会嘶哑一些——就像是把你的喉咙给撕裂开一道口子，漏气漏气的。你说话试试。”

　　“我是李牧羊——”李牧羊张嘴说话，果然发现自己的声音大是改变。就是最亲近的人听到这声音也绝对不可能猜到此人是自己。

　　“完美。”红袖笑着说道。“等到你收拾妥当，我带你去见莫老板。也就是你的‘表姐夫’。”

　　“走吧。表姐夫是长辈，理应先去拜访。”李牧羊起身说道。

　　他在起床的时候已经换上了红袖为他准备的青布长衫，标准的绸缎店小厮的打扮。

　　至于身上的那身彩云衣，李牧羊仍然舍得不得脱掉。

　　彩云衣实在太过神奇，根据人的情绪来改变衣服的颜色这种鸡肋功能就不提了，危险时刻能化作盾牌来保护自己的身体，这是多少武者求之而不得的玄衣神甲啊？

　　李牧羊和彩云衣一幅沟通，其实就是李牧羊不停的使用自己的潜意识让彩云衣进行变化——

　　彩云衣果然能够听懂主人的心事，竟然在李牧羊蹩脚的“沟通”之下，变成了里面的白色打底衣。这让李牧羊欣喜若狂。

　　莫老板是一个四十多岁的中年男人，模样长得很富态，大腹便便，看起来就像是一个身家百万贯的富家员外。身穿花哨的绸缎锦袍，戴着一顶四四方方的员外帽。和李牧羊所见过的那些富家翁没有任何区别。

　　李牧羊心想，当真是人不可貌相，谁能够想到，这样的一个人物，竟然是爷爷安插在天都城的核心棋子？

　　红袖又恢复了她昨天见过的丑妇人妆扮，她大摇大摆的带着李牧羊走进绸缎铺的时候，莫老板正昂首挺胸的训斥店里的其它两名小伙计。

　　“灰，摸摸你头顶有没有灰——我说过多少次了，不能只盯着眼睛看到的地方，眼睛看不到的地方更有可能落灰——”

　　“看看这柜子上面是什么？信不信我让你们用舌头把这里给舔干净？”

　　“把昨儿个新到的苏州货都给我摆到最显眼的位置，你压在下面客人怎么能看得到？对，挂起来，挂在门口——”

　　……

　　“老爷，一大早的就听到你在发火，可别气坏了身体——”红袖一脸关心的看着莫老板说道。眨巴着自己巨大的单眼皮，鼻子下面的那颗黑痣就像是一只苍蝇似的振翅欲飞。

　　“夫人，你有所不知啊。这些伙计都是属猪的，喊一声才动一下，不喊他们就趴在地上不挪窝——”莫老板无比溺爱的看着自己的“老婆”，说道：“你怎么那么早就起床了？以后不到响午，我不许你那么早起床。难道你不知道吗？美人都是睡出来的。夫人睡得少了，就没办法保护这如花般的容颜了。你看看，都憔悴了。”

　　“好，我听老爷的。”红袖一脸娇羞的低下了头。

　　“——”

　　众小厮脸色巨变，都有种想要当场呕吐的感觉。他们纷纷转移视线，手忙脚乱的干起活来。比平时的动作要麻利迅速许多。

　　李牧羊也是瞪大眼睛，呆滞当场。眼前的这一幕——实在是太匪夷所思了吧？就算是演戏，也不用这么浮夸啊？

　　“你以为我愿意啊。”红袖悄悄的掐了一把李牧羊的胳膊，说道：“莫老板以前就和自己的夫人是这般作派——我扮成她的老婆，就只能延续以前的传统——”

　　“原来如此。”李牧羊的嘴角噙着笑意，正要去和莫老板打声招呼，没想到莫老板的视线已经转移到了李牧羊的脸上，一幅很是嫌弃的模样，说道：“黄二狗，既然来了，就好好干活，不许偷懒。不要仗着你姐是我最爱的夫人就在店里作威作福，把自己当成了二当家的——我告诉你，倘若让我知道你偷奸耍滑，做了什么不轨的事情，立即让你卷铺盖滚蛋。”

　　“这就演上了？”

　　李牧羊无奈，只得表现出一幅唯唯诺诺的模样，点头哈腰地说道：“是。是。我一定会好好干活，不给我姐和姐夫丢脸。”

　　“哼。你们好好带带他。”莫老板高昂着脑袋，上前讨好的对红袖说道：“夫人，走，我们去隔壁的店心铺吃点心去。”

　　“走吧。”红袖扫了一眼店铺，说道：“那是我弟弟，你们照应着点。”

　　“是是是。”两名伙计和一名账房都连连点头称是。

　　等到莫老板和红袖去吃点心了，李牧羊主动对着店里的三人介绍着说道：“我是——”

　　“黄二狗嘛。刚才老板说过。”

　　“哈哈哈，你为什么叫这个名字？你爹到底有多讨厌你啊？”

　　“你陈狗蛋的名字就好听了？俺们农村就这习惯，贱名好养活——我叫高大富。你直接叫我大富就好了。”

　　叫黄二狗的李牧羊连连点头，和一个叫陈狗蛋和另外一个叫做高大富的两个店伙计混得熟络起来。

　　账房先生叫做莫理，是莫老板的本家人。所以，看待其它几个伙计都是高人一等的模样。就算是李牧羊也大有来头，是掌柜夫人的远房舅舅家的小表弟时也没有对他高看一眼。只是简单的说了自己的名字之后，就埋首在柜台之上的账簿上面，好像那里面有着无数秘密似的。

　　李牧羊也不介意，很是虚心的询问陈狗蛋和高大富有什么事情是需要自己帮手的。陈狗蛋和高大富都连连摇头，只说让李牧羊先跟着熟悉一下就好了。干活的事情不用着急。看起来俩人倒是极好相处。

　　在市场未热，客人未来以前，绸缎铺里其实是没有什么事情可做的。

　　午饭就是在店里吃的，绸缎铺里请了专门给长工做饭的厨娘。每个伙计一天管两顿饭。

　　午后，在李牧羊闲的都开始提着苍蝇拍开始拍打苍蝇的时候，一群意想不到的人突然间就闯进入了他的眼帘，朝着他所在的绸缎铺涌了进来。


第704章 君可安否？

　　不算明烈的光线穿过厚密的云层照射在绸缎铺门口的青石地板，店里的绸缎因为这缕缕光线也散发出一层浅浅的光晕，让那上好的苏杭绸缎流光溢彩，光艳照人。

　　现在不是上客的高峰期，所以，除了高大富陪着一对买绸缎的母女身后张罗之外，其它人都是懒洋洋的打着瞌睡。春乏秋困，现在这种阴雾沉沉的寒冷天气最是让人无精打彩。

　　李牧羊倒是不困，就是觉得无聊。他来天都是来办要紧事的，为了隐藏身份，却又被安排一个绸缎店小厮的身份来消磨时间，有这个必要吗？

　　正当李牧羊想要找个理由开溜的时候，就见到一排豪华马车哗啦啦的在绸缎店门口停了下来。

　　一直埋首账房的莫理知道来了大生意，眼睛一瞪，喝道：“还不快去迎接贵宾。”

　　陈狗蛋拉了李牧羊一把，快步朝着外面奔走过去。

　　李牧羊还在愣神的时候，就看到从马车上面跳下来的那个无比熟悉的红衣少女。

　　楚宁！

　　西风帝国的公主楚宁！

　　星空学院一别，没想到今日却在这家小小的绸缎店再次相会。

　　陆氏倒塌，陆行空战陨，陆清明重伤，陆氏被彻底的清除西风帝国权利圈。陆氏堪称最大的输家。

　　但是，楚宁又比自己好到哪里去？

　　最宠爱她的父亲死了，而且是被自己的爷爷所杀——至少皇室对外就是这么宣传的，陆氏族人谋反，陆行空偷袭君主得逞，犯下戮君重罪。

　　他的那些哥哥们境况更惨，大多数都被发配到各个偏远地区或者直接被圈养在王府不得动弹。因为楚宁是个女孩子家，处境要相对而言要好上许多。至少她能够游玩访友，不被限制禁足。

　　误会种种，矛盾重重。

　　旧友重逢，又将如何面对？

　　李牧羊的心绪有一些伤感。

　　转念又想，自己和楚宁还算不得朋友。而且，自己现在是绸缎店的小厮，就算楚宁当真进入了这家店铺，也不会正眼看上自己一眼，这样的情况只能算是打一个照面，算不得什么重逢。

　　所以，李牧羊收拾起心神，也不再去思考那些莫名其妙的问题。

　　楚宁跳下马车之后，无视了陈狗蛋在旁边的殷勤招待，而是走到另外一辆马车旁边，小声的对着里面说些什么。

　　很快的，从那里马车里面走出来一个白衣胜雪的女孩子。

　　李牧羊的心脏不由得“咯噔”一声，有种被一股大力给重重的拨动了一下的感觉。就像是突然间掉了下来，然后又猛地一下子又弹了上去的急促感。

　　崔小心！

　　没想到从第二辆马车上面下来的人是崔小心。

　　江南城的同学崔小心、智慧启蒙人物崔小心、初恋对象崔小心、还有即将嫁作人妇的崔小心——

　　“小心，这家店铺的绸缎很不错。”楚宁看来这些时日和崔小心相处的很不错，一下来就握紧了她的手，笑着说道：“我上回穿的裙子，就是在这里买的布料回去让宫里的裁缝帮忙缝制的。你不也觉得好看吗？你看看你，平时总是喜欢窝在院子里看书写字，来来回回总是这几身素净的衣服——平时穿穿也就罢了，新娘子怎么也得要几身鲜红艳丽的衣服才行。那样看着才喜庆。伯母已经和我说过好几次了，今天无论如何都要拖着你出来挑几样布料，做几身新衣服——”

　　崔小心仍然是那幅淡然笃定的性子，和上次分离的时候相比瘦了一圈，原本的鹅蛋脸变得细而长，下巴尖细，楚楚可怜。眼睛大大的，带着一抹难以排解的忧愁。她只是简单的站在那里，就有一种被众星捧月的感觉。即使楚宁贵为西风帝国的公主，在她的面前也只有沦为绿叶的份了。

　　“我喜欢素净的颜色，穿着干净，内心也宁静。再说，心里不喜庆，换几身鲜红艳丽的衣服就喜庆了？那些麻烦事交给家里的麽麽婆子们打理就好了。哪里用得着非要跑出来这么一趟？我那本《广寒谭记》还有好几页没有看完呢——”

　　“一本破书有什么好看的？”

　　崔小心嘴角轻笑，柔声说道：“看书可比嫁人这种事情要有趣多了。”

　　楚宁轻轻叹息，说道：“别人家的姑娘临到嫁人时要多紧张有多紧张，茶饭不食，夜难成眠。你倒好，这婚期越紧，你却越是安定。一日三餐，从来都不落下。每日看书写字，也从来没有一句怨言。就好像这场婚礼和你完全没有任何关系似的——你母亲他们担心你走了极端，所以就一直劝我带你出来散散心。这样的事情我能拒绝？”

　　“那可真是委屈你了。”崔小心笑着说道：“我没事呢。”

　　“没事？若是没事就好了。我最怕你们这些一声不吭的人了，你要是大吵大闹一场，寻死觅活一回，大家反而都不那么担心了。偏偏你什么都不说，什么都不做，大家的心里才一直悬着放不下来——不管了，先去挑布料，你喜欢的我全都买来送给你。”

　　崔小心笑，说道：“楚宁姐姐便代我挑选吧。”

　　“好。我来替你挑。”楚宁笑着说道。“崔家的明月要嫁人，那自然要成为全天下最漂亮的新娘——”

　　“全天下最漂亮的新娘——”

　　李牧羊默然，满嘴苦涩的咀嚼着这一句话。

　　以前，他也曾想过，自己能够和崔小心走到一起，他们一起读书，一起工作，最后结为夫妻。他也曾幻想过，当崔小心穿上那身红妆的时候该是多么的明艳动人啊？

　　新娘要嫁人了，新郎不是我。

　　这是世间最悲伤的事情了。

　　啪——

　　李牧羊的脑袋上面挨了一记。

　　莫理手里挥舞着打扫柜台的鸡毛掸子，压低声音训斥道：“黄二狗，你犯病了？贵客都要进门了，你还挡在门口做什么？赶紧去给我招呼着。”

　　李牧羊这才清醒过来，赶紧让开门口请这些贵客进门。

　　看到李牧羊挨打，楚宁和崔小心同时抬头朝着他所在的方向看了过来。

　　只是一眼掠过，然后便被店铺里那琳琅满目的各色布料上好的绸缎所吸引。易容之后的李牧羊对他们而言只不过是一个过客。一个连望上一眼或者问上一句的资格都没有的路人。

　　李牧羊微微失神，也并不难过。

　　这不正是他想要的效果吗？

　　楚宁看来是这里的熟客，来了之后就吆喝店里的伙计将最名贵的新货全部摆到面前。

　　又指了指李牧羊，说道：“那个新来的，去把架子上挂的那一匹也取下来。”

　　李牧羊点头答应，赶紧搬着凳子踩上去取样品。

　　楚宁将这些花花绿绿的布料往崔小心的身上比划，说道：“这个适合你，这个也适合你，也个也不错——人长得好看的，穿什么衣服都好看。小心，你是天生的衣服架子。”

　　崔小心笑而不语，说道：“全凭楚宁姐姐作主。”

　　楚宁点了点头，说道：“把我刚才看过的全部包起来。”

　　“全部包起来？”高大富一脸惊诧的问道，刚才她们看过的可有十几样料子呢。

　　“对。全部包起来。”莫理拍了高大富一记脑袋，满脸奉承的看着楚宁，说道：“这位小姐，我们这里提供送货上门服务。倘若小姐不方便带上的话，我们可以派人送到小姐府上。”

　　楚宁想了想，说道：“我们还要接着逛街呢。你们就遣人把这些料子全部送到崔家大宅吧。就说是小心小姐的东西。交给门房收下就成。”

　　“是是，我记下来了。”莫理点头哈腰的答应。

　　崔小心站在那里，任由楚宁在那边忙活安排着。

　　看到李牧羊的眼神一直在注视着自己，她也友善的对着他点了点头，视线便转移到了其它的地方。

　　莫理真是被李牧羊这个白痴家伙给气坏了，低声喝道：“黄二狗，还愣在那里做什么？赶紧给贵宾的货物打包。一会儿你和高大富负责把贵宾的东西给送到崔府。”

　　扑哧——

　　楚宁轻笑出声，说道：“还有叫黄二狗的？有没有叫赵二驴的？知道的以为你们这里是绸缎店，不知道的还以为这是天都狩猎园呢。”

　　“——小姐真会说笑。”莫理陪着笑脸也跟着笑。

　　“就你了。”楚宁指了指李牧羊，说道：“就由你去崔府送货吧，少不了你的赏钱。”

　　“谢谢楚小姐。”李牧羊出声说道。

　　话一出口，李牧羊便暗叫糟糕。这下可能招惹来大祸。可是说出去的话终究没办法再收回来，只得扮作一幅恍然未知的模样。

　　“——”

　　楚宁瞪大眼睛盯着李牧羊，说道：“你知道我姓楚？”

　　李牧羊点了点头，说道：“刚才我听到这位小姐称呼你，所以就暗自记下了小姐的姓。”

　　“是这样吗？”楚宁转身看向崔小心，问道：“你刚才喊过我的名字？”

　　崔小心若有所思的看了李牧羊一眼，点头说道：“确实喊过，我说全凭楚宁姐姐作主。”

　　“原来如此。”楚宁点了点头，说道：“也算你有心了。竹枝，打赏。”

　　公主殿下自然是不需要带钱的，自然有身边的丫鬟们帮忙给李牧羊赏钱。

　　李牧羊抓着一把赏钱，赶紧鞠躬道谢，说道：“谢谢楚宁小姐。”

　　“一个小厮，难得还是个有心人呢。”崔小心笑着说道：“我也有赏，不过要等到你将货物送到崔府之后再给。”

　　“那我也先谢谢小姐。”李牧羊再次躬身道谢。

　　楚宁要带崔小心出门散心，自然不会只逛这一家店。她让伙计将所有的绸缎布料打包之后，就拉着崔小心朝着另外一家门店走了过去。

　　李牧羊觉得，崔小心离开的时候看向自己的眼神意味深长。

　　等到一群女眷仆从们离开，店里的两个伙计高大富和陈狗蛋立即就把李牧羊给围拢了起来。

　　“黄二狗，你小子也太幸运了吧？头一天做工就能够得到贵人小姐的打赏——我们一个月也难得遇到这么一回——”高大富一脸羡慕地说道。

　　“就是。而且出手还是那么大方——比你一个月的俸钱还多了吧？”陈狗蛋盯着李牧羊手里的赏钱，眼冒金光。

　　就连一直对李牧羊爱理不理的莫理都上前拍拍李牧羊的肩膀，说道：“二狗不错。来了就给咱们店挣来一个大单。不过这名字确实不吉庆。在老家乡下还无所谓，在城里却有些刺眼——以后你就叫黄二吧？”

　　“——”李牧羊很想骂娘。

　　你怎么不叫莫二呢？你全家都二。

　　不过，李牧羊还是顺从的点了点头，说道：“谢谢掌柜的。”

　　莫理只是账房，莫老板不在的时候，大家都称呼莫理是掌柜的。也是捡好听的话来说。李牧羊也跟着学上了。

　　高大富和陈狗蛋也附和着拍马屁，纷纷说黄二这名字好，比黄二狗好一百倍。

　　莫理便吩咐几人将这些绸缎布料打包，然后让李牧羊和高大富用店里的马车将这些货物全部都送到崔府。

　　高大富知道跟着李牧羊有赏钱，兴高采烈的模样，陈狗蛋一脸委屈，质问掌柜的为何不让自己也跟着去。莫理说陈狗蛋的名字不好听，会被崔家那样的高门大户家的人笑话。

　　陈狗蛋便拉着莫理也帮忙改名，莫理想了半天，觉得叫陈狗不好听，叫陈蛋也不合适。于是便说你以后叫陈三吧。好记。

　　李牧羊和高大富带着赶车的伙计将绸缎布匹送到崔府，果然得到了丰盛的打赏。李牧羊过去的时候，崔小心的贴身丫鬟柳绿已经等候在后门了。

　　她命府里的人将这些布料全部都搬进去之后，给了高大富一块碎银，又丢给李牧羊一个钱袋，自己亲手塞到李牧羊的手里，说道：“辛苦了，这是小姐特别让人留给你的赏钱。”

　　“替我谢谢贵府小姐。”李牧羊感激地说道。

　　等到李牧羊和高大富回去的时候，高大富趾高气昂，捧着那块碎银嚼了半天，说自己今天算是发了一笔小财。没想到这些大户人家出手这么阔绰。

　　又问李牧羊袋子里装的是什么，让李牧羊打开看看，李牧羊推说是一些碎钱，没什么好看的。莫理虽然心中嘀咕，但是大家各得了赏钱，他也没什么好抱怨的。人家得的多那是人家的本事。谁让自己的名字没能逗那两位贵人一乐呢？

　　李牧羊回到店铺的时候，绸缎铺已经关门，莫理和现在改名叫陈三的陈狗蛋清理了店铺之后，便打发伙计们回家。

　　李牧羊回到自己和红袖歇息的房间，红袖暂时还没有回来。自己的那位便宜姐夫也不知所踪。

　　李牧羊走到房间，关上房门，这才从怀里掏出那个钱袋。

　　钱袋里面确实有两块碎银，不过那只是小丫鬟玩得障眼法。倘若高大富当真要看，也能够掏出来做个证明。

　　李牧羊伸出两根手指头进去一阵摸索，果然从里面夹出来一块素白的纸条。

　　李牧羊打开纸条，上面只有一句话：凛冬一别，君可安好？

　　李牧羊如遭雷击。

　　怎么可能？自己明明戴了人皮面具，自己明明连说话的声音都做了伪装。为何崔小心还是能够从人群中将自己给一眼辨别出来？

　　难道说，她在自己的身上施了什么法术或者用了什么蛊不成？

　　红袖推门而入，看到李牧羊呆若木鸡的模样，笑着问道：“怎么？做一天伙计就受不了了？你也不要抱怨，让你做伙计只是要给你一个身份。等到后面几天你在天都城大街小巷的窜来窜去的时候，就可以假借给贵客送布的名义——不然的话，以现在天都城的警戒程度，你一个陌生的面孔怕是很快就进入巡城卫和监察司的关注范围之内。只要让他们起了疑心，那个时候你想要逃离怕是就不容易了。”

　　李牧羊没有说话，将手里的纸条递给了红袖。

　　红袖接过一看，说道：“是个女人的笔迹，而且纸片上面还残留香气——是天都樱的味道。谁送给你的？”

　　“崔小心。”李牧羊说道。

　　红袖大惊，几乎要从地上跳起来，说道：“公子，你疯了？你怎么能够在这个时候去见崔小心？你知道你现在的处境吗？这里是天都城，这里是西风帝都，是皇城所在，里面高手如云，虎将万千。谁也不知道这帝都里隐藏着多少恐怖人物——公子的身份又是如此特殊，只要身份暴露，整个天都城的人都会来追杀公子。特别是宋家和崔家，更是视公子为眼中钉肉中刺——”

　　“我知道公子以前和崔家那位明月有一些旧情，但是那位小姐现在要嫁给宋家的宋停云，他们崔宋两家原本就是一伙的——公子此番重返天都，难道崔家的那位小姐不知道公子意图报复？在家族利益和亲人安危的威胁下，她还能否守住当年的那一份感情？她会不会把公子的身份给暴露出去——公子，你真是太乱来了——”

　　“说完了？”李牧羊反问。

　　“公子——”

　　“轮到我说了。”李牧羊说道。

　　于是，李牧羊便将今天下午发生的事情原原本本的给红袖讲述了一遍。

　　红袖听完之后，陷入了深思。

　　良久，她抬头看着李牧羊问道：“不是你主动去招惹那位崔家小姐，而是恰巧她们要置办吉服，所以到了咱们这家绸缎铺——”

　　“正是。”

　　“你从来不曾摘过这幅面具？”

　　“不曾。”

　　“你也没有改变过说话的嗓音？换成以前的说话方式？”

　　“没有。”

　　“你没给什么暗示？”

　　“我若是给了什么暗示，这幅装扮又有什么意义——除了不小心喊出楚宁的姓氏之外，不过我自己也给圆了回来。”

　　“那还真是奇怪之极。”

　　“我也一直在疑惑呢。为何这样的情况下还能够被她给认出来？难道是有什么人泄露了我的行踪？但是，我来到天都的事情根本就没有什么人知道。除了你和莫老板——”

　　“你怀疑我和莫老板？”

　　“怎么可能？一位是和我并肩作战的朋友，一位是深得爷爷信赖的伙伴——我怎么可能会怀疑你们？再说，你们就算想要透露我的行踪，也没必要说给崔小心听，和她说没有什么意义。应该汇报给更重要的人物才是。”

　　“不错。而且我对自己的易容之术有信心，除了我师父，普天之下也没有几个人能够将我的易容术看穿——”

　　“那这张纸条是怎么回事儿？试探？就算是试探，也试探不到我的身上来吧？”

　　“只有一种可能。”

　　“哪一种？”

　　“我们经常说恨一个人的最炽烈程度就是——就算是你化成灰我也能够把你认出来。”红袖看着李牧羊的眼睛，轻声说道。

　　“所以——”

　　“你已经明白了。不是吗？”红袖沉声说道：“倘若不是对你相思成海思念成灾，倘若不是对你明察秋毫了如指掌，又怎么可能从这茫茫人海之中一眼将你给看出来呢？”

　　“——”

　　李牧羊不知道如何形容此时此刻的心情。

　　窃喜吗？确实有点儿。

　　任何一个男人被这么漂亮的女人惦记着、期待着，心里都或多或少会有一些喜悦的。原本以为她只是将俩人的关系定义为朋友，或许说是心灵相契合的朋友。却没想到，她也是用情至深？当初她抛弃自己悄然离开，一个人跑到了天都后准备永不相见——那个时候她也并非是无情无义，只是因为情势不许？

　　更多的则是压抑和沉重。

　　崔小心认出了自己，而且还将这件事情给戳破了。

　　可是，自己又当如何处理呢？

　　自己心有所属，他已经深深的为那个叫做千度的女子着迷。他也暗自决定，这一生绝不负她。正如她一次又一次的挡在自己的身前一样，尽自己的全部所能去保护她。

　　崔小心呢？就这么坐视不管了吗？

　　他知道她的性子，他知道她不满意这桩婚事。那又如何？

　　那是两个家族的决定，他能够跳出来破坏这桩婚事呢？他能拽着她的手脱离苦海？即便如此，又能够将她给带到哪里去呢？


第705章 满是破绽！

　　“红颜薄命。”

　　看着宋晨曦苍白憔悴的面孔，崔小心的心里突兀的浮现起这四个字眼。

　　宋晨曦和自己一样被那些好事之人誉为天都四明月，可是，这天都四明月又有哪一个能够过得幸福安康？

　　宋晨曦病重至此，据说就连这个冬天都有可能熬不过去。自己要受家族所缚，嫁与自己不喜欢的男人为妻。陆家族毁人亡，陆契机直到现在生死未知。而李思念就更是凄惨，因为哥哥李牧羊的龙族身份，家人分离，她只要一冒头怕是就会被万人屠戮——

　　为何每一个人都是如此命苦呢？

　　“小心姐姐——”宋晨曦睁开眼睛，声音虚弱的喊叫着崔小心的名字。

　　崔小心伸手握住宋晨曦缩在被褥里的小手，冰凉刺骨，就像是握着一块寒冰。

　　崔小心知道宋晨曦的身体情况，也知道她最是怕寒畏冷，一到冬天全身的热气就完全抽离干净，日日夜夜置身寒冰之中。这也是宋家的那位老爷子对其百般宠爱，各种可以为其暧身的奇珍异宝全部都赠送与她，甚至还有那传说中的龙血灯。更是轻易不肯让她出门，避免被冷风给侵了身体。

　　可是，那龙血灯怎么就突然间灭了呢？

　　据说宋晨曦此番病情恶化，也正是龙血灯灭为引子。原本是没有病得这般严重的，经过这么多年宋家的照顾和治疗，宋晨曦的病情已经稳定下来了才是。

　　龙血灯灭之后，宋晨曦的身体一下子就垮了下来。后来宋家老爷子四处搜集各种神器宝物来替代龙血灯，都没办法挽回或者延缓宋晨曦的病情。

　　想来真是天意弄人！

　　“晨曦妹妹，感觉好些了吗？”崔小心脸上带着温和的笑意，怜惜的问道。

　　“心比天高，命比纸薄。”宋晨曦志虚弱地说道：“能不能熬过这个冬天都是未知之数。我怕是不能了。”

　　“可千万不要这么说。宋家正在竭尽全力，遍寻名药，遍访名医。京城各大世家，甚至皇室也都在为你的病情想办法——还有宋爷爷是神仙中人，他也一直在为你的病情想办法。晨曦妹妹一定不会有事的。”崔小心轻声说道。

　　“小心姐姐不用安慰我了。他们悄悄说的话，我都听到了——就算听不着，我的身体我也是知道的。每一次睡着的时候，我都好害怕自己再也醒不过来了。”

　　“晨曦——”

　　“小心姐姐，不要难过。”宋晨曦想要握紧崔小心的手，但是她的手却没有任何力气。用尽全力，也不过是用手指贴崔小心的手背之上而已。“以前我也是害怕的。但是，病了这么多年，我也总算是做足了心理准备——总是要来的。长辈呵护，爷爷爱惜，侥幸多活了这么多年，画了那么多画，看了那么多风景。也算是不虚枉在这人世走上一场了。”

　　“小心——”崔小心想要出声安慰，但是声音哽咽，想要说些什么，却堵在胸口难以言语。正如晨曦所说，什么事情她都清楚。说那些虚假之言又有什么意义？

　　“就是因为我的病情，委屈小心姐姐了——”

　　“晨曦怎么说这种话？”

　　“我知道的，为了冲喜，两家再次将小心姐姐和我停云哥哥的婚事给提上了日程——倘若你们两情相悦倒也是美事一桩，偏偏我心里清楚，小心姐姐并不喜欢我停云哥哥。这样的话——晨曦——晨曦就愧疚极深。”

　　“晨曦切莫有如此想法。就算没有你生病这桩事，我和停云也是要成婚的。只是因为这些时日国事繁忙，两家长辈都忙于应付，所以才耽搁至今——成婚是必然之事。只是如果能够因为我们的婚事而让晨曦病情好转，那也是我们的意外之喜。这又和晨曦有什么关系呢？不许胡思乱想，心思重了，身体就虚了。若是让别人知道，反而是我和停云的罪过了。”

　　“小心姐姐，可知李牧羊的下落？”宋晨曦突然间问道。

　　崔小心沉吟片刻，出声问道：“晨曦为何会问起牧羊？”

　　“说来奇怪。牧羊公子还在天都之时，我们相识日短，接触的也不过是寥寥几次。可是，我却不自觉的将其视为知已好友——他的眼神很明亮，一看就是坦诚无私之人。”

　　“——”崔小心心想，李牧羊以前确实当得上“坦诚无私”这四个字的评价。只是龙魂魄觉醒之后，他的心思就变得重了起来。又或许受那龙魂的影响，他的心智计谋也大幅提高，不是一般人可以比拟。从这一年多时间的表现就能够看出端倪。

　　“而且牧羊公子又多才多艺，特别是丹青之道已经登堂入室，就算书画双绝的一代宗师顾荒芜也对他礼遇有加。我受其指点，也总算是初窥门径——和以前相比，晨曦的画技提高许多，可惜却再也没有机会能够将它们拿去请牧羊公子提点了。每次和牧羊公子相处起来的时候都是让人如沐春风，而且丝毫不会给人带来任何压力——实在难以相信，牧羊公子怎么会是一头龙呢？”

　　“晨曦，你的身体不好，就不要去想那些让人烦心的事情。还是好好休养身体——牧羊是不是龙，也仍然是你初识的那个李牧羊。与我们这些女子而言，也没有什么太大的不同。”

　　“我只是担心——怕我都要死了，也没机会再见牧羊公子一面。”宋晨曦声音虚弱地说道。

　　只不过简单的说了这么几句话，她就已经气喘嘘嘘，面色紫红。一幅精疲劳力尽的模样。

　　“不会的。”崔小心声音坚定地说道。她的眼神看向那床头熄灭了的龙血灯，说道：“牧羊若是回了天都，定然会来看望晨曦的。”

　　“牧羊公子——发生了那么多的事情，牧羊公子——怎么可能还回到这伤心之地？”

　　宋晨曦的声音越来越虚弱，最后竟然已经是眼睛紧闭，睡熟过去了。

　　崔小心把宋晨曦的手放进被子里，仔细端详着她的俏脸，沉沉叹息，然后起身朝着外面走去。

　　崔小心走进院子，一个孤傲的老人正站在院子下面的那棵梅树下面，仰脸看天。

　　天上无月，也无星星。也不知道他在看些什么。

　　据说宋家的这位老神仙因花悟道，所以宋家上上下下都对院子里面这棵老梅树视若珍宝。日日悉心照料，生怕它死了枯了。

　　崔小心仔细打量了一眼那棵老梅，也不见有什么寻常之处。

　　“见过宋爷爷。”崔小心远远福了一礼，主动和宋孤独打招呼。

　　“晨曦睡了？”宋孤独出声问道。

　　“睡了。”崔小心出声说道。“晨曦身体虚弱，小心不便过多打扰。天已经不早了，小心就告辞了。宋爷爷也早些休息。”

　　“小心——”

　　崔小心脚步停顿，转身看向宋孤独，问道：“宋爷爷还有事吗？”

　　“据说你不愿意嫁到我宋家？”

　　崔小心一愣，没想到宋家的这位从来都不问世事的老神仙竟然和自己谈起了这种事情。

　　崔小心收拾了一番心情，轻声说道：“小心不会让宋爷爷还有崔宋两家的长辈失望的。”

　　“那你自己呢？”宋孤独问道。“你自己失望了吗？”

　　“小心失望不失望，倒是无关紧要了。”

　　宋孤独的视线终于转移到了崔小心的脸上，那是一双怎样的眸子啊，深邃、睿智、温和、但是那温和下面却又隐藏着狂风暴雨。

　　“每个人都很重要。”宋孤独叹息着道：“晨曦也很重要。”

　　“晨曦是宋爷爷最宠爱的孙女，自然是重要的。”崔小心柔声说道，话语里面倒是不无讽刺的味道。

　　为了崔宋两家的联姻，你们牺牲掉一个无辜女子的自由。这样的事情，你舍得让它发生在宋晨曦身上吗？

　　宋孤独意味深长的看了崔小心一眼，笑着说道：“天色不早了，快些回去吧。”

　　“小心告辞。”崔小心再次恭敬行礼，走出了这幢让人感觉到压抑紧张的小院。

　　“小姐。”看到崔小心出来，宁心海和丫鬟桃红柳绿立即迎了过来。

　　“回去吧。”崔小心说道。

　　宁心海看了一眼面前的这座小院，小小的院落，潜伏在黑夜之中，天都城的东城门侧口。

　　青砖黑瓦，大门古旧。院子的占地面积也不大，和其它的豪门世家几十数百亩的庄园相比实在是不值一提。

　　可是，无论是在民间，还是西风朝堂，甚至整个神州，这处小院都是让人仰视和仰慕的存在。

　　“宋孤独！”

　　宁心海在嘴里咀嚼着这个名字。心想，男人当如是。什么时候自己的名字也能够如此的耀眼，成为一个帝国的支柱，那也不枉白来这人世间走一遭了。

　　可惜，奈何——

　　像是心有所感似的，宁心海突然间觉得心神一震，头颅里面响起了闪电霹雳，要把脑袋给炸裂开来似的。

　　宁心海脸色剧变，身体剧烈的颤抖。

　　他吃惊之极，难道仅仅是自己想了一番宋孤独的名字，就已经被他发现，然后给予自己如此惩罚——

　　“宁叔叔，你怎么了？”看到宁心海脸色难堪，崔小心关切的问道。

　　“我没事。”宁心海赶紧收回心神，说道：“小姐，我们回去吧。”

　　“好的。”在两个丫鬟的搀扶下，崔小心坐进了马车。

　　桃红和柳绿一左一右的坐在崔小心的两侧，马车嘎吱嘎吱的朝着天都城进发。

　　“小姐，你没事吧？”桃红心细，看到崔小心脸色阴郁，沉声问道。

　　“没事。”崔小心摇头。

　　“晨曦小姐吉人天相，又有宋老神仙出手相救，一定不会有事的。”柳绿以为崔小心是在担忧宋晨曦的病情，出声安慰着说道。

　　“我没事。”崔小心轻轻摇头。

　　她着实担忧宋晨曦的病情，宋晨曦的身体太虚弱了，说了那么几句话的功夫，竟然就已经累得睡着了。或许，那些传言不是空穴来风，晨曦的身体或许当真熬不过今年的寒冬。

　　不过，她此时正在思考宋孤独和其说话的意图动机。

　　每个人都很重要，晨曦也很重要，这到底是什么意思？崔小心虽然小心谨慎，但是心思却是非常细腻，她总觉得宋孤独这句话若有所指。

　　见到小姐没有说话的兴致，两个丫鬟也不敢再来打扰小姐想心事。

　　天色黑暗，夜风冷洌。

　　路上不见行人，也没有什么声响。只能够听见车轮碾动地上泥土的声音。

　　嘎吱嘎吱——

　　回城路上，要经过一座小桥。因为小桥年岁已久，还断了半截，所以又被人称之为断桥。

　　马车经过断桥的时候，也不知道压到了什么硬物，咯嘣一声弹跳而起。

　　“啊——”

　　桃红和柳绿坐立不稳，身体摇摇欲坠，脑袋也朝着上面的顶棚撞击而去。

　　等到马车回复平衡，桃红柳绿也能够重新坐稳身体的时候，却发现车厢之内多了一个人。

　　一个陌生的男人。

　　“啊——”桃红张嘴欲叫，嘴巴却被人给捂住了。

　　桃红瞪大眼睛，因为发现捂住她嘴巴的人竟然是自家小姐。

　　柳绿也是瞳孔胀大，不过看到崔小心的动作之后，也放下了出声示警的念头。

　　崔小心做了个噤声的手势，这才放开了桃红的嘴巴。

　　“小姐，你没事吧？”宁心海在外面问道。

　　“我没事。”崔小心一脸深情的看着坐在对面的男人，出声答道。

　　于是马车外面再无声响，只有嘎吱嘎吱的碾路声音。

　　“不好看。”崔小心看着面前的男人，出声说道：“还没有我刚刚见到你的时候好看。”

　　崔小心初见李牧羊的时候，李牧羊应当还是一个瘦弱的黑炭。不过，即便如此，崔小心仍然觉得那个时候的李牧羊比他现在易容过的李牧羊要好看许多。

　　毕竟，那张脸是李牧羊的脸，这张脸却不是。

　　李牧羊一脸苦笑，说道：“为了掩人耳目，哪里还能够在意容貌之美？若是太好看了，必然会引人瞩目。那样的话，想要从这天都城脱身怕就不是一桩容易的事情了。”

　　“那你怎么还敢来？”崔小心嘴角浮现一抹浅浅的笑意，出声问道。

　　“你上午让人给我传纸条，晚上就来拜访晨曦小姐——倘若我还不明白你的意思，那我不是太愚蠢了？”李牧羊笑着说道。

　　“你的意思是说——是我故意制造机会让邀你来的喽？”

　　“不是吗？”看到崔小心灵动的眼神，李牧羊赶紧改口，说道：“也不算是——主要是我见今夜夜凉如水，景色迷人，所以情不自禁的出来走走。没想到恰好在这断桥旁边遇到了小心小姐的车驾，便想着上来和小心小姐见上一面，畅谈一番。”

　　“哦。那可不是我请你来的，是你自己要来的。”崔小心笑着说道。

　　“是是是。”李牧羊连连点头。“是我自己求着来的，小心小姐完全没有邀请之意。”

　　噗嗤——

　　崔小心再也忍不住了，轻笑出声。

　　看到崔小心那如春花般绚烂的笑脸，桃红柳绿心酸不已。小姐有多长时间没有这般开怀的笑过了？

　　小姐只要和牧羊公子在一起的时候才会这般开心，和别人在一起的时候一直都是面沉如水，就是宁公主有心想要逗小姐开心，小姐也只是浅笑即止，带着一种拒人于千里之外的敷衍。

　　可是，小姐已经和停云公子订婚，再过些时日就要大婚，和牧羊公子终究是有缘无份——而且据说牧羊公子有龙族身份，就算他不是龙族，也是陆氏嫡系，崔家又和陆家结下死仇——他们终究是不可能的。

　　桃红柳绿对视一眼，都对崔小心有着深深的怜惜和担忧。

　　崔小心俏脸微红，眼眸含情，娇嗔说道：“那么长时间不见，你倒是变得越发油嘴滑舌了。”

　　李牧羊看着崔小心容光焕发的可人模样，笑着说道：“证明我心态良好，没有被现实打跨压断。也没有变成那种一言不发阴沉沉的变态恶人。”

　　崔小心注视着李牧羊的眼睛，说道：“是啊。我真是很担心——怕你变成你刚才所说的那种人。我知道这一年多的时间你经历了些什么，你所有的痛苦我都能感同身受。可惜，我被困居天都，什么事情都帮不了你。就连想对你说几句安慰的话都没有机会——索性君且安好，无病无灾。我看到也是心喜。”

　　李牧羊沉默良久，轻声说道：“我经历了最残忍的事情，我见证过最恶毒的人性。在我从风城死里逃生，有很长一段时间，我确实变成了我所说的那种样子——带着满腔仇恨和怒火，想要毁灭人族，想要毁灭世界。我想要报复，想要杀死所有欺负过我的人。”

　　说这番话的时候，李牧羊的表情平静，云淡风轻。

　　可是，崔小心却能够感受到他那个时候的绝望和疯狂，以及能看到他悲伤欲绝时的模样。

　　“我走了很多的路，看了很多的风景，像个没有灵魂的尸体，大脑混沌，心如死灰。他们都说我是龙族——”

　　李牧羊看了一眼桃红柳绿，发现两个丫鬟即是害怕又是好奇的打量着自己，笑着说道：“我想，索性我就做一个龙族吧。做一头恶龙，他们所说的那种恶龙，烧杀抢掠，无恶不作。每日都挖取人心下酒喝。”

　　桃红和柳绿吓坏了，却仍然朝着小姐所在的位置靠拢。就算这头恶龙想要挖取人心，那也得让他先吃掉她们的心脏才是。不能让他害了小姐。

　　“后来我想，我的父母家人是人族，我的朋友同窗也是人族，思念是人族，小心也是人族——那么多诚心待我的人族，我怎么能够将整个人族都给毁灭呢？所以，我又放下了那些心事，变成了今天这幅模样。”

　　“一念天堂，一念地狱。倘若那个时候你没有想开的话，怕是——现在我们就难以相见了。”崔小心心有余悸的模样。“消息传到天都，我就想着要和你联络。可是，我能够信任的人就只有相马，相马却又因为之前办事不利而难以出京。”

　　“我知道你身不由已。”李牧羊出声安慰着说道。

　　“话虽如此，可是心里终究是有愧的——还记得在江南时，你以手挡刀，将我从杀手的刀剑下救了回来。千佛寺内，你再次舍得命相救——李牧羊，我欠你如此之多，应当如何偿还呢？”崔小心看着李牧羊，心事重重的模样。

　　“还什么啊？”李牧羊笑。“我们不是朋友吗？”

　　“如果朋友只是一味的索取，在朋友有难时却只能不管不顾——这样的人又有什么资格做别人的朋友呢？”

　　“朋友就是——你过得幸福，我就很开心了。”李牧羊出声劝慰。“再说，我遭遇的那些事情。你一个文弱女子，又能做些什么呢？”

　　“是啊。我一个文弱女子，又能做些什么呢？”崔小心轻轻叹息。回京的这两年里，她越发的感觉到了无力感。

　　以前她对习武练剑没有任何兴趣，只愿意浮游书海，和那些有趣的人物和故事为伴。

　　现在，她真是后悔自己当年没有好好跟着家族长辈习武。倘若能够像陆契机那般身手了得，也能够护得李牧羊一二。

　　正如李牧羊所说，他之所以没有沉溺恨海，正是因为家族朋友对他的爱护和照顾。如果心中无爱，怕是李牧羊就再也回不来了吧？

　　李牧羊知道崔小心心事，赶紧转移话题，笑着说道：“心里实在是好奇，我的模样大改，声音也和以往差别很大——你是怎么将我认出来的？我自己对着镜子照了半天都没有发现任何破绽。”

　　崔小心眼角微扬，说道：“我进店时，你正举着苍蝇拍打苍蝇，你的手指指节细长，食指上面有一颗黑痣。你看到熟人时喜欢微微眯眼，遇到惊讶的事情时会连续眨动两下眼睛，你站上方凳去取新布时的动作很熟悉，以前在江南时你便如此这般站上椅子为我摘杏。而且身高体格和我记忆中的李牧羊极其相似——最重要的是，你不小心喊出了楚宁公主的姓氏，那种感觉即熟悉又亲切，而且完全没有任何的敬畏感——”

　　李牧羊苦笑不已，说道：“我这般精心伪装，没想到在你眼里满是破绽——”


第706章 翻脸无情！

　　听到李牧羊的抱怨，崔小心笑而不语。

　　说来也怪，以前在江南城的时候，大家相处起来虽然愉悦，却也没有觉得多么的激荡人心。

　　等到自己回到天都之后，才发觉那些时光实在是难得可贵。没事的时候，她便会回想起来和李牧羊在一起时的点点滴滴，越想越是仔细，也越想越是怀念。

　　于是，那江南城的大街小巷、风土人情、麻二嫂家的馄饨面、户部巷的老书店、书店里面的老爷爷、老爷爷的破纸扇。东山上的枫叶、落日湖的残阳便不停的在记忆中浮现。

　　当然，也包括李牧羊的长高变白智商突变。以及他微笑时眯起的眼睛、捉弄人时扬起的唇角、大笑时脸颊的酒窝，还有那手指上的一颗小痣——

　　那是她时常盯着李牧羊写字时发现的。

　　“小姐，我和柳绿下去走走？陪着宁管家说说话？”桃红出声说道。

　　车厢虽然宽敞，但是已经坐了主仆三人，再坐进来一个男人就显得有些拥挤。再说，她们也想给这两人一些私人的空间。

　　看到小姐和李牧羊聊得如此开心，如此投机，她们俩人实在是不忍心打扰。

　　再说，有她们在，俩人说话终究不便。那些知心话体己话怕是也没办法说出口吧？

　　“不用了。”李牧羊出声拒绝。“后面有人跟梢。倘若你们俩下去了，那些盯梢之人自然会怀疑车厢里面发生了什么事情。”

　　崔小心脸色微寒，冷声说道：“没想到他们连我这个手无缚鸡之力的小女子都不放过。还真是不胜荣幸呢。”

　　“他们也心里清楚，倘若我偷偷潜回天都，自然会和你还有相马联系的。你们是我在天都最信任的人——所以，你和相马身边都有他们布下的眼线，这也没有什么难以理解的。”

　　崔小心的脸色稍缓，说道：“之前宁叔也提醒过两次，不过想着他们没有现身，更没有干涉我的自由，也就假装不知道他们的存在。却没想到今日来宋家探望晨曦妹妹，他们仍然有胆子跟着。”

　　“你进入宋家老宅，他们自然是不敢跟着的。不过，出了宅子，他们就肆无忌惮了。再说，谁知道是不是宋家的人派来的眼线呢？若是论起仇恨，怕是宋家人最恨不得将我除之而后快。”

　　“倒是我害了你。”崔小心歉意说道。“知道你在天都的处境，可还是忍不住想要和你打声招呼——即期待着你能来，又担心你真的来了。”

　　“没事的。”李牧羊笑着说道：“就算你没有送来那张纸条，我也会寻机找你的——既然回到天都，哪能不拜访一下多年好友？”

　　“李牧羊——”

　　“什么？”

　　崔小心笑着摇头，轻声说道：“没什么事了。就是想着——怕是以后再无相见之日了。”

　　崔小心在笑，但是笑容却是如此的哀伤。

　　“——”

　　李牧羊也是心情沉重。

　　他明白崔小心话语的意思，也理解她此时此刻的心情。

　　她知道现在的李牧羊置身天都，危险重重。

　　可是，她也同样的清楚，倘若此番不和李牧羊见上一面，不说上几句话，那么，等到过几日自己和宋停云大婚嫁作他人妇——那么，此生便无缘再见了吧？

　　崔小心看着李牧羊的眉眼、看着她的鼻梁、看着他的脸颊、看着他的眼神，想要将这个男人的五官想要将他的一切都牢牢的记在心里。

　　从此以后，大家便天各一方，永不相见。

　　想到“永不相见”这四个字，崔小心心头酸涩，哀伤不已，就连眼眶也变得发红湿润了。

　　崔小心赶紧把视线挪开，不要李牧羊看到她眼角的晶莹，轻声说道：“总算是见到了，再留下去，怕是会被有心人发现踪迹，你快走吧。”

　　李牧羊点了点头，说道：“倘若有机会的话，我还会去见你。”

　　崔小心摇头，说道：“未来几日，怕是要忙碌起来，身边人多且杂，牧羊还是不要出现的好。”

　　“——”

　　李牧羊再次叹息。

　　婚期临近，崔小心这个新娘子自然是极其繁忙的。而且，无论是崔家还是宋家的来人肯定不少，她的身边自然是人来人往。自己无论以何种身份出现，都是极其引人瞩目的。

　　等到她嫁入宋家，自己就更没有机会和立场去看望她了——看望宋停云的妻子，宋停云肯定是不会同意的，怕是崔小心自己也会爱惜名声不愿相见。

　　这次分离，怕是再难相见了。

　　看着崔小心瘦尖了的小脸，看着她强行忍耐的神情，李牧羊岂能不知道她的心事？

　　百般不舍，却又无可奈何。

　　有大仇未报，有大敌未杀，李牧羊小心翼翼，不敢稍有疏漏。

　　一步踏错，怕是招来的便是漫天的杀机。

　　“好。”李牧羊沉声说道。“那就祝——”

　　“不许说。”崔小心突然间出声喊道。她满脸哀求的看向李牧羊，说道：“千万不要说出那句话。”

　　“——”

　　沉默良久，李牧羊柔声说道：“我走了。”

　　正欲掀帘离开之时，突然间听到驾车的宁心海厉声喝道：“什么人？鬼鬼祟祟的躲着做什么？有本事现出真形让宁某会上一面。”

　　一阵冷风吹拂，马车前面便出现了数条黑色的人影。

　　嘎——

　　宁心海一拉马缰，硬生生的止住了马车前冲的步伐。

　　宁心海站在马车前面，盯着面前的那些黑影，沉声问道：“你们是什么人？”

　　“宋拂晓。”

　　宁心海的心脏猛地一沉。

　　宋拂晓，宋家的影子人物。

　　他不在西风扬名，甚至很多西风人根本就不知道有这么一号人物。

　　但是，宁心海却是清楚的，宋拂晓是宋家的重要人物，也是宋孤独的影子。宋家爱惜名声，以千年书香世家的形象示人，所以，一些脏活累活便需要有人来帮忙打理。

　　宋拂晓便是专门替宋家处理脏活累活的人物，也是宋家的心腹。

　　以前宋拂晓一直跟随在宋孤独的身边，宋孤独闭门不出，不问世事之后，他便开始侍候宋家的宋玉。宋玉是宋家军方的领军人物，现在挟三十万铁骑镇守西风铁门关。宋拂晓常伴左右，对宋玉暗杀了不少敌国军方的重要人物。

　　现在宋拂晓出现在天都，难道说，宋玉也暗自回来了？

　　不过，再过几日便是宋停云和崔小心的大婚之日，也是宋家和崔家全面结盟的一个重要日子。就算宋玉从铁门关回来也不是什么稀奇之事。

　　“没想到是宋将军。”宁心海对着黑影拱了拱手，沉声说道：“不知道宋将军深夜拦路有何贵干？”

　　宋拂晓五官深邃，虎眼鹰鼻，给人一种凶悍残忍的印象。

　　不过，他也确实如此。在宋家这只巨手的拨动之下，宋拂晓也不知道杀掉了多少忠臣猛将。死在他手里的修行强者不知凡几。

　　宋拂晓的眼睛扫向那漆黑如墨的马车车厢，嘶声说道：“多日不见小心小姐，特意来打声招呼。不知小心小姐可愿意下车一见？”

　　宁心海脸色大变，恶声说道：“宋拂晓，你知道你在说些什么吗？我们小心小姐千金之体，岂是你说见就见的？再说，现在天黑夜深，小姐是一个未出阁的女子，怎么能和你一个陌生男子见面？”

　　宋拂晓嘴角浮现一抹冷笑，就连眼神里面的笑意也是如此的冰冷，说道：“宁管事何必动怒？宋某也是一番好意。这些日子宋某一直在追查一个朝廷凶犯，刚才见他朝着崔小姐的座驾奔来，担心崔小姐被其所挟，所以才想着请小心小姐下车一见，免得小心小姐落入歹人之手。宁管事可不要错怪宋某的一番好意。”

　　“有劳宋将军了。”崔小心的声音从马车里面传了出来。“小心很好，也没见过你所说的朝廷凶犯。天黑夜深，就不便相见了。还请宋将军让开道路，让小心早些回去休息。回去的晚了，怕是爷爷又要责罚了。”

　　宋拂晓眼角微动，却没有立即让开。

　　“小心小姐，可否下车一见？”宋拂晓笑着说道：“天黑夜深不假，但是，想必小心小姐身边有不少服侍的丫鬟。而且，宁管事也在旁边跟着，想来外人也说不了什么闲话。再说，小心小姐很快就要嫁作我们宋家，到时候大家就是一家人了。我和停云关系莫逆，为了小心小姐的安全考虑，想来停云会理解我今日的做法。”

　　“宋将军，这就有些强人所难了。”崔小心的声音越发的冰冷。她看着坐在对面的李牧羊，一把拉住了他的手臂，对着他摇了摇头，提醒他不要轻举妄动。

　　倘若李牧羊在此时就露了行踪，那么后面不管他有什么计划，怕是都难以成行了。能够逃脱还好，怕是大军围堵之行，就是想要逃离都不是一桩容易的事情。

　　李牧羊自然明白她的心意，也知道自己现在确实不可意气用事。

　　只是现在有人拦车要人，怕是小心也不好脱身。

　　“莫非小心小姐有什么难言之隐？或者说，小心小姐和那姓李的朝廷要犯认识，有心想要包庇其人？”

　　“放肆。”宁心海怒声喝道：“宋拂晓，你是什么东西？敢如此和小心小姐说话？”

　　“宁管事，我不是什么东西。我和你一样，只不过是大户人家的下人走狗而已。大家都是干着拿人钱财替人消灾的勾当，何必自轻轻人呢？”

　　“我们小心小姐刚刚才从宋家老宅出来，就是宋老神仙对小姐也是礼遇有加，百般宠爱。难道你宋拂晓比宋老神仙还要更加威风霸道一些？”

　　“宋某哪能和老神仙相提并论？宋某给老神仙提鞋也不配。不过，为了小心小姐的安全，为了履行宋某的追凶职责，还望小心小姐和宁管事让宋某上车看上一眼——倘若无事，那么大家便相安无事。宋某定会诚挚向小心小姐道歉。倘若有事，也好解了小心小姐的危急困境——宁管事觉得我说的可有道理？”

　　“想要上车，先要问宁某的双掌答不答应。”宁心海衣衫激荡，真气充盈全身，一幅一言不合就大开杀戒的模样。

　　“看来宁管事是非要和宋某动手了？”宋拂晓冷笑连连。他对着身边的一群下属看了一眼，那些下属立即会意。

　　等到宋拂晓和宁心海动起手来，他们便猛攻马车车厢。

　　崔小心出城只带了宁心海这样一个高手守护，倘若有人牵扯住了宁心海的精力，那么崔小心身边就再无防护之力。

　　宁心海看到对方的眼神交流，心里也是急迫之极。

　　他知道宋拂晓不易对付，取胜极难，要是两人动手之时，其它人去跑来攻击马车，那可如何是好？

　　“哟哟哟，是谁要欺负我小心妹妹呢？”一个懒洋洋的声音传了过来。黑暗之中，一个身穿监察司飞鱼服的俊美少年走了出来，他一脸鄙夷的盯着宋拂晓，说道：“我们小心妹妹这还没嫁到宋家呢，就被你们宋家人这么欺负？还真当我们崔家无人了？”

　　“可是相马表哥？”崔小心大喜，出声询问。

　　“小心妹妹，是我。”燕相马对着马车吆喝着说道：“舅母看到你深夜未归，就让我跑来寻上一寻。嘿，这才走到半道呢，就看到有人拦车抢人——天子脚下，还有人敢对小心妹妹做出这等事情。这还真是不把我们崔家放在眼里啊？”

　　“燕长史来得好巧。”宋拂晓皮笑肉不笑地说道。

　　“宋拂晓，我不管你如何的凶名在外，我燕相马可不怕你。你立即向我小心妹妹道歉，然后带着你的人赶紧给我滚得远远的，我可以当作什么事情没有发生过。倘若你再敢纠缠的话，那就休怪我燕相马翻脸无情了。”

　　“哦，是吗？宋某倒是想看看，燕长史如何个翻脸无情。”宋拂晓还真是死猪不怕开水烫，无视燕相马的到来，一幅不达目的誓不罢休的模样。今日，这车厢他必须要搜查。

　　“看来宋拂晓是当真不把我们崔燕两家放在眼里了。”燕相马嘴角浮现一抹嘲讽。“既然如此，那就让燕某好好的领教你的高招吧。”

　　“燕长史何必苦苦相逼？”

　　“不，是你宋拂晓欺人太甚。仗着有宋家撑腰，就完全不把我崔燕两家放在眼里——倘若今日让你搜了马车，以后我们崔燕两家还如何出去见人？怕是整个天都城都会笑话我们两家懦弱无能吧？”

　　“既然如此——”宋拂晓伸手一张，一把犹如五指的夺命钩便出现在了他的手里。索命钩，由天上陨石打造而成，也是宋拂晓的成名武器。铁爪之下，钩人无数。“那就请燕长史出招吧。”

　　燕相马冷冷盯着宋拂晓手里的铁钩，却对宁心海说道：“师父，我来对付宋拂晓，你送小心妹妹早些回去休息吧。女孩子熬夜晚了对皮肤不好。”

　　宁心海看着燕相马的背影，说道：“好。你要小心。”

　　“师父放心。打得过就打，打不过就跑。我就不信他当真敢把我给杀了？”燕相马笑呵呵的看着宋拂晓。“不说崔燕两家的身份，再怎么着我也是监察司长史，当众狙杀朝廷重臣——他不想要命了？”

　　宁心海点了点头，手握着缰绳操纵拉车骏马，只要宋拂晓让开道路，他就立即赶着马车离开。

　　呛！

　　燕相马抽出腰间配剑，脸上的笑容逐渐消失，眼神杀气腾腾的盯着宋拂晓。

　　“燕长史好大的杀气——”宋拂晓笑呵呵地说道。

　　他的话音未落，燕相马的身体已经一跃而至，身体居高临下扑来，一剑斩向宋拂晓的头顶。

　　嘶啦啦——

　　剑气激荡，天空之上犹如浮现一汪银虹。

　　周围百丈都被这银虹给照亮，能够清晰的看到宋拂晓血红的眸子和他手里散发出黑色幽光的夺命钩。

　　嚓！

　　银光闪烁，然后便在天空之中消失不见。

　　一切又归于平静。

　　一切又归于黑暗。

　　唯一不同的是，燕相马冲出去的身体踉跄后退。

　　砰砰砰——

　　双脚落地之后，连续后退了十几步才勉强站住了身体。

　　“相马——”宁心海急忙问道。“你没事吧？”

　　“没事。”燕相马看了一眼胸口被那夺命钩抓扯开来的衣服，沉声说道：“师父带着小心妹妹先走。”

　　不愧是宋孤独的影子，宋拂晓的身手确实有其独到之处。

　　一只鬼爪神出鬼没，简直让人防不用防。

　　燕相马刚才一剑劈斩过去的时候，明明瞄准的是宋拂晓的脑袋。但是那一剑却落空了。

　　等到他发现情势不妙想要后撤的时候，那只黝黑的夺命钩突然间就出现在眼帘，然后一爪钩在了自己的胸口上面——

　　倘若不是自己反应迅速又身法了得，怕是这一爪就要被他剖开胸膛，抓走心脏。

　　宋拂晓的身体仍然站在原地，就像是从来都不曾离开过一般。

　　“燕长史，知难而退，方是智者本色。凭你一人，怕是挡不下宋某吧？”

　　“能不能挡下，也要先挡了再说——”燕相马自然不肯这个时候后退。“刚才那一剑没有斩好，你再吃我一剑试试。”

　　燕相马说话之时，身体再一次腾空而起。

　　蓝衫在夜空之上腾跃，瞬间便变幻了九个角度。

　　而且，每一个角度都斩出一剑，一共斩出去了九剑。

　　这是崔家《渡劫剑》里面的《风临九剑》，是崔家的一位天才剑者从《渡劫剑》中摘录出来进行改进后的剑招。因为不属于《渡劫剑》的核心奥义，所以可以传与外戚。

　　燕相马非常喜欢《风临九剑》这个名字，在这一剑上面没少下功夫。

　　九道剑光，九道银虹。

　　纵横交错，将上空给遮得严严实实，把宋拂晓给得密不透风。

　　然后，一剑横斩，直击宋拂晓的脖颈。

　　霹雳啪啦——

　　这是空间被剑气给斩裂的声响。

　　因为劲气过于激烈，就连那空气都被点燃。

　　九道剑气所在的方向，出现了熊熊燃烧的大火。

　　火势交错在一起，形成了一道红色的火墙。

　　倘若这一剑击实了，宋拂晓的身体要立即四分五裂被撕成碎片。

　　宋拂晓的表情凝重，看着天空上面的九道剑气，沉声说道：“看来燕长史这两年没少下功夫，这一剑倒是有点儿嚼头。”

　　这一次，宋拂晓不敢大意，他的身体主动朝着那头顶的红色火网冲撞而去。

　　身体也同样的在空中腾挪转移，变幻九次空间，手里的夺命钩也同样的朝着那九道火焰所在的地方点了九次。

　　然后，他的身体直冲而上，手里的夺命钩狠狠地抓向燕相马手里的长剑。

　　砰——

　　一道火苗熄灭。

　　砰砰砰——

　　连续的爆炸声音响起，其它的八道火苗也同样的熄灭。

　　那是燕相马的剑气被夺命钩所破，难以在空中持续的原因。

　　剑气消失，剑阵自然被破解。宋拂晓头顶的危险一下子就消除了。

　　燕相马没想到宋拂晓如此厉害，举手投足间便破了自己的《风临九剑》。

　　不过，风临九剑名义上是九剑，其实最核心杀伤力最大的是第十剑。

　　也就是燕相马横斩的那一剑。

　　前面九剑被破，燕相马心里愤怒之极。

　　他知道，倘若自己今日不能将宋拂晓给拦截下来，怕是事情就不好善了。

　　燕相马咬了咬牙，再次催动真气朝着手里的长剑灌注。

　　这一次，他用了十二分的力气要将宋拂晓击败。

　　而且，原本挥斩这一剑的时候，他的身体应当是停留在空中不动的。这样的话，就有了一个防守的姿态，一击失败，也可以及时变招。

　　但是，为了更大力度的杀害敌人，他化被动为主动，竟然身体前扑，以一种有去无回的姿态去杀敌。

　　这是同归于尽的招式。

　　“该死——”宋拂晓眼神里面红光闪烁，手里的夺魂钩也同样的变成了血红色。

　　红色的长钩红光大作，血气冲天。

　　呼呼——

　　而且，挥钩之时，鬼哭狼嚎，摄人心魄。

　　“去死——”燕相马一声暴喝，手里的长剑化作一道银弧，疾如闪电般的向着宋拂晓的脑袋切割。

　　银弧穿过了宋拂晓的身体，穿过了宋拂晓的脖颈。

　　宋拂晓的身体被切成两半，脑袋和身体分开——

　　可是，更加危险的感觉袭来。

　　燕相马的身体仍然保持着前冲的姿态，他的手里还正在挥斩着那一剑。

　　咔嚓——

　　他的后背一亮，就像是被什么锐物给刺了个洞穿。

　　低头看去，那只黝黑的铁爪从他的胸口透了出来，露出那五根尖细修长的指尖。

　　指尖染血，滴答滴答落在地面。


第707章 情深义重！

　　夜黑无影，风冷无声。

　　车厢之内，温暖静谧。

　　崔小心拼命的竖起耳朵去倾听，却仍然听不出来外面发生的任何动静。

　　她刚才听到燕相马暴喝“去死”的声音，可是，接下来发生了什么？

　　燕相马是胜了还是败了？胜了可曾伤敌败了可会受伤？

　　崔小心毕竟不是习武修行之人，外面又过于安静不似正在搏斗厮杀的局面，进展如何，实在是难以臆测又担忧不已。

　　崔小心的眼神看向坐在对面的李牧羊，李牧羊眼神阴厉，脸色铁青，明白崔小心的询问之意，却也没有隐瞒，对着崔小心摇了摇头。

　　崔小心的脸色也瞬间苍白如纸，她知道，这一番争斗，可能表哥已经受伤。是否活着，还是一个未知之数。

　　她的脸色难堪之极，双手紧紧的握住裙摆。

　　现在骑虎难下，让人两难。

　　倘若自己出去了，那么，就没有阻挡影子宋拂晓搜车的条件和立场。崔小心不在车厢之内，掀开帘子看上一眼又有什么不妥？可是，那样一来，困在车厢之内的李牧羊怎么办？

　　倘若自己不出去，表哥便只能坚持到底，阻挡到底，也要厮杀到底。从外面的局势看来，表哥的实力应当不是那个宋拂晓的敌手——难道眼睁睁的看着表哥送死不成？

　　还有，崔小心也是心中疑惑，自己才刚刚和李牧羊相逢，为何表哥燕相马就像是提前知晓一般前来救场——

　　崔小心才不会相信燕相马刚才所说的舅母见她深夜未归特意请其来寻的鬼话，第一，母亲知道自己愿意主动前来探望宋家小姐，心里也不知道有多高兴，就算自己整晚不归，只需要派人回去说上一声怕是也就无事了。第二，神宫回来之后，燕相马和崔家包括自己所在的燕家关系都进入冰点，两家长辈没少对他大加指责呵斥，甚至还有人提出要将其逐出家门——燕相马有好长一段时间不愿意去崔家冒头了，怎么可能偏偏是今天晚上去了而且还被母亲委以责任？

　　那么，表哥不是为自己而来，而是为了李牧羊而来——

　　他知道李牧羊回来了，也知道李牧羊坐在这辆马车里。

　　除此之外，别无它解。

　　“男人之间的情谊，当真比男女之间的情谊要更加坚定深厚吗？”崔小心看着坐在对面的李牧羊，心中想道。李牧羊到了天都第一个联系的人就是表哥，而自己却是无意间发现他的存在，主动向他发出邀请——

　　李牧羊知道崔小心紧张之极，也知道她在担忧燕相马的安危。

　　未知才是最令人恐惧的。

　　她没办法知道外面的情况，所以心中才会有各种不好的猜想。

　　李牧羊虽然也坐在车厢之中，但是，仅仅依靠外面真气的流动、剑气的释放、以及一些细枝末节的微小动作，都能够将外面的情景给窥探的一清二楚。

　　他知道燕相马第一剑劈斩失败，也知道那一剑之所以失败的原因还是因为速度上的差距。

　　“影子”宋拂晓习的是宋家的《大日光术》，《大日光术》不仅仅是灭世大杀招，它其中蕴含的身法《错影分身术》也登峰造极，堪称绝步天下。

　　怕是也只有龙族的《行云布雨诀》和道家的《登云梯》才可以与其比肩吧？

　　燕相马劈出来的第二剑就连李牧羊也暗自称赞，这样一剑九星，九颗星中又蕴含九种力道，再用第十剑来斩灭的霸道剑道，和李牧羊所知的崔家的《渡劫剑》有几分相似。而且，燕相马这一剑有死无生，坚定决绝，就连李牧羊也以为这一次必然可以将那宋拂晓斩落剑下，至少要从他身上撕下一块肉来。

　　没想到的是，宋拂晓的修为竟然如此了得。有一刹那，李牧羊竟然失去了宋拂晓的气机。也就是说，他在车内感觉不到他的存在，宋拂晓竟然完全消失不见了。

　　然后，燕相马便受伤败退——

　　燕相马这两年的功力大有长进，证明他也确实是在努力。但是在江南城的时候还是太过懈怠，没能打下坚实的基础。再说，他毕竟年轻，和宋拂晓这种原本在宋孤独身边做“影子”继而又在军中冲阵杀敌猎取敌将人头的杀手相比，确实太过稚嫩孱弱了些。

　　李牧羊知道燕相马不是宋拂晓的对手，可是，自己现在即便是心急如焚，也难以立即做出决断。

　　他的难处和崔小心是一样的，倘若自己出去帮忙，那么身份立即暴露。就算是露出一丝一毫的龙气，怕是隐居旁边不远处宋家老宅里面的宋孤独便会闻声而来。

　　到时候，西风强者蜂拥而至，西风大军也虎视耽耽，自己一人之力又如何抗衡那一国之力？

　　倘若不出去帮忙的话，难道眼睁睁的看着朋友为自己去死？

　　李牧羊双手握拳，眼神犀利，脸上的表情虽然平静，心里却是激荡不已。

　　“如此困局，又当如何选择？”

　　像是明白了李牧羊的心意，崔小心伸出手来，一把握住了他的拳头，对着他轻轻摇头。

　　倘若李牧羊这个时候出去，怕是李牧羊性命不保，相马表哥的受伤便也失去了任何意义。

　　而且，李牧羊的出现，不正是坐实了相马表哥的通敌之罪吗？

　　正在这时，跟随宋拂晓而来的六名黑袍男人也同时朝着马车所在的方向围拢而来。

　　其中一名黑袍人拱了拱手，看着挡在前面的宁心海说道：“宁管家，我等仰慕石佛之名已久，只是公务在身，还请宁管事多多担待——”

　　那名黑袍人指了指受伤流血的燕相马，说道：“宁管事也看到了，相马公子现在已经是受伤严重。再战下去的话，怕是性命堪忧。多大的一点儿事啊？只需要请小心小姐掀开布帘让我等看上一眼——倘若那叛国之徒在这车里，我们自然是要帮着宁管事将那人捉拿，保护小心小姐的安危。倘若那人不在这马车之内，我们转身就走，还得向小心小姐赔个不是——”

　　宁心海冷笑连连，说道：“说的轻巧。倘若宁某今日任你们惊扰了小姐坐驾，还有何颜面在这天都立足？你们欺人太甚，大半夜的跑来要掀小姐的车帘——这种事情若是传出去了，我们小姐还有何颜面见人？崔家又有何颜面见人？今日，只要宁某尚有一口气在，你们就休想掀开这车厢车帘。”

　　黑袍人轻轻叹息，说道：“那就恕我等得罪了。”

　　黑袍人伸手一招，其它五人立即就将马车车厢给围困起来。密密麻麻的，车内之内休想从任何一个角度逃出。

　　“宁叔叔，小心虽是女子，却也知道家族荣耀的重要性。今日他们欺负我一个弱女子，小心体弱，却是也有几分骨气的——宁叔叔无须管我，只需杀掉来犯之敌。我想，就算爷爷知道今晚发生的事情，也定然会给小心讨还一个公道的。我崔家可不是任人宰割之辈。”

　　“是，小姐。”宁心海沉声答应。

　　黑袍人脸色微僵，崔小心的态度如此决绝，而且将他们这些人视为“来犯之敌”，并且让宁心海把他们杀掉。虽然他们心中气恼，心里却也不由得担心起来。

　　他们无端的来招惹崔家小姐，怕是崔家的老爷子心里对他们也是仇恨之极。而且，崔家的这位小姐很快就要嫁到宋家，到时候他们崔宋两家成了一家人，女子又最是记仇，到时候他们这些人还有什么好果子吃？

　　宁心海可以对他们痛下杀手，他们却是不能将崔家的这位小姐给如何的。

　　“杀。”黑袍男人一声令下，几人同时朝着宁心海攻了过去。

　　宁心海暴喝一声，一掌拍向为首的顾忌。

　　与此同时，身体急速旋转，出掌如风，无数掌影朝着那黑袍人拍了过去。

　　霹雳啪啦——

　　宁心海以一敌六，陷入了苦战。

　　燕相马看着胸口伸出来的夺命钩，嘴角浮现一抹苦笑。

　　“还是失败了——败得竟然如此难堪。”

　　他原本以为自己可以替他挡一挡，至少帮他将这几个拦截的家伙给赶走。他以为凭借自己这两年的辛苦，总是能够给对手带来一些麻烦的。

　　“还是太高估自己了。”燕相马出声说道。

　　嚓——

　　宋拂晓将手里的夺命钩抽了回来，血水飞溅，燕相马的胸腔上面也留下来一个孔洞。

　　“燕长史身份高贵，何必要掺和进这种险事？”宋拂晓感叹着说道：“此人身份诡密，就是崔燕两家知道燕长史今日的所作所为，也不会容你——何必如此为难自己呢？”

　　燕相马从怀里摸出一颗丹药，捏破外面的腊丸，然后一口吞进了嘴里。

　　芳香扑鼻，一股热流袭遍全身，胸口被那夺命钩抓出来的孔洞以肉眼可见的速度愈合，就连那狂涌而出的鲜血也迅速止住。龙族丹药果然神奇。

　　难道李牧羊那小子早就猜到自己会有今日之险，所以才提前给了自己那么一瓶龙族丹药？

　　宋拂晓看到燕相马使用的丹药，以及服药之后身体以肉眼可见的速度在恢复，瞳孔胀大，冷声说道：“怕这不是人族的丹药吧？”

　　“是我燕家秘制的丹药，怎么？我们燕家炼出了什么丹药，难道还要先向你宋拂晓报备一声不可？”

　　“自然不必。”宋拂晓虽然猜测这丹药的来历，但是没有证据也不好凭空指责，说道：“燕长史不是宋某的对手，再打下去怕是只有死路一条——所以，今日之战就此休了吧？”

　　“可以休战，不过，你要先给我小心妹妹道歉。”燕相马冷笑说道。

　　他当然很想休战，明明知道打不过，谁还愿意去送死啊？

　　再说，就算自己有龙族丹药护体，刚才那一击仍然让他受伤惨重。一股淤血堆积在胸口，体内真气也运行不畅，怕是要好好休养一段时间才行。

　　但是，倘若自己就此放弃的话，宋拂晓便会去强攻师父宁心海。宁心海以一敌六，勉强能够立于不败之地。倘若再加上身法诡异，实力深不可测的宋拂晓，那就只有死路一条。

　　宋拂晓和自己出手时还有所保留，强杀师父的时候就可以肆无忌惮。那样的话，他们仍然可以掀开车帘登上马车——

　　他只有胡搅蛮缠，他只能以死相后搏。

　　“燕长史这是强人所难吗？”

　　“宋将军深夜骚扰小妹，逼迫小妹相见，那才是真正的强人所难——”

　　宋拂晓眼里杀机乍现，说道：“难道燕长史当真以为我不敢杀你吗？”

　　“我可从来没有这般想过。”燕相马说道：“死在宋将军手里的强者难以计数，我燕相马区区一个小人物，哪有资格让宋将军手下留情？不过，宋将军杀了相马之后，终究会有人给燕某报仇就是——总不会让宋将军日子好过。”

　　“燕长史休怪宋某出手狠辣。”

　　宋拂晓表情阴冷，杀气腾腾地说道。

　　一个“辣”字还没有说出来，他的身体已经从原地消失不见。

　　燕相马知道危险，手里的长剑立即转身横斩。

　　嗖——

　　长剑落空。

　　砰——

　　燕相马的身体再一次被拍飞了出去。

　　咔嚓——

　　燕相马的身体落地，脊背狠狠地砸在地上的冻土之上。

　　这一次摔得结结实实，仿佛能够听到骨头断裂的声音。

　　燕相马躺在地上喘了口气，然后拼命的爬了起来，抹掉嘴角的鲜血，再一次站在了宋拂晓的面前。

　　“宋将军还真是好手段——再来，这一次我一定能够接下宋将军的高招。”燕相马手提长剑，对着宋拂晓狠声说道。

　　“不自量力。”

　　宋拂晓冷哼一声，身体再一次从原地消失，朝着燕相马所在的方向扑了过去。

　　燕相马一百八十度转身，挥剑斩向自己的身后。

　　他感觉到后背寒冷，宋拂晓应当是从后背袭来。

　　砰——

　　在他转身的时候，前胸却突然间中了一掌。宋拂晓将杀机放在燕相马的后背，引诱他转身挥剑，却大大咧咧的从前方强攻。

　　咔嚓——

　　燕相马的身体如断了线的纸鸳一般疾飞而去。

　　他的身体飞得极高极快，然后哐地一声撞在远处的一棵大树上面。

　　燕相马的身体撞在大树上面之后，又顺着树干滑落倒在地面之上。

　　呲牙咧嘴，身体还没动弹就有一股股锥心般的疼痛袭般全身。

　　咔嚓咔嚓——

　　粗壮的树干发出巨大的声响，然后从中间断裂开来。

　　砰——

　　大树的上半截倒塌下来，砸在燕相马的旁边。

　　燕相马躺在那里，就连躲避的力气都没有了。

　　“该死。”李牧羊眼眶血红，眼里杀气弥漫。

　　他知道，自己必须要出去了。

　　倘若自己再不出去的话，燕相马当真会被那宋拂晓给杀死。

　　他知道外面的情况，他也清楚燕相马再无一战之力。以他此时的身体状况，怕是就连站都站不起来了。

　　是的，自己出去之后，身体便会立即暴露，将会招来整个西风帝国强大武力的屠戮刺杀。

　　可是，这不是别人可以替自己牺牲的理由。

　　他宁愿自己死，也不愿意看到燕相马被人活活打死。

　　自己的命是命，难道燕相马的命就不是命了吗？

　　李牧羊看了崔小心一眼，就准备掀帘走出车厢。

　　啪——

　　崔小心明白燕相马想要做些什么，突然间伸手抓住了李牧羊的手臂。

　　崔小心也知道表哥现在的状况，更知道他现在生命堪忧。

　　她的眼睛红润，脸上早就被眼泪涂满，她死死的抓着李牧羊的手臂，不让李牧羊出去送死。

　　宋孤独的老宅就在旁边不远处，李牧羊只要出去和人拼命，甚至只是释放出杀机，怕是那宋孤独便在一息之间冲了过来。那个时候，李牧羊就只有死路一条，想要离开是不可能的了。

　　崔小心泪流满面，却不敢发出任何声响，只能对着李牧羊拼命的摇头。

　　不能出去！

　　千万不能出去！

　　噗——

　　一口鲜血狂喷而出。

　　燕相马想要再次从地上爬起来，但是因为内腑受伤严重，而且胸口的骨头也断裂了几根，让他根本就难以立即爬起来。

　　就像是知道车厢里面的动静似的，燕相马不顾牵扯伤口大口大口的喷血，大声吆喝着说道：“小心妹妹，你表哥我没事，一点儿事也没有——你就好好的在里面坐着，千万不要给这些狗奴才脸面。我小心妹妹国色天香，天都明月，岂是这些狗奴才——想见就见的？”

　　噗——

　　燕相马再次喷出一口鲜血，血水顺着他的脸颊没落，倒灌进他的耳朵里面。

　　他觉得自己的耳朵也嗡鸣作响，就像里面有一万只虫子在飞，就连周围的声音也听不真切了。

　　“我是监察长史，燕家嫡系，宋拂晓不敢杀我。他要是想杀我的话，早就用夺命钩取走我的性命了——现在一直用掌拍我，证明他不敢杀我——宋拂晓，来啊，你相马爷爷躺在这里等着你，你有本事来杀了爷爷——”

　　“——表哥。”崔小心声音哽咽，却拼命的强忍悲伤，用清冷的声音回应燕相马的话，说道：“表哥放心，为了家族颜面，为了表哥的血没有白流。小心不会出去，不会让这些恶徒得逞。倘若今日小心得以脱困，崔燕两家定会取这些狗奴才的性命——”

　　崔小心知道表哥在担心什么，他怕李牧羊担心外面的伤势而硬闯出去。

　　崔小心死死得拽住李牧羊的胳膊，不让他一时激动坏了大事。

　　“宋拂晓。”李牧羊眼眶红润，咬牙切齿地说道：“我必杀之。”

　　“哈哈哈——”燕相马狂笑出声。一边狂笑，一边喷血，喷出来的血水再重新溅到他的脸上，导致他清秀俊逸的面孔狰狞恐怖。“小心妹妹果然是好样的，就该如此——宋拂晓，来啊，爷爷在这里躺着等你——哈哈哈，你有本事来杀了燕爷爷——”

　　“哈哈哈，你这个懦夫，你不是杀人无数吗？现在怎么不敢动手了？”

　　“狗奴才就是狗奴才，就是再听话的狗，也不过还是一个狗奴才而已——宋拂晓，你不敢杀死自己的主子吧？”

　　宋拂晓站在原地不动，眼神狠毒，充满杀意的盯着那躺倒在地上的燕相马。

　　他确实想一掌拍死他，用奔命钩把他的脑袋给扭下来。

　　可是他心中清楚，他不能那么做。

　　不说燕相马监察长史的官方身份，他还是燕家的嫡系，燕伯来的儿子，崔家的外甥——他的母亲崔新瓷很受崔家老爷子的喜爱，燕伯来现在更是身居高位，是崔家深为倚重的军方人物。

　　倘若自己将燕相马杀了，那么崔宋两家的联姻怕是就要毁了。

　　虽然宋家并不畏惧崔家，但是，宋家想要管理这偌大的西风帝国，崔家、燕家，还有其它的一些家族的力量也是要重用的。不然的话，仅凭宋家一家就能够执掌一国权杖不成？

　　可是，就这么放过燕相马，宋拂晓心里又实在不甘心。

　　燕相马称其为狗奴才，更是戳中了宋拂晓的禁忌。

　　他虽然姓“宋”，却并不是真正的宋家人。他原本只是孤儿，只是因为深受宋老神仙信任，所以赐其宋姓。无论他有多大的能力，又为宋家立下多大的功劳，他也仍然是宋家的奴才，不可能像宋洮等人那般成为宋家之主。

　　“燕相马——”

　　宋拂晓恶声喝道，手里的奔命钩鲜红如血，正在向下滴落出殷红色的血滴。

　　那是燕相马的血。

　　“爷爷在此——宋拂晓，是不是动了杀机？来啊，来杀了爷爷——”燕相马躺倒在那里，全身骨头都要散架，就连手指头都难以动弹了。可是，他的嘴巴仍然不肯停歇，状若疯癫的大喊不加，不停的去激怒宋拂晓，让他没有办法去支援围攻师父宁心海的那些同伴。“是不是害怕了？”

　　宋拂晓气急反笑，嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，就连瞳孔也变成了血红色。

　　“既然你有此要求，宋某便成全你——”

　　他的身体飞跃而起，举起手里的夺命钩，就要扒扯出燕相马的心脏。

　　嗖——

　　一支羽箭飞奔而来，箭矢瞄准的正是腾飞在半空之上的宋拂晓。

　　宋拂晓大惊，用奔命钩砸走了那支羽箭之时，又有三支羽箭呈现品字型笼罩他的全身。

　　宋拂晓知道杀人时机已过，身体只得倒飞而去。

　　“何人放箭，有本事出来一见。”宋拂晓退回原地，怒声喝道。


第708章 兴师问罪！

　　周围静谧无声。

　　无人应答，就像是那人放过这几箭就逃逸离开了一般。

　　“何人放箭，出来一见——既然有胆子向宋某放箭，却不敢出来和宋某一会吗？”宋拂晓再次出声喊道。

　　仍然是无人应答。

　　宋拂晓怒了，冷笑连连，说道：“当真是胆小鬼。这种缩头藏尾的鼠辈宋某不见也罢——”

　　见到自己出声讥讽仍然不见有人出来相见时，宋拂晓这才确定那放箭之人是真的离开了。

　　抬头扫了一眼不远处的战斗，自己带来的六名心腹正在和宁心海血战。宁心海不愧有“石佛”之名，一身佛门功夫极其精湛，有一夫当关万夫莫开的威势。他挡在崔小心的马车前面，自己带来的那六名高手竟然根本就难以靠近。

　　当然，宋拂晓也看的真切，虽然自己的那六名心腹高手都在主动抢攻，却并没有竭尽全力。他们都是老神仙亲手调教出来的弟子，跟随在自己身边多年，脏活累活也不知道干了多少，杀过的人也是不计其数。特别是近些年也同样隐藏在军伍之中，配合自己狙击敌将的高级将领，千军万马取敌酋首级。

　　即便他们的武力难以胜过不惜死战的宁心海，但是倘若他们有心想要拿下宁心海，早就施展出来各种让人防不胜防的手段——

　　归根结底，他们也不想将崔家人给得罪死了，怕以后没有缓和的余地。

　　正如自己没办法真正的杀掉燕相马一样，他们也不愿意杀掉宁心海。

　　宋拂晓又想起燕相马的骂声，狗就是狗，奴才就是奴才，狗奴才在面对主子的时候永远都没办法真正的挺直脊梁做人。因为他们清楚，这些人才是主子，或许是主子的朋友。他们才是一类人。

　　宋拂晓在心里轻轻叹息，正准备上前帮忙，无论如何今日都要掀开那车厢的布帘看上一眼，不然的话，今日将崔燕两家得罪至此，又将燕相马伤成这样，意义何在？

　　正当他准备动手的时候，远处传来大地震动的声音。

　　嗒——

　　嗒——

　　马蹄敲击着地面，正朝着这边奔袭而来。

　　在远处的黑影之中，数十劲卒正朝着这边飞赶而来。

　　“监察司在此，何人敢在天子脚下行凶？”为首之人厉声喝道。

　　宋拂晓眉头紧皱，知道今日怕是难以行事了。

　　这一次来几十人，怕再过一会儿就要来数百人上千人了。这里是天子脚下，暗地里施展一些手段还好，倘若要是将这矛盾明面化，怕是大家谁也讨不得好处。

　　宋拂晓大手一挥，沉声喝道：“我们走。”

　　宋拂晓的身影化作一道黑影，几个闪烁间便已经消失不见。那六名和宁心海拼搏厮杀的黑袍高手更是无心恋战，听到宋拂晓撤退的命令之后，立即彼此掩护着脱离战团，很快也消失在这漆黑如墨的夜里。

　　等到这些人远去之后，宁心海立即朝着燕相马躺倒的地方冲了过去，急忙喊道：“相马，相马——你没事吧？你怎么样？”

　　崔小心也掀开车帘，悲声唤道：“表哥——”

　　……

　　李牧羊站在院子里一动也不动，已经大半个时辰了仍然一言不发，这让陪伴在身侧的莫老板有种心惊胆颤的感觉。

　　他有心想要上前和李牧羊说上几句安慰的话，但是因为以前接触的少，对这位小主子的性格了解的不多，也不知道这个时候上前打扰会不会是火上浇油。

　　可是，一直这么沉默着也不是个办法啊。

　　正当莫老板左右为难的时候，一道青影悄无声息的翻墙而入，红袖回来了。

　　莫老板赶紧用眼神示意，让红袖上去宽慰公子。

　　“公子——”红袖躬身行礼，上前和李牧羊打了声招呼。

　　“相马怎么样了？”李牧羊出声问道。

　　“我乔装成燕府下人，前去燕家打探过一番，据说相马公子伤得极重，被监察司的人送回去的时候已经陷入昏迷，说是伤及内腑——燕家人全被惊动，也已经派遣出去多人遍请名医，宫中的御医也来了——因为燕府此时戒备森严，燕家的重要人物全部都聚集在此，就连崔洗尘也赶了过去，我怕打草惊蛇，身份被人怀疑，所以不敢太过靠近相马公子——”

　　李牧羊面沉如水，出声问道：“小心小姐呢？”

　　“小心小姐紧随着那些监察司的人一起去了燕家，直到现在还没有离开。想来应该会等到相马公子脱离危险之后才会离开——”

　　李牧羊转身看了莫老板一眼，说道：“那一箭是你射的？”

　　莫老板赶紧躬身行礼，愧疚说道：“请公子责罚。”

　　“何罪之有？”

　　“公子身陷危局，属下却躲避在暗处没有出手相救。请公子惩罚。”莫老板一脸恭敬地说道。

　　李牧羊的脸色稍微缓和了一些，伸手将他搀扶起来，说道：“你救了相马的性命，我怎么会惩罚你？倘若不是你及时出手的话，怕是相马现在已经——”

　　李牧羊只觉得呼吸一窒，沉声说道：“再说，你并没有做错什么。倘若那个时候你现出身形的话，怕是爷爷在天都埋伏多年的暗线便要被人给全部挖出，一网打尽。那样的话，我们便成了瞎子聋子，以后再想要替爷爷报仇，为家族雪耻就更加困难。”

　　“谢谢公子谅解。”莫老板感激地说道。

　　李牧羊看着莫老板，出声问道：“莫老板怎知我身陷险境？又怎么会这般及时出现呢？”

　　莫老板额头冷汗嗖嗖，沉声解释着说道：“是红袖姑娘见到公子长久未归，担心公子遇到危险，所以让属下出去看看。没想到赶至断桥，发现有人拦截小心小姐的马车——我犹豫再三，不敢现身，只能在燕公子危急时刻出箭拦截。”

　　“是我请莫老板前去接应。”红袖也附和着说道。

　　李牧羊点了点头，说道：“我并无怀疑之意，只是心中疑惑，我来到天都的消息应该无人知晓，前去和小心小姐相见也是临时起意，应当是神不知鬼不觉——怎么刚刚和小心小姐见面，就立即被人盯梢半路拦截？难道你们两位都不觉得奇怪？”

　　“我也正想询问公子，是不是你和小心小姐相见的事情被他人知晓——不然的话，为何行踪会被暴露呢？”红袖和李牧羊关系密切，可以说是最早忠于李牧羊的陆氏嫡系。所以，她和李牧羊说话自然是直来直往。

　　“应该不会。”李牧羊认真仔细过一番，说道：“我知道事关重大，出去的时候极其谨慎，在天都城外绕了好几圈才重新返回——我对自己的身法很有信心，倘若有人跟踪的话，一定难以避开我的眼睛。”

　　“这可就奇怪了。”红袖一脸深思的模样，说道：“这一次实在是惊险万分。倘若公子的行踪暴露，怕是整个天都城的高手都会来围剿公子，就算我们有心想要相助，怕是到时候也毫无意义——所以，红袖恳求公子以后行事切忌要万分小心，免得被人寻到真身招惹来杀身之祸。”

　　李牧羊冷声说道：“我来，是为报仇而来。倘若实在是迫不得已，大不了一走了之——不过，宋家先是杀我爷爷，毁我陆氏，现在又险些杀掉我的朋友，我岂能与其善罢甘休？这笔账，我一定要找他们讨还回来。”

　　“公子切莫冲动。公子此番回来，本就有向宋家寻仇的意图。但是，还请公子按计划进行——倘若公子一怒之下去和宋家人拼命，能否杀掉宋孤独是未知之数，宋家也不会像我们所期待的那般族毁人灭一撅不振——”

　　李牧羊眼神冷厉如刀，想起燕相马为了挡下宋拂晓而所做的一切，杀气腾腾地说道：“我与宋家不死不休，就先让他们侥幸活上几天。”

　　“公子，我们接下来要怎么做？”

　　李牧羊沉吟片刻，说道：“我原本想要让相马带我进宫，现在相马伤重，怕是一时半会儿难以实现——”

　　李牧羊看着莫老板，出声问道：“莫老板可有路子？”

　　莫老板犹豫片刻，说道：“宫里我们也有内应，只不过人微言轻，怕是没办法带公子见到想见之人。”

　　“那就不要打草惊蛇了，我再想想其它的办法。”李牧羊说道。心想，或许楚宁能够帮自己这个小忙？

　　只是，自己虽然和楚宁接触不多，却也知道这个女孩子的心地善良，只是当初饱受先皇宠爱，有点儿盛气凌人而已。难道，自己就要把这个原本已经伤痕累累处境可怜的女子拉进这一潭浑水之中为已所用？

　　“是。公子。”莫老板出声说道。

　　他看了一眼李牧羊，又看看欲言又止的红袖，恭敬说道：“属下先回房休息了，公子有什么事情让红袖吩咐一声就是了。”

　　“有劳莫老板了。”

　　“公子叫我莫四季就好。”莫老板谦虚地说道。

　　李牧羊笑着摆手，说道：“还是叫莫老板吧，免得在人前露出破绽——”

　　等到莫老板离开之后，红袖走到李牧羊身边，说道：“今夜之事，公子心里可有怀疑？”

　　李牧羊摇了摇头，说道：“倘若当真有人知道我的行踪，并且把我出卖了的话——应当是宋孤独那个老狗亲自出手，出来的就不只是宋孤独的影子宋拂晓了。”

　　“公子的意思是？”

　　“引蛇出洞。”

　　“引蛇出洞？”

　　李牧羊表情凝重，说道：“等着看吧，看看他们到底想引的是哪条蛇——”

　　……

　　宋家老宅门前，数匹快马狂奔而来，为首的白衫少年将手里的缰绳一丢，快步朝着大院走来。

　　宋洮径直来到厨房，老管家蹲在地上烧火，爷爷宋孤独正在亲手煎药。自从晨曦妹妹病情加重之后，妹妹每日所服汤药都是由爷爷亲手熬制。

　　这让宋家上下乃至整个天都城的重要人物侧目，所有人都惊诧那个女孩子在这位老神仙心目中的份量。怕是就连当今的西风帝王都没机会喝上宋老神仙亲手煎熬的汤药吧？

　　宋洮闯了进来，急声说道：“爷爷，宋拂晓犯下大错，还是赶紧让他离京吧——”

　　药罐子滋啦啦的作响，宋孤独用一双木筷轻轻的搅拌着，好让里面的几味珍贵药材能够煎得更加透彻一些。

　　宋孤独头也不抬地问道：“大错？犯了什么大错？”

　　“爷爷，宋拂晓差点儿杀了燕相马——”

　　“只是差点儿，终究还是没杀。”宋孤独说道。“再说，他为朝廷办事，捉拿叛国凶犯，也算是情有可愿。”

　　“可是——”宋洮心里一惊，心想，难道说宋拂晓做出这等恶事是受了爷爷的指使？可是，爷爷怎么可能让他去伤害一个晚辈呢？这很不符合爷爷的心性以及行事风格。“如何向崔燕两家交代？更何况宋家即将要和崔家那边结成姻亲——”

　　宋孤独摆了摆手，云淡风轻地说道：“不碍事。影响不了大局。”

　　“爷爷——”

　　宋孤独总算是抬头看了宋洮一眼，然后将筷子放到一边，说道：“小火慢炖，多多搅拌——可千万别煎得太猛，那样的话汤药就带着一股子糊味。晨曦最不喜欢这股糊味了，我怕到时候她不愿意入口。”

　　“放心吧。看到老爷煎了那么多回，我都记在心里呢。”老管家笑呵呵地说道。

　　宋孤独转身朝着厨房外面走去，宋洮也立即紧随其后走了出来。

　　回到院子里，那股子浓郁的药香味便也淡了许多。

　　宋洮看着宋孤独安静等待，知道他有话想要和自己说。

　　“燕家可有动静？”

　　“监察司的人把燕相马送了回去，燕家现在乱成了一锅粥，所有重要人物全部聚集，正在邀请名医前去给燕相马治伤——”宋洮将自己所知的情况说了出来。

　　“崔家呢？”

　　“说是崔家老爷子也去了。”

　　“你不觉得奇怪吗？”宋孤独笑着说道：“燕相马伤得如此之重，直到现在还没有人前来找我这个老头子讨还公道——”

　　宋洮眉头微挑，问道：“爷爷的意思是？”

　　“两个幼童打架，倘若两家父母世代相交，会是什么境况？”

　　“自然是受委屈的那一言前去找打人的那一方家长去说道说道。”宋洮沉声说道。

　　“倘若受委屈的那一方家长偏偏没有去呢？”

　　宋洮心神微动，一脸不可思议的看着爷爷宋孤独，说道：“难道说——他们存有报复之心？”

　　“来了比不来好。”宋孤独轻轻叹息，说道：“不来，要么说明他们心存报复，要么，就连他们自己都觉得燕相马可能是在庇护那些叛国之贼——崔见不是做过试探吗？他故意将几桩涉及到陆氏余孽的案子交由燕相马去处理，虽然燕相马将那些参与叛国之人全部都斩杀，却又暗地里放了他们的家人——”

　　“燕相马和陆氏逆贼勾结？”

　　宋孤独轻轻摇头，深邃的眼神看向夜空，就像是能够穿破重重黑幕，看到那云层后面的浩瀚星海。

　　“燕相马——”顿了顿，宋孤独沉声说道：“无足轻重。怕的是燕相马身后之人的有想法。”

　　“——”

　　正在这时，一个年轻童子脚步轻灵的走了进来，恭敬说道：“老神仙，国公大人来访。”

　　宋孤独神情微动，看了孙儿宋洮一眼，说道：“洮儿，你亲自出去迎接。”

　　“是，爷爷。”宋洮笑着说道：“崔老爷子来了，爷爷担心的事情就不会发生了吧？”

　　……

　　……

　　秋风瑟瑟，落叶缤纷。

　　燕相马坐在床榻之上，看着那满院的落叶面神情哀伤。

　　虽然救回了一条性命，但是因为当日受伤严重，直到现在他的身体还极其虚弱，怕是一时半会儿难以痊愈了。

　　他的身上盖着厚厚一条棉衣，身边还燃烧着熊熊炭火。虽然凛冬还没有真正的到来，但是燕相马已经感觉到彻骨的寒冷。

　　嘎吱——

　　厚实的木门被人推开，一群人风风火火的朝着小院走来。

　　燕相马只听脚步声音，便知道来者是谁。

　　沉沉叹息，该来的还是要来，怎么也是躲不过的。

　　“下去吧。”一个中年男人沉声说道。

　　燕相马听的出来，那是父亲燕伯来的声音。他将自己小院里面的丫鬟仆人全部都逐了出去，这样好方便他们的谈话。

　　果然，一群人闯了进来，为首之人是爷爷燕东楼，紧随其后的是大伯燕无暇，二叔燕伯涛，以及最后面的是父亲燕伯来。

　　燕东楼年纪虽长，但是因为长期修炼的原因，看起来只有五六十岁的模样。威风赫赫，走路生风。

　　大伯燕无瑕是家族第一高手，到底进入了什么境界，燕相马并不清楚，怕是只有爷爷二叔他们几人知晓。不过，数年之前就已经是枯荣上品，当时还被誉为“枯荣境内第一人”。是他们这一辈当中有数的高手之一。

　　当时都说他和止水剑馆的木浴白都有资格位列未来天都第一人的资格，没想到的是，木浴白差点儿毁在了那头恶龙的手里。而燕无暇平时深居简出，几乎不问世事，倒是从来没和李牧羊打上照面。

　　二叔燕伯涛是户部相，掌管西风钱粮。这是西风朝堂最重要的三个部门之一的头头之一。

　　第一为史部，掌控天下官员的官帽。见官大三级，可以说是天下第一部。

　　第二部便为户部，有钱的才是大爷。无论是史部还是其它部门的头头脑脑，谁不需要资金上的支持？谁不要多往自己的腰包里面多捞取一些？

　　第三部为军部，军部是大部，也是要害部门。因为军队大多都掌握在各大家族或者皇亲国戚的手里，军部里面的堂官们所说的话反而不是那么有用。

　　当初陆行空虽然不在军部任职，但是因为有国尉之职，大部份的军队又掌控在他的手里，所以，陆行空说的话比那些坐镇军部的大佬们还要管用。不夸张的说，西风军队，三分之一掌控在陆氏之手。

　　倘若陆氏谋反，怕是失去民心，其它各部军队也必然赶来勤王。

　　但是，倘若陆行空有意做一个疆域之王，划地而据，怕是就连皇室都对他无可奈何。

　　可惜的是，陆氏满门宗烈，却落得如此这般凄惨的命运。

　　“相马，身体好些了吧？”燕东楼看着床上的燕相马，出声问道。

　　燕相马从床上爬了起来，挨个对着几位长辈行礼，说道：“相马见过爷爷，见过大伯、二叔，还有父亲——感谢爷爷记挂，我的身体好多了。”

　　燕东楼虎目阴沉，听了燕相马的回答之后，点了点头，说道：“没事就好。好不容易让秦神医把你给救了回来——以后可要懂得惜命才是。”

　　“爷爷训戒的是。相马以后定会小心谨慎，保重自己的身体。”燕相马恭敬说道。

　　“嗯。”燕东楼看到燕相马态度极佳，脸色也缓和了许多，出声说道：“伯涛，还是你来和相马说吧。”

　　燕伯涛点了点头，走到燕相马身边，笑呵呵的看着燕相马，问道：“相马，你当日重伤而归，我们只关心你的病情，却没有询问你到底发生了什么事情。小心虽然为你做了些解释，但是我们都觉得事情有些蹊跷——你当时当真是为了维持小心的颜面才去拦截那宋拂晓搜车的吗？”

　　燕相马脸色凝重，点头说道：“宋拂晓欺人太甚，看到小心妹妹只是一个孤弱女子，所以就上前欺负——我若是遇不到也就算了，偏偏让我遇到了，我怎么可能让他得逞？我当时维护的不仅仅是小心妹妹的颜面，还有我们燕崔两家的脸面。要是让那宋拂晓搜了小心妹妹的车子，与她名誉有损，对我们也有危害。宋家人就可以如此欺负咱们燕家人了？”

　　燕伯涛眼神闪烁，说道：“你当真不知道车厢里面另有其人？”

　　“什么？”燕相马一脸惊诧，说道：“车厢里面还另有其人？不是只有小心妹妹和她身边的随侍丫鬟嘛——小心妹妹的性子我是知道的，她不会和陌生人同行。”

　　“据宋拂晓所说，当时车内有叛国恶徒——而且，他也明言对你说过此事。”

　　“那是他们的借口。是荒谬之言。”燕相马嘴角浮现一抹冷笑，气急败坏地吼道：“这是他为自己伤我辱我找的借口。小心妹妹刚刚从宋家老宅出来，难道那叛国之徒是从宋家老宅里面带出来的？除此之外，哪里还有什么叛国恶徒？”

　　燕伯来看了儿子一眼，说道：“李牧羊回来了。”


第709章 伤心至死！

　　燕相马心中惊诧不已。

　　“李牧羊暴露了？”燕相马在心里想道。难道说，在自己昏迷的这段时日里，天都城发生了什么自己不知道的事情？

　　不然的话，父亲怎么知道李牧羊回到天都的消息？

　　可是，倘若李牧羊的行踪暴露——或者说，只要有他回到天都的一点点蛛丝马迹，怕是整个天都城都要轰动起来了吧？就算是整个西风帝国都会因此而生出无数事端出来。

　　那样的话，大家正忙着围剿屠杀才是，父亲哪里还有闲情来告诉自己李牧羊暴露了的信息？

　　心思万转，燕相马的心里惊诧不已，脸上却是不动声色。

　　他先是一愣，然后瞪大眼睛看向父亲，说道：“不可能吧。昆仑墟上的时候，李牧羊屠杀无数人族精英，后来又携带神州重宝万灵玉玺逃离，就连自己的小女朋友都抛弃了——他现在躲避人族还来不及，现在怎么可能有胆子重回天都？”

　　燕伯来的眼神如刀，在儿子燕相马的脸上刮来刮去，一幅认真审视的模样。

　　良久，终于无奈放弃，说道：“难道你不是为了保护李牧羊而站出来挡下宋拂晓？”

　　在燕伯来的心里，也只有这个理由能够让燕相马做出这么危险的事情。

　　他对自己这个儿子的性子实在是太了解了，贪生怕死，懒散安逸，江南城的吴浓软语和睦春风确实容易软化一个男人的性格志气。

　　可是，昆仑神宫里面发生的那一幕让燕伯来对儿子的印象大为改观。他没想到在自己眼里这个一向无所世事得过且过的纨绔子弟竟然能够做出那般疯狂的事情，他无视那数千人的人族围攻，宁愿和自己断绝父子关系也要站在那头恶龙的身边——

　　他才不相信李牧羊是为了什么家族荣耀，更不相信他是当真害怕崔小心被人欺负才不惜死战。崔小心被宋家人欺负，自然有崔家人站出来出头。再说，崔宋两家即将结亲，难道说宋家人会让自己新入门的媳妇受什么委屈？

　　有了前车之鉴，在燕相马被人送回来的当天晚上，燕伯来就开始怀疑李牧羊是不是到了天都——

　　“父亲，何出此言？”燕相马脸色阴沉地说道：“神宫之时，我确实站在了李牧羊那一方——但是，那个时候李牧羊受到数千人族的围攻，生命危在旦夕。倘若我不站出来的话，等待他的只有死路一条——当然，我站出来或许也没有什么太大的意义。倘若是父亲遭遇这样的处境，我也同样会做出这样的事情。不过我清楚，父亲永远都不会走入这样的困境。”

　　“神宫一别，我就再也没有见到李牧羊了。他有没有来到天都我不知道，就算他来了，也不会和我联系——我之所以悍不畏死的挡在小心的车驾前面，一是不想让他们坏了小心妹妹的名节。你们清楚，我和小心妹妹从小一起长大，后来她更是在江南生活多年，我一直视她当作我的亲生妹妹一般——我就是看不惯宋拂晓一个狗奴才都敢上前强迫搜查妹妹车驾的无耻行径。”

　　“再说，小心妹妹当日是去拜访宋晨曦的，回来的时候就在路上被人给堵住了，而且拦车的人还是宋家人——这有点儿欺人太甚了吧？”

　　燕伯涛笑呵呵的看着燕相马，出声问道：“相马当日怎知有人拦截小心车驾？据宋拂晓说，他才刚刚出现，还没来得及出手，你就及时的出现了——”

　　“我当日正在追查陆氏嫡系许达的谋逆案，陆氏倒塌之后，许达也消失不见，难道无端从这世间消失了不成？他之前的那些部将心腹终究是知道他的行踪的——当夜我恰好从城外回来，听到不远处有争执之声，就走过去看了一眼——”

　　“唉。”燕伯涛轻轻叹了口气，说道：“相马的身体好得也差不多了，是时候放出去历炼一番了。”

　　“二叔是什么意思？”燕相马抬头看向燕伯涛，沉声问道。

　　“神宫之行，你不惜和父亲断绝父子关系，也要站在那恶龙面前。这一次，你又做出如此激烈的事情——你的立场，已经被有心人怀疑。我们燕家最近一段时间也是压力极大。很多事情大家不说出来，并不代表心里就没有想法。相马你怕是已经不再适合在监察司任职，也不适合再在这天都城呆下去了——”

　　燕相马的脸色难堪之极，沉声问道：“所以呢？我的下场是什么？”

　　燕伯涛避开燕相马的眼睛，出声说道：“我们商量过，觉得让你回江南城做一任守城将军，这样你的履历也算是好看一些——以后升迁起来也会更加快速。外人也难以说什么闲话。”

　　燕相马冷笑连连，说道：“父母家族皆在天都，却把我一个人给打发到了江南——这就是燕家人对自己家族晚辈的保护？自家的孩子受了委屈，你们没有本事去替他讨回公道也就算了，反而一脚把他给踢得远远的。这就是燕家的处世之道？”

　　“燕相马——”燕伯来厉声喝道：“怎么和长辈说话呢？”

　　“我都要被你们逐出家门了，连说几句大实话都不可以？”燕相马冷笑连连。“你们如此冷血无情，这燕家不呆也罢。你们不是要把我发配到江南吗？那样也好，江南逸人之地，免得在这京城给你们丢人现眼。”

　　“相马，你要以大局为重——”

　　“大局为重？当年是谁要我争下这监察司长史之位的？现在我正做得好好的，不过是和宋家的一个奴才发生了一些争执，差点儿连命都丢了，现在就连职位也保不住了——我若是此时落魄离开，到时候别人会怎么看我燕相马？又会怎么看我们燕家？以后我还有脸再回天都吗？宋家权势滔天，他们打个喷嚏，你们就得了一场重疾？”

　　“闭嘴。”

　　燕伯来一巴掌抽在燕相马的脸上。

　　燕伯来这一巴掌又急又快，力道十足。

　　燕相马因为身受重伤，身体还没有完全康复，原本就是身体虚弱，脸色苍白。

　　被燕伯来一巴掌抽过去之后，燕相马的右脸迅速的浮肿起来，脸颊上面也留下一张紫红色的手掌印。

　　又因为燕伯来是习武修行之人，出手之时带着怒意，燕相马的下巴都要打脱臼了，嘴角也带着鲜红的血水。

　　“倘若不是你招惹来的麻烦，燕家会落入如此窘境——”燕伯来也是愤恨之极，指着自己这个不肖子吼道：“你到底有没有脑子？你知不知道你做的那些事情意味着什么？谁不知道宋家和那李牧羊结下死仇，你屡次三番的站出来帮助那李牧羊，你让宋家的心里怎么想？你让他们的脸面怎么搁？”

　　燕东楼看着孙子脸上的伤势，终究也有些于心不忍，出声解释着说道：“你受伤之后，你外公去见了宋孤独——然后，你大伯的户部相位置便有些不稳妥了，现在朝堂上有让李应龙取而代之的风议——李应龙是崔家心腹，是你外公一手提拔起来的官员。你大伯若是倒下，我们燕家在朝堂之上就失去了领军人物，那些依附在我们燕家身后的官员要么重新选择效忠对象，要么就要被血腥清洗——”

　　燕伯涛面露愧色，说道：“我这个户部相不做也罢，我也愿意和无暇一样一心修行，沉迷大道。可惜啊，家族的利益还是需要这个位置来维持的。不然的话，燕家的话语权大大降低，我们的日子怕是也不太好过了。”

　　燕相马对脸上的伤痕不管不顾，更没有在意嘴角的血渍。

　　他眼神冰冷的看着面前的众人，这些燕家的亲人长辈。

　　扑通——

　　燕相马跪倒在众人的面前。

　　他一言不发，对着这些人连续磕了三个响头。

　　砰砰砰——

　　每一次都磕得结结实实，等到他抬起头来时，他的额头已经皮开肉绽头破血流。

　　众人看着燕相马的动作，眼神对视，都有惊骇之色。

　　三个响头之后，燕相马便从地上爬了起来。

　　他仍然不发一言，也不和众人打声招呼，转身朝着外面走去。

　　燕相马走出房间，走出小院。

　　他的背影消瘦悲怆，让人有种鼻腔发酸的感觉。

　　很快的，他的背影便从小院消失。

　　他走了。

　　那三个响头是感谢众位长辈的养育之恩，他不去江南，也不去做那守城将军。

　　士可杀，不可辱。

　　他不会让人侮辱自己，就算是自己的家族长辈也不行。

　　燕东楼看着燕相马远去的背影，虎目里面神光闪烁，脸上也露出意味深长的表情。

　　良久，他沉沉叹息，对身边的三个儿子说道：“我们如此行事，是不是太寒了这孩子的心了？”

　　燕伯涛也正看着院子里面的落叶发呆，良久，他出声劝慰，说道：“为了大局着想，我们只能这么做——想来相马以后会谅解的。”

　　“以后啊——”一直沉默寡言的燕无暇突然间出声说道：“怕是也没有什么以后了。燕相马一言不发，磕了三个响头后就径直离开，毫无留恋之意，怕是今日之事让他伤心至死。对燕家再也没有任何的归属感和认同感。燕家，怕是他以后不会再回来了。”

　　“——”


第710章 不背黑锅！

　　听完红袖的汇报，李牧羊陷入了沉默之中。

　　良久，他出声说道：“他是受我所累，导致今日恶果——上次神宫之时，他为了护我，当众要和燕伯来断绝父子关系。那一次便埋下隐患。这一回，他又舍命救我，差点儿被宋拂晓所杀。在这个人人都想要屠龙的时代，他仍然愿意站在我这边——实在是太难能可贵，也太过艰难不易。”

　　“公子，患难见真情，烈火炼真金。公子能够有如此挚友，实在是人生一大幸事。我想，相马公子做出这种决定的时候，定然也没有任何私心，只是为了给自己的朋友争一线生机而已。”

　　“是啊。若是此番没有他出手相助，怕是我的行踪已经暴露——复仇无望，还将遭受源源不绝的追杀。更糟糕的是，小心的处境将会变得危险，即便她侥幸能够活命，她身边的那些丫鬟怕是要受到严刑逼供。到时候她们受刑不过，说了我和绸缎铺的关系，那样你们的行踪暴露，宋氏和监察司会将所有陆氏留在天都的暗线一网打尽。这样的损失就实在太过惨重了。”

　　红袖点了点头，说道：“确实如此，我们也欠下相马公子一个人情。”

　　“可知道他去了哪里？”李牧羊出声问道。

　　“得到消息之后，我就立即赶到了燕府。我去了之后，据说相马公子已经离开多时——没有人知道他去了哪里，据说他从燕府离开之后就消失了。现在相马公子被燕家逐出家门的消息已经传遍天都，想来相马公子的心里一定很不好受——”

　　“宋家权势滔天，应当会让一些人警醒吧？”李牧羊嘴角浮现一抹冷笑。

　　“千年以来，宋家就一直是西风的第一家族。可是他们太善于伪装了，他们一直以读书人自居，更有‘帝国文库’的称号。可是，外界却不知道的是，他们不仅仅饱读诗书，修行破境的能力更是不弱，宋家的《大光明术》是神州最顶级的功法之一。而且，他们把持朝政，甚至手握帝王才有的选官用官之权——而且还在军方隐藏着巨大的实力，虽然不及当初你们陆氏那么耀眼，被人誉为军方第一家族。但是，也正是因为这个名号，才让陆氏饱受国民指责质疑，说陆氏有谋逆之心，时时刻刻被言官弹劾攻击——倘若不是国公爷处事强横，智慧超群的话，怕是陆氏早就被他们肢解了。”

　　“宋氏的人又极其低调，除了陆行空踏入星空之境时香阵漫天，被万民传诵，其它时候宋家做事情都是不显山不露水。而且，有很多有可能招人非议的事情都是假借外人之手来进行。譬如上回公子在天都城遭遇的刺杀，不就是止水剑馆来充当宋家手里的那把利剑吗？木鼎一以血祭剑，木浴白虽然因为经历大劫而剑法有所长进，但是，止水剑馆的实力终究还是大陨的。越是这样，他们越是要受到宋家的挟裹指使。不然的话，分分钟就要支离破碎瞬间瓦解。”

　　“即掌握权势，又在百姓嘴里有着良好的口碑。宋孤独亲自为孙女煎熬药汤的事情也被世人津津乐道，称其为慈爱长辈。面对这样的一个对手，真是让人寝食难安又无可奈何——燕家将相马公子驱逐出家门，表面上看起来是燕家畏惧宋家权势，所以选择了这样忍辱负重的方式。但是，在外人看来，宋家终究还是有些飞扬拔扈，一个下人就能够让天都一等一的家族将嫡系子孙送了出去——”

　　“可是，这不过是皮毛之癣，就算宋家心里有些不愉快，也完全影响不了天都大局。公子想要借刀杀人，怕是不易实施。”

　　“宋家很强大，但是，我没准备放过他。就算我不愿意毁灭人族，毁灭一个宋氏难道还做到吗？”李牧羊沉声说道。“不惜任何代价，一定要将燕相马找到。不然的话，我怕他一个人在外面有危险——”

　　“是。”红袖眼神一凛，躬身答应。

　　……

　　“好。好一个燕家，这一巴掌还真是抽得响亮，抽得漂亮。”一个白发红眸的中年男人怒声喝道。

　　此人便是宋家的大将军宋玉。宋玉天生异像，出生时瞳孔便是红色的。而且，他少年白头，小时候便顶着满头白发在天都城招遥过市。可是，却从来没有人敢对着他的这幅异像指指点点，一是因为畏惧宋家权势，担心遭到宋家报复。还有最重要的一点便是宋玉性格暴戾，极喜杀人。曾经有一位御史家的女儿看到他时惊呼出声，露出恐惧表情，他竟然将那位御史的女儿当街手撕了。

　　后来为了平息此事，宋家将宋玉送到铁门关参军，而那名御史则被调到一座富裕城市做了城主。也算是宋家给予那位御史一家的赔偿。十几年后，那位御史因为得罪汪洋大盗红孩儿，结果满门被杀，无一活口。

　　宋玉却是因祸得福，他的性格极其适合在军伍中厮混，二十几年的功夫，硬生生的从一名军伍小卒晋级成为一方大将，麾下猛将如云，雄兵三十万。是陆氏在军方的核心力量，也是当年最能够给陆氏带来威胁的一支铁军。

　　却没想到的是，大将军宋玉此时并没有镇守铁门关，而是不受帝召，悄无声息的回到了天都城。

　　“将军，都是卑职无能。坏了将军的大事。”宋拂晓一脸恭谨的站在宋玉面前，沉声说道：“倘若我手下留情的话，就不会招来燕家如此强烈的反击。”

　　“哼，你没杀了那燕相马，那是你知进退懂规矩，是给他们燕家脸面——现在他们竟然敢撕破脸面，那就是不愿意接受我们这个好了。那样的话，还不如之臆把那燕相马给杀了——”

　　“将军，就算不在意燕家的反击，崔家的态度还是要顾忌一些的——现在老神仙也需要崔家在各方面的支持。毕竟，陆氏倒塌之后，宋家一下子就暴露在人前，想必老神仙的身上压力也增加许多。”宋拂晓出声劝慰。

　　宋玉沉默了一阵子，冷声说道：“不错。我们是要暂时忍耐——老爷子教导过我们，越是站在高山之巅，就越是要轻声细语。大喊大叫只会带来刺耳的回声。燕家将燕相马给驱逐出家门，表面上是给我们宋家面子，实际上是想给整个天都人看看——让天都人都知道宋家现在权势滔天。那样的话，有人因为畏惧而讨好，但是更多的人会因为顾忌而疏远。还有，宋家虽然在群众中口碑极佳，但是，若是让群众知道宋氏有谋逆之心的话，千年声誉将会毁于一旦。所以，宋家又拥立了福王即位为新皇，这样外表上看起来，宋氏仍然对楚氏皇族忠心耿耿——至于先皇的死，那是陆行空所做的恶事。我们宋家属于忠君护国的良心臣子。可是，现在崔家的态度变得暧昧，燕家竟然敢以这种自残的方式来中伤宋家名誉——这口恶气不出，本将军寝食难安。”

　　“将军的意思是？”宋拂晓陪着小笑，出声询问。

　　宋玉的红眸更红，仿若充血，看着宋拂晓说道：“晚些时候，你便去燕家道歉，要负荆请罪，要哭着喊着让他们将燕相马找回来。”

　　“将军？”宋拂晓一脸惊诧的看着宋玉，这明显不符合这位将军的行事风格，他可是睚呲必报的人物。

　　“那个燕相马出去之后不就消失了吗？你派人找到他，然后杀了他——”宋玉脸色凶狠地说道：“谁敢打宋家的脸，我就杀了谁的人。”

　　“是，将军。”宋拂晓毫不犹豫地说道。他知道，这才是这位大将军的真实想法。

　　宋玉轻轻叹息，说道：“我回来几日，一直想要去拜访老爷子却不得其门而入——老爷子这个时候将我召唤回来，难道是为了那孔雀王朝的九国照会做一些准备？”

　　“老神仙的心意难以揣测。不过，将军猜测的也不无道理，铁门关主要防御的便是孔雀和黑炎两国。九国照会又在下月中旬召开，老神仙提前在排兵布阵上面做些功夫也可以理解。”

　　“可是，老爷子一直拒绝我的拜访又是何意？把我大老远的叫回来，却又不愿意见我——就算是有什么想法，那也应该提前和我面授机谊不是？想来我最近一些日子也没有做什么让他生气的事情——”

　　“这个卑职就不得而知了。”宋拂晓自然不愿意过度的去掺和宋家父子的家事。虽然他也姓宋，可他心里清楚，自己并不是真正的宋家人。

　　宋玉沉思片刻，摆手说道：“你去吧。按照计划行事。道歉要诚肯，要让整个天都城都知道，不是我宋家没有容人之量，而是燕家胆怯懦弱连自己的嫡系子弟都保护不来。他们甩过来的那口黑锅，我们宋家不背。”


第711章 灭门惨案！

　　自从陆氏叛变失败之后，天都城便进入了血腥清洗时代。

　　千年皇城风声鹤鸣，每日都有那些原本身居高位或者让人耳熟能详的名字被推到午门斩首。抄家灭族，子女家眷沦为贱籍。还有一些被发配到偏远蛮荒之地的更是凄惨，披枷戴锁，长长的队伍走过长安大街，怕是不少人要死在路上，此生再难回天都。

　　原本这些事情应该和普通老百姓没有什么关系，但是也不知道怎么回事儿，天都百姓仍然觉得头顶乌云笼罩，每个人都有种精神绷紧的感觉，就连说话的声音和爽朗的笑声都刻意压低，就像不小心会把谁给惊扰到了似的。

　　就像是即将沸腾的油锅，就像是即将暴雨的夏季。

　　每个人都有种呼吸不畅喘不过气的感觉。

　　这两日，天都城突然间再次热闹起来。

　　事情的起因是宋家的宋拂晓打伤了燕家的燕相马，燕家不仅仅没有去找宋家理论，反而将燕相马给驱逐出家门。燕相马一怒之下离家出走，不知所踪。

　　正当大家议论宋家权势滔天以及燕家的孱弱无能时，宋拂晓突然间跪倒在燕家门口，负荆请罪，请求燕家将燕相马给找回来。倘若燕相马一日不回，他便一日不起。

　　燕家的家主燕东楼亲自出门相请，且说燕相马音讯全无，他们也在努力寻找——

　　燕家和宋家你来我往，闹得不可开交，天都百姓也乐于看一眼热闹。这一年多的时间里天都城死气沉沉，好久没有这么有趣的事情发生了。

　　朱育人也是看热闹的人之一。

　　朱育人是西风帝国的言官，有监察百官，闻风上谏的职责。言官是一个比较特殊的群体，他们的权力说大很大，说小很小，关键就看帝王胸怀是否能够包容天下，有着纳策听议的度量。

　　有的言官铁骨铮铮，悍不畏死，就是对君主的过失都直言规劝并使其改正，就连帝王也畏惧害怕，避之不及。

　　朱育人就是那铁骨铮铮的言官之一，至少他自己就是这么认为的。

　　朱育人早就知道燕宋两家的那点儿“矛盾”，只不过他却并没有就此上本的打算。普通百姓不清楚西风的皇权更替，朱育人却是极其清楚的。

　　这一回先皇逝世，陆氏倒塌，宋家和崔家是最大的利益方。其次便是以燕家为首的这些顶级家族了。

　　燕家又以崔家马首是瞻，他们这些神仙打架，那就定然是利益分配不均。与已何干？

　　朱育人虽然直，却并不傻。要是傻也没办法成为这身居中枢的台谏。

　　清晨，朱育人正在家里喝着二米粥吃着小咸菜的时候，突然间家里的管家朱力来报，在他的耳朵轻声说道：“老爷，门口有个乞丐要见你。”

　　朱育人听了脸色大变，冷冷的盯了朱力一眼，说道：“是不是那天都城所有的乞丐我都要见上一面？这样我还用不用吃饭？用不用当差？”

　　朱力知道老爷生气，赶紧解释着说道：“可不是嘛，我就是对那乞丐这么说的——但是没想到那乞丐扑通一声就跪倒在咱们家门口，好说歹说就是不愿意起来。我都准备让护卫去把他抬起来丢得远远的时候，他却从怀里摸出这么一样东西——说是只要我把他呈现到老爷面前，老爷就一定会见他的。”

　　说话的时候，朱力将手里握着的一块玉佩放到了饭桌上面。

　　玉佩纯白，颜色剔透，里面隐有浮云流动，一看就知道不是凡品。玉佩被雕琢成麒麟形，雕工精美，麒麟美伦美焕，犹如活物。

　　朱育人脸色瞬变，瞪大眼睛盯着饭桌上的玉佩，就像是发现了不可思议之物。

　　朱育人的脸色阴睛不定，沉吟良久，出声问道：“那乞丐现在何处？”

　　“府宅后门，我见到他衣衫破烂，瘦如干柴，却能够掏出这等信物，想着可能当真认识老爷也说不准。”朱力小心盯着朱育人的脸色，出声说道：“所以就将他带到了门房，让他稍作等候。老爷若是不愿意见，我让人给几个碎钱打发了便是。”

　　“悄悄带他进我书房。”朱育人沉声说道。“吩咐门房里的人，谁也不许说出此事，不然把腿打断。”

　　“是，老爷。门房里面值守的都是咱们的老家人，他们识得轻重。”朱力答应一声，立即退了出去。

　　朱育人伸手抚摸着那块玉佩，喃喃自语着说道：“三解兄，你这又是何苦呢？事过多年，我就是有心想要替你申怨，怕是人轻言微，难以让老友如愿啊。”

　　早餐已经没有了胃口，朱育人将那玉佩抓在手里，朝着书房走去。

　　果然，朱育人刚刚走到书房，推开房门，就有一个中年男人扑通一声跪倒在面前，抱着他的小腿哭喊着说道：“伯父，我是文锦，我是你的侄儿文绵啊——”

　　朱育人沉沉叹息，伸手将那乞丐给拉了起来，沉声说道：“我知道你是文锦。看到这麒麟玉佩，我就已经猜测到你的身份——这麒麟玉佩是你出生时，我亲手佩戴到你脖子上的，为的是恭贺三解兄喜得麒麟儿。只是你们一家不是葬身在那江洋大盗红孩儿之手，满门皆亡，无一逃生嘛，消息传至一都，我悲痛欲绝，还特意派遣得力人士去盐城寻你们，结果却一个人也没有寻着，只看到那密密麻麻排成一排的尸体——文锦是如何逃生的？又为何来到了天都？”

　　“伯父，你要替我们一家老小申怨啊——父亲娘亲他们死得太惨了，他们都是被人给杀的。我们黎氏一族是被宋家人给杀的。”中年乞丐再一次跪伏在地，砰砰砰地对着朱育人磕起了响头。

　　朱育人脸色冷峻，说道：“文锦，你起身说话。既然我让人把你带到这书房，就已经是担了干系——你把事情真相告知于我，然后我们从长计议。”

　　“是。伯父。”中年乞丐从地上爬了起来，眼睛血红，声音悲痛地说道：“小妹黎婉自小就有丽人之姿，又擅长琴艺，名动京城。只因见到那宋家宋玉的时候露出惊骇畏惧之色，便被宋玉怀恨在心。在一次雅集聚会之时，他暗中跟踪小妹将其掳走，可怜小妹惨遭糟蹋，好不容易寻机逃脱，却被那追赶而至的宋玉当街——当街撕成碎片——”

　　想起小妹惨状，黎文锦悲痛之极，说话声音都哽咽难言：“可怜我的小妹——就那么被他们给杀了。被那宋玉给杀了——我——家父前去宋家追责，却被宋家权势所迫，先是找人替那宋玉顶罪，然后又将父亲给调到盐城并命我们一族立即赴任——世人皆以为我父亲是被权势所收买，所以牺牲了小妹的性命，可是谁又知道家父日日以泪洗面痛苦不堪？”

　　朱育人点了点头，说道：“这件事情我知道一些内情。只是事发之后，你们黎氏一族一夜之间全部消失，你父亲招呼都不打一声就到了盐城赴任，我就是有心想要替你们说话，可是也没有苦主在，难以成事——”

　　还有一句话朱育人没有说出来，那时候世人皆以为黎瑞刚，也就是黎三解被宋氏收买，用盐城城主之位来换取女儿性命。朱育人虽然不信挚友是这种人物，但是，当他前去和朱育人对质之时，却发现黎三解一家已经消失不见，过几日便传来已经在盐城就任的消息。朱育人冷笑三声，再也不提此事。

　　“父亲哪能不走？宋家派人捉了五弟去了盐城，限父亲三日之内赶至盐城，说是晚到一日，便砍掉小弟的一只手臂，倘若迟到三日，就把五弟给杀了——父亲不敢耽搁，行馕都来不及收拾，便带着家人赶往盐城——我们知道自己力量薄弱，难以和宋氏这样的大族相抗衡，没想到的是，那宋玉被送往军中之后竟然大有出息，很快就累功成为骠骑将军——家父一直在关注那宋玉的动向，每当他晋级一次，父亲的脸色便黯淡一些。一次铁门关大捷，宋玉竟然连升三级，父亲面如死灰，将我们一家老小召集在一起，让我们收拾行李，他要连夜将我们兄弟几人送走——”

　　“当时我们还不明其意，明明是宋家杀了我的妹妹，明明是宋家亏欠我们，为何还要如此惧怕这些恶徒——再说，我们一直安居盐城，从来不曾表现出对宋氏有什么不满，我们为什么要逃？宋氏为什么要杀我们？父亲说，宋玉的职权越大，军衔越高，当年他所做的事情就越是成为他的眼中之钉肉中之刺，他必须要把这根钉子给拔掉不可，不然的话，随时都有可能被政敌抛出去攻击——父亲说，最好的办法就是将我们给杀了。只有死人才能够让这件事情尘埃落定，死无对证。我们还没来得有逃跑，那江洋大盗便带人杀过来了，冲进了城主府，将我们黎氏一族灭门——”

　　黎文绵用漆黑的衣袖抹了一把眼泪，出声说道：“当时有朋友邀请出去饮酒，我恰好肚子不舒服去了茅房——等我回来的时候，我的那些朋友也全部死绝。我想起父亲的话，知道他们是冲着我来，我没有回家，而是直接跑到了荒野躲了几日，直到官府发出通告，我才敢混到人群中去看了一眼我黎氏一族的尸体——”

　　黎文锦匍匐在地，泣不成声，说道：“伯父，我——我求求你，替我黎氏一族做主，不然我爹娘他们死得冤枉啊——”

　　听了黎文锦的讲述，朱育人怒不可竭，却又犹豫不定。

　　他自然相信黎文锦的控诉，这也着实是宋家人的行事手段。他们以读书人自居，所以那些肮脏事都是由其它人来处理。黎文锦才不会相信黎氏会得罪江洋大盗红孩儿，更不会相信一个江洋大盗因为一点儿利益之争带人杀进城主府将一府之主以及他的家眷屠杀殆尽。

　　也只有宋氏有理由这么做，为的就是为宋玉掩盖罪名，为了他最终掌控铁门关做铺垫。

　　可是，自己当真要趟这池浑水吗？

　　他们面对的是谁，是宋家。

　　是权倾朝野的宋家，是将楚王高高的拱在前面的幕后君王。

　　只要自己暴露出替黎氏翻案的意图，甚至只要被宋家打探到自己与黎氏一族接触过的消息，怕是自己也将要遭遇不测。

　　自己死不足惜，自己的一家老小怕是也难以幸免。

　　黎氏一族的遭遇不就很好的说明了问题吗？宋氏的行事风格从来都是斩草除根。先皇只不过在后宫对宋氏的专权骂了几句重话，结果先皇就被陆氏给杀了——

　　看到朱育人沉默不言，黎文锦只觉得一颗心直往下沉。

　　“难道那些人欺负了自己，他们说只要自己当着朱伯父的面讲述了事情的真相，他就一定会替自己出头做主——”

　　“伯父——”朱育人出声唤道。“侄子知道此举定会让伯父为难，可是，侄子实在是没有办法了啊——小侄的身体越加的糟糕，怕是也活不了几年了。倘若小侄也因病去逝，那我黎氏一族便断子绝孙，我们黎氏的大仇就再也没办法报了，甚至都无人知晓——”

　　朱育人手掌轻轻摩擦着手心里的麒麟玉配，出声说道：“我和你父亲三解兄是乡亲，又是知己，我幼时家贫，连肚子都吃不饱，更无钱读书，是你们黎家支援救助，我朱育人方能够读书断字，方能够有今日今时的这场富贵。我欠你们黎家太多太多。”

　　“家父只向我们说过与伯父的深情厚谊，不曾提过救助之事。”黎文锦出声附和。

　　“嗯，这就是我认识的三解兄啊。锦上添花者众，雪中送炭者寡。当年你父亲便是雪中送炭者，倘若没有他的那一筐炭，怕是我早就被那场大雪给冻死了。”

　　“伯父——”

　　朱育人摆了摆手，说道：“这件事情我已经心里有数。你就先在我府邸住下吧。府里也有清客懂得一些岐黄之道，他们会帮忙看看你的身体状况，不难治疗的话，应当是没有大碍的——”

　　“谢谢伯父。”黎文锦感激涕零。

　　“谢什么？原本就是一家人。”朱育人摆了摆手。“文锦在逃生多年，为何不早些时日前来天都寻我呢？偏偏是这个时候回来了？”

　　黎文锦心中一跳，面无表情地说道：“不瞒伯父，以前是否来寻伯父帮忙，文锦尚且心中犹豫——”

　　“你怕我不帮你？”

　　“我不怀疑伯父的助人之心，我只是担心那宋氏权势逼人，会让伯父陷入困境。”

　　“现在宋氏权势更胜往昔，你倒是不怕了？”

　　“我只是——只是想着没几日性命了，总是要冒险来试上一试——万一——万一伯父这边有什么办法呢？”

　　朱育人眼神如刀，在黎文锦的脸上搜来刮去。黎文锦觉得脸上火辣辣的疼痛，却不敢躲避，努力的去正视朱育人的眼神。

　　良久，朱育人轻轻叹息，唤道：“朱力，带文锦去休息吧。”

　　“是，老爷。”朱力答应一声，带着黎文锦走出书房。

　　朱育人站在书房之内，看着墙上悬挂的那一幅牌匾上的四个大字：旷朗无尘。

　　这是先皇随手写来赐予他的，甚至连落款和印鉴都没有。可是，朱育人却心存感激，也一直以这四个字作为自己的做人准则和为官之道。

　　“无尘啊无尘，世人谁又能够做到心无尘埃呢？”朱育人喃喃自语：“朱某荣幸啊，也不知道被哪一位看上成为那把捅向宋氏的利刃——为国为民，更为了挚友，这把刀自己是非做不可了。”

　　……

　　……

　　绸缎铺里，李牧羊已经做得越来越顺手了。倘若其它伙计忙不过来的时候，他一个人都能够负责接待新客的工作。

　　高大富和陈狗蛋都对李牧羊的出手大方很有好感，又对他背后的“老板娘”表姐有些畏惧，所以不会主动得罪。莫理因为李牧羊做了崔小心和楚宁公主那一笔的大单，也对他稍为亲热了一些。觉得这小子虽然长得不好看，但是丑人有丑福，还是能够替店铺赚钱的。

　　他不知道那位本家莫老板的真实身份，也只当他是天都城的一个富家翁。

　　李牧羊正提着拂尘清理店铺上的灰尘时，红袖扮作的老板娘突然间风风火火的闯了进来，指着李牧羊就破口大骂：“黄二狗，我和你说过多少次了，来了就好好干活，用眼睛去观察，用心去学习——你看看你，让你打扫一下店铺，你用拂尘抽来甩去的，那些灰都落在了哪里？落在了绸缎上面，落到了绸缎上面，绸缎的颜色就会发黑发暗，到时候客人来了还以为是往年的旧货，这怎么卖得出去？”

　　老板娘发飚，店里的伙计噤若寒蝉，就连莫理抬头看了李牧羊一眼，也面露不满之色。

　　“看你那死样，不要在店铺里影响别人做生意，给我出来，今天我要好好教训你——”红袖怒喝一声，一马当先的走在前面。

　　“老板娘，你不要生气。黄二狗他刚刚过来，不懂规矩，我替他把事情做完，绝对不会让客人看出来咱们店的绸缎铺上面落过灰尘——”高大富看到李牧羊将要受到惩罚，咬了咬牙，挺身而出，挡在了红袖身前替李牧羊说情。

　　“是啊，黄二狗刚来就做了一笔大生意，已经是咱们店的功臣了——他比我和大富刚来的时候要强多了，老板娘就多给二狗一个机会吧。他一定会越做越好的——二狗，你快给老板娘道个歉，以后你不会再犯这样的错误，是不是？”

　　“你们两个皮痒了？”红袖冷笑连连：“老娘教训人的时候，有你们两个龟孙子说话的份？都去给我干活。”

　　红袖恶狠狠地瞪了李牧羊一眼，不知道他什么时候竟然如此的懂得收买人心了，店铺里面的这两个憨货看起来早已经和他同穿一条裤子了。

　　“黄二狗，你跟我来。我今天要和你好好说道说道。”

　　李牧羊在几人担忧的眼神注视下走出店铺，跟着红袖来到了家属居住的后院。

　　进入房间，关了房门，红袖低声说道：“公子，人我们已经送进去了。”

　　“嗯。”李牧羊点了点头。“做得不错。”

　　“那朱育人虽然以刚直著名，是天都城有名的谏官。但是此人智慧过人，数十年立于官场不倒——他会中我们的计吗？”

　　“计？什么计？”李牧羊出声反问。

　　“公子不是想要让那朱育人站出来替黎氏一族翻案吗？”

　　“对啊。”李牧羊点了点头，说道：“但是，何计之有？我们只是因事导势，将朱育人知己好友的儿子送到他的面前，让他知道当年发生的事情真相——他要不要替黎氏一族翻案，那是他自己的选择。与我们可就没有什么关系了。”

　　“我怕那黎锦文会被他看穿，知道他是受人指使——那个时候，怕是心里有一些情份，也不由得冷了几分吧？”

　　“怀疑是必然的。不过，我不是让你教了那黎锦文一套说词嘛——那套说词是真的，他身体的病也是真的。朱育人就算有所怀疑，但是真真假假，他又怎么能够辨别的清楚呢？”

　　顿了顿，李牧羊接着说道：“而且，朱育人是否愿意站出来为黎氏一族翻案，重点不在黎锦文有没有欺骗过他，而在他对黎氏一族的感情或者感恩之情还剩余多少——”

　　“公子，就算那朱育人愿意站出来替黎氏一族翻案，他就能够翻得过来吗？”

　　“所以，我们需要另外一个关键人物出马了。”李牧羊嘴角浮现一抹冰冷的笑意。


第712章 君臣相疑！

　　太和殿。

　　朝堂之上，君主高高在上，大殿两侧站立着文武百官。

　　自从去年先皇驾崩，由其弟福王即位，也就是现在的西风惠王。

　　惠王高居九五至尊之位，居高临下的打量着面前的众多臣子，却并无太多的王霸之气，精神萎靡，打着呵欠，有气无力地说道：“孔雀王召集九国照会，众卿拿出个章程出来。那九国照会我们去还是不去？去了如何？不去又如何？”

　　“陛下，孔雀王是孔雀王朝的王，又不是我们西风帝国的王——他召集聚会根本就是包藏祸心。这九国照会我们不去也罢。”一个年轻的臣子站出来说道。

　　“陛下，九国照会是九国之聚会，每一个契约国家都有权召集聚会。倘若我们不去的话，其它国家全部都去了，那是说我们西风帝国并不在九大强国之列？”一个老成恃重的臣子出声说道。

　　“去还是要去的——不过刚才李侍郎的话很有道理，孔雀王不安好心，得到了那什么万灵玉玺就以神州共主自居，实在是荒谬之极——”

　　“一个小小神器，就算有排山倒海之神通，但是我们西风帝国雄兵百万，猛将如云，又有宋老神仙这样的星空强者坐镇，他们能够翻得起什么风浪——”

　　“不加理会便是。”

　　“不去的话怎么知道孔雀王要搞什么阴谋？”

　　……

　　惠王的问题一抛出来，下面的文武大臣都吵翻了天。

　　站在文臣右侧首位的中年男人眉头微皱，横跨两步，到了大殿中央，躬了躬身，对着身坐上位的惠王说道：“陛下，孔雀王召集九国照会，邀请各国皇室前去参加，微臣以为我们应该派人前去。一为西风皇族礼节。倘若下回我西风召集九国照会时，其它国家的皇族也不派遣代表前来怎么办？二为彰显国威，倘若连前去一探的勇气都没有，有失大国之仪。三嘛，也让我们看看那孔雀王到底想要在大会上面搞什么名堂。”

　　“虽然万灵玉玺被传得神乎其技，得之便有机会成为神州共主。但是，孔雀王当真有此奢望吗？怕是到时候他只要稍一露出这样的企图，就会被其它各国群起而攻之——想起来也是一桩好戏。无论是孔雀王的态度，还是其它各国皇族对此的反应，我们都要做到知已知彼。所以，这九国照会我们西风帝国还非得派人前去不可了。”

　　说话之人乃是西风右相顾清林，顾清林是宋家的女婿，也是西风朝堂的文官之首。

　　陆氏尚未倒塌之时，有风声传言陆行空想要夺取左相之位。可惜，左相的位置还没能够收至馕中，就已经因为谋逆之罪而被抄家灭族，想来也是讽刺。

　　也正是因为此事，左相之位直到现在仍然空缺。

　　听了顾清林的话，其它官员纷纷附和。

　　“顾相是忠正之言。”

　　“顾相言之有理，我等附议。”

　　“顾相考虑周到，倒是我等目光短浅，看得不够真切——”

　　……

　　惠王早就知道是如此局面。

　　每当自己抛出一个问题，顾清林不发话的时候还好，大家还会象征性的讨论一番。一旦顾清林站出来说话，那就再也没有人提出反对意见了。他一个丞相说的话可比自己这个君王所说的话要有用多了。

　　没办法，谁让他是宋氏在朝堂之上的代言人呢？

　　不过顾清林也极其聪明，不会为了彰显威风而处处与自己为难。大多数时候仍然要顾及到惠王颜面，与其保持统一步伐。极少数的时候才会站出来发出自己的声音。

　　惠王再次打了个呵欠，一幅久经操劳疲惫不堪的模样，也确实操劳，最近一批选秀的妃子姿色都相当的不错，让他日夜操戈辛劳不已，负责选妃事务的张曲也被他大加褒奖称赞。

　　“既然众卿都认为我西风也有必要派人前去参加照会，那诸位就再议一议派遣什么人去好吧？”

　　于是，朝堂之上再一次议论纷纷起来。

　　“陛下，臣认为燕伯来将军适合出任此职。燕将军履历丰富，老成稳重——”

　　“陛下，臣觉得成刚大人适合——”

　　“臣有一人推荐——”

　　……

　　惠王坐直身体，笑呵呵的看着顾清林，说道：“丞相大人可有好的人手推荐？”

　　“臣心中确有一人推荐。”顾清林恭敬说道。

　　“哦，丞相大人觉得此人合适，那便一定是合适的——快说说，丞相要推荐何人履此重任？”

　　“大将军宋玉。”顾清林面无表情，朗声说道。

　　听到这个名字，文武百官的脸色都变得怪异起来。就连惠王也是稍微错愕，显然没想到顾清林会提议这样一个人选。

　　宋玉，宋家的军方领军人物。

　　此人确实是行军打仗的一把好手，以一名小卒一步步的累积军功至一国之大将军。就连最是厌烦世家子弟去军伍之中抢功的陆行空当年都不曾压制过他，而是放手而为，任其晋升。

　　可是，此人也同样的遭人非议。每次打仗，必杀尽俘虏。每次夺城，必会让其麾下士兵极乐三天。

　　所谓极乐，便是烧、杀、抢、以及发泄性欲。凡是被他征服过的城池，最终都将会变成人间地狱。

　　他能打仗，会打仗，而且战必胜。但是，他的行事作风又极受诟病，不仅仅是在西风帝国内臭名远扬，就连其它国家对此人也是恨之入骨。

　　要这样一个人代表西风帝国参加九国照会，宋家到底打得是什么主意？

　　“宋玉将军——”惠王嘴里咀嚼着这个名字，说道：“镇守铁门关，职责重大，轻易不可擅离。”

　　“陛下，铁门关猛将如云，又有数十万铁骑在侧枕兵待戈。应当能够确保铁门关无忧——”顾清林看起来非常坚持宋玉这个人选。“陛下要对自己麾下的将领有信心。就算宋玉将军不在铁门关，其它的将军们也能够为陛下守土开疆，护我国土不失。”

　　惠王点了点头，举目四望，问道：“众卿可有异议？”

　　问完之后，底下无人应答。

　　开玩笑，谁愿意去和顾清林顶着干？谁愿意得罪顾清林身后的宋家？你一个君王都不愿轻易忤了宋家的心意，哪个臣子愿意自寻死路？

　　皇帝问了问题，下面黑压压的人群却无人作答。场面瞬间就有点儿诡异起来。

　　“臣有异议。”正在这时，一声中气十足的声音打破了太和殿的宁静和——尴尬。

　　所有人都瞪大眼睛看着发声之人，难道这西风朝堂当真有不怕死之人吗？

　　朱育人快步从人群中间走了出来，跪倒在大殿正中央，高声喊道：“陛下，臣有异议。”

　　惠王看到朱育人，笑着问道：“朱爱卿，你有何异议啊？”

　　“宋玉将军德行有亏，没有资格代替我西风帝国担任此要职。”朱育人朗声说道。

　　此言一出，就像是在平静的湖面丢了一块石头，又像是在烧滚的开水里面倒了一大盆菜油。

　　“朱育人，你疯了？宋将军忠君护国，在边疆奋勇杀敌，何曾有亏过德行？”

　　“说话要拿出证据，宋玉将军做了什么德行有亏的事情，让朱御史如此丧心病狂的攻击？”

　　“这就是对待边疆那些爱国男儿的态度？这种行径岂不是让那些抛头颅洒热血的战士寒心——”

　　……

　　一时间，朱育人便成了众氏之的。

　　那些文官倒还好些，只不过是嘴上骂骂说些诛心之语而已。那些武将脾气暴躁，一个个的冲上去就要让朱育人吃一顿老拳。

　　惠王身边伺候的大太监晋安手甩拂尘，尖声尖气地喊道：“肃静——肃静——”

　　可是，他的喊叫却没有任何作用。文官仍然在骂，武将挽起袖子欲打。

　　若不是朝堂之上尚有飞羽军维持秩序，怕是早就乱成一锅粥了。

　　“朝堂之上，何人张狂？”顾清林厉声喝道：“吵吵闹闹的，成何体统？”

　　顾清林这么一吼，那些隶属于宋家的势力自然就消停下来。

　　宋氏嫡系都不言语，其它方势力的官员更不会再无事生非。

　　等到朝堂清净下来，顾清林看着跪倒在地上的朱育人，笑着说道：“有理不在声高。陛下面前，有什么话不能明言？朱大人，既然你说宋玉德行有亏，可有什么证据？”

　　朱育人仍然跪倒在地，但是脊背却挺得笔直。他的脸色平静，并没有因为刚才的那一幕闹剧有任何的情绪变化。

　　“陛下，我参大将军宋玉欺凌朝廷官员，虐杀官员女儿。并勾结悍匪屠杀朝廷官员一门两百一十六口——”朱育人声若洪钟，一字一句的将那惊骇世人的言论给讲出来。

　　满堂皆惊！

　　有人是真惊，有人是假惊！

　　真惊的人，并不知晓二十几年前那桩惨事。当时宋玉还是青春少年，朝堂之上的文武怕是还有不少人没有入朝为官。就算有人说起一句半句的，也碍于宋氏权威不敢讲得透彻。

　　假惊的人便是那些入朝数十年，见惯了宦海浮沉朝野秘闻的老官员了。他们惊的不是这桩灭门事件的本身，而是竟然有人敢当着这满朝文武的面把它给掀开了。

　　“这朱育人到底想要做什么？他是疯了吗？”

　　“他到底是受了何人的指使？做了哪一方势力的刀剑？”

　　“难道说朱育人是燕家的人？不可能吧？燕家不会这个时候自寻死路向宋家开战——难道崔家在幕后主使？”

　　……

　　心神百转，这一次所有人都保持沉默，竟然没有人开口说话。

　　他们都知道，一场残酷的宫廷倾轧即将开始。

　　胜者生，败者死。

　　惠王的眼里闪现一抹神光，就连萎靡的精神也振奋不少，歪倒的身体微微进行调整，高居台上，虎视耽耽的盯着跪倒在地上的言官朱育人。

　　“此人是何人？何意为何意？”惠王在心里想道。

　　“是宋家丢出来的诱饵，还是其它势力派出来的先锋？”

　　“自己又当如何决断？是顺势而为斩宋家羽翼，还是找个借口将此事压下保下宋玉——”

　　……

　　电光火石之间，惠王的心里就涌现出了无数的念头。

　　没办法，作为西风帝国的儿皇帝，他知道自己是如何登基的，更知道宋家权势滔天，不是自己可以轻易抗衡。

　　他们能够毁了大哥，也同样可以用卑劣的手段毁了自己——

　　可是，倘若这是宋家敌对势力砍出来的利剑，自己视若未闻的话，会不会是错失良机？

　　惠王决定静观其变，先看看朝堂局势再做决定。

　　心里有了决断，惠王看着朱育人，说道：“朱大人，你知道你在做什么吗？”

　　“臣知道。”朱育人重重的拜了下去，说道：“蒙陛下不弃，让老臣伴随君侧，朝议左右，以匡人君。老臣惶恐，怕自己才疏学浅，难以担此重任。但是，老臣尚有一颗忠君爱国之心，清明正直之眼。凡老臣所见、所闻，皆要上达天听。供陛下乾坤独断。免得陛下被螭魅魍魉之人蒙蔽双眼，以污圣心。”

　　“臣知道，宋玉大将军是国之重将，不可轻污，不可亵渎。名声不可稍有损害。可是，老臣却知道，越是为臣者，越要以身作表率。越是为重臣者，越是要为天下臣子做表率。宋玉将军德行有亏，杀害朝廷命官，为了避免恶行败露，诛其全族，实在是残忍恶毒，令人发指。此乃禽兽所为之事，岂能任由禽兽之徒高居官位，被万夫所指，万民所弃——”

　　顾清林嘴角浮现一抹冷笑，说道：“朱大人，你不用给宋玉将军扣那么多的大帽子。既然你指责宋将军德行有亏，只需要指出人证物证便是——是非公论，自有陛下和这堂上文武来做决断。”

　　顾清林的眼神杀机乍现，狠声说道：“倘若朱大人拿不出证据，那么，这当众侮辱攻击朝廷重将的行为——倘若导致边关紊乱，军心不稳，我可要奏请皇上治你一个欺君之罪。那个时候，你颈上人头可就保不住了。”

　　顾清林突然间有了一些担忧。

　　多长时间了，自从陆氏倒塌之后，朝堂之上再也没有人敢和他们宋氏争锋了。

　　现在可好，宋家的权势越加稳固，却有人不知死活的跳出来弹劾宋氏一族的大将。

　　倘若宋玉被他们给拿下，宋家用谁来代替他的大将军之位？又让谁来率领那铁门关数十万骄兵悍将？

　　宋家的年轻一辈还有没真正的成长起来，原本率领麒麟军的宋朗是可造之才，却被西风的那个骄蛮任性的小公子给杀了。

　　若是使用外人的话，那人若是不和宋家一条心怎么办？归根结底，军权还是掌握在自己家里才靠谱。你看看当年的陆氏，手握军政大权，掌握雄兵百万。结果呢？陆氏一倒，那些外面的将领纷纷选择效忠了宋氏。

　　这样的将军也能用？

　　绝对不能让他们如愿。

　　不管这场纷争是由何人挑起，对方都要付出惨重的代价。至于这朱育人嘛，你不是想给那死去多年的老友申怨翻案嘛，那就让你和他去九泉之下做伴吧——

　　所有人都明白了顾清林话中的深意。宋氏做事，自然是要做得有头有尾，干净漂亮。倘若你拿不出宋玉犯案的任何证据，那么，宋玉一怒之下，燕门关肯定会发生一些事端，譬如十万将士写血书啦，再譬如打仗失败了啊，这些事情全部都可以推到朱育人身上。

　　群情激愤之下，请旨斩杀一个朱育人——又当得是什么大事？

　　朱育人脸色平静的看了顾清林一眼，沉声说道：“顾相也不用言语威胁，我知道我在做什么事情，既然我敢站出来，就已经将生死置之身外，至于颈上的这颗头颅，顾相想要，伸手可得——不过，老臣只不过陈述一件事实而已，倘若真相还没有查实，老臣就人头落地。怕是顾相那千年书香世家的名誉有损吧？天下读书人也会对此事议论纷纷。倘若有朝一日水落石出，顾相和很多人——怕是都要被盯在天下笔者的耻辱柱上面。何苦来哉？”

　　“朱大人刚才说我在言词威胁，现在是朱大人在言词威胁吧？”顾清林脸色铁青。“怎么？朱大人一个悍不畏死，就可以肆无忌惮的往朝廷重臣身上泼污水了？”

　　“就是，朱大人有什么证据就拿出来，何必多费这多口舌——”

　　“顾相息怒，这朱大人平时放炮习惯了，今天也改不了这毛病——”

　　“证据呢？拿出宋玉大人德行有亏的证据——”

　　……

　　惠王知道宋氏一党此番是真的动怒了，也不好再劝着拦着，出声问道：“朱大人，既然你指责宋玉将军德行有亏，可有证据？”

　　“臣有证据。”朱育人出声说道。

　　“证据何在？”

　　“臣不敢说。”朱育人出声说道。

　　“——”

　　这一次，连惠王也怒了，出声喝道：“朱大人，你既然说手里有证据，又不愿意把证据当堂呈现出来——你这是故意戏弄朕不成？”

　　“老臣不敢。”朱育人的腰杆仍然挺得笔直，朗声说道：“臣怕拿出证物，证物被抢。臣怕供出证人，证人被杀。所以，臣不敢说。”

　　“——”

　　听得此言，朝堂之上众心皆沉。

　　所有人都意识到，以宋氏此时此刻的权势，倘若他们想要做一件事情，当真没有人能够拦截得住。就是身居大位的君主也不能。

　　朱育人所说的没有错，倘若他说出证物，怕是皇帝的飞羽军尚未到达，怕是宋氏的人就已经先过去把东西给抢了。倘若他说的是人，那人也铁定活不过陛下亲召——

　　宋氏说黑即黑，说白即白，指鹿为马，为所欲为，根本无人可以抗衡。

　　这当真是他们这些文武为官之福？

　　这时，那些非宋氏嫡系或者忠于其它方势力的人突然间开始同情朱育人，也开始对宋氏心生警惕。

　　无论如何，都不能让宋氏一家独大。

　　啪——

　　惠王一巴掌拍击在皇椅之上，指着大殿中央的朱育人怒声喝道：“朱育人，你当朕不敢杀你不成？你指责朕的大将军德行有亏，却又不愿意说出证人，交出证物——你让朕，还有这满朝文武如何相信你所弹劾事情的真实性？”

　　“陛下，宋玉大将军二十一年前强抢黎三解御史家幼女黎婉供其奸淫，后来黎婉侥幸逃脱被其追至鹿角街当众击杀，幼小女子被撕成肉泥——此事观者无数，天都城也有传言。只是当时有人为那恶徒宋玉开脱，将黎三解一家发配盐城，又将宋玉送至边关，这才将事情平息下去——因为畏惧强权，天都百姓敢怒而不敢言。此事，怕是朝堂之上也有不少人知晓吧？”

　　朱育人那双犀利的眼神向左右扫视，不少年长的大臣避开他的目光，不愿意与其对视。

　　朱育人轻轻叹息，他知道，想要人站出来附和自己是不可能的事情。这趟浑水除了自己愿意趟之外，其它人怕是会躲避得远远的。只盼那幕后主使之人能够翻云覆雨，施展雷霆手段拿下宋玉，让黎氏一族大仇得报，大怨得雪，那也不枉自己牺牲一场了。

　　“可怜黎御史一家避至盐城，仍然遭到满门屠杀的恶果。说是江洋大盗红孩儿所为，实际上却是宋玉将军暗中主使——”

　　“朱育人，你给我闭嘴。”

　　一名官员冲到跟前，一巴掌抽在朱育人的脸颊之上。

　　猝不及防之下，朱育人挨了重重一记耳光，脸上出现一道掌印，就连头上的帽子也被打飞了出去。

　　“宋玉大将军为国守疆，功在千秋，岂能容你这无知老儿在此诽谤，我蔡京城今日便要撕了你，免得你这狗嘴里面吐不出象牙——”

　　“放肆。”惠王的眼角微抽，扫了顾清林一眼，说道：“朝堂之上，岂容你们如此放肆？来人，把蔡京城给我拖出去重杖二十——”

　　顾清林的脊背生寒，一股杀意涌遍全身。

　　是他用眼神示意蔡京城前去抽人，一方面是不想让朱育人说的太多，另外也有将场面搞混乱的意图。乱中取栗，方是至理。

　　没想到惠王只让人将打人的蔡京城给拖了出去，却并不责罚满口胡言的朱育人。朱育人仍在殿上，那么宋玉的事情便是要继续追责的。

　　难道说——惠王也不再甘心做这一个儿皇帝？

　　顾清林在心里冷笑连连。

　　“不想做儿子的话，怕是连孙子都没得做了——”


第713章 龙王巡海！

　　也难怪顾清林心生怒意。

　　惠王之前只是福王，是一个被先皇百般猜忌和提防的皇子，也是先皇的弟弟。说不得什么时候就被先皇寻个不是一杯毒酒给赐死。只因兄弟阎墙，又有他们宋氏以及崔氏相助，所以才有了今日高居九位之尊的帝位。

　　惠王登基初始，也算是安份守已，安居乐命，守着他儿皇帝的身份。事事向他们宋氏请益商量，对宋氏维护西风大局铲除陆氏叛党很有帮助。

　　没想到的是，随着登基时间日久，帝位坐的稳固了，他的心思便有些活络开来，对待宋氏的态度越发消极，对待自己也越发的敷衍，也有一些自己的小心思小九九了。

　　因为这事，顾清林特意和家里的老神仙夜谈过一次，老神仙说这是人之常情，不用在意。惠王想要夺权，想要摆脱宋家的挟裹，这是普通人都会有的想法。正如当年他的哥哥一样。更何况他现在还是高居上位的帝王，想要有一些自主权也是理所当然。大小权利皆掌握在自己手里，反而会被朝野上下诟病。只要大势还掌控在宋氏手里就任由他折腾好了。

　　顾清林虽然将老神仙的话听进了心里，仍然在几件事情上面落了惠王的面子，让他的计划落空。顾清林必须要让惠王清楚一个事实，只有依靠宋氏的支持，你才能够坐稳屁股下面的位置。倘若离开了宋氏，你只不过是一个惨遭抛弃的棋子。

　　宋氏能够将你扶上帝位，也能够将你从帝位上面拉下来。

　　惠王遭遇打击之后，头脑变得酒醒起来，果然变得顺从恭谨。屡屡对宋氏放权，而他自己则迷恋女色不可自拔。正忙着为他们楚氏生儿育女，延续后代立下汗马功劳。

　　此番试探，发现惠王再一次和宋氏的意图背道而驰。难道他也想借用朱育人以及那些幕后主使人的力量将宋玉给拉下来？

　　若是其它的官员，宋氏也大可不在放在心上。但是宋玉是替宋氏掌握军权的重要将领，此人是万万不可失去。

　　所以，顾清林对待惠王的态度极其痛恨，甚至生恨了废帝之意。

　　当然，这样的想法只是在心中一闪而逝。

　　他们宋氏刚刚才将先皇给拉下马来，让西风帝国日月换新天，还有好多后续工作没有收尾呢，还有很多权势急需巩固。特别是各路军权和各大城池的城主更替，牵一发而动全身，即便是他们宋氏也不敢轻举妄动。

　　没办法，陆氏千年来执掌军权，在军中的地位实在是太过稳固。谁也不知道他们在军中到底有多少嫡系，多少力量。

　　明面上效忠陆氏的他们可以大力将他们铲除，但是暗地里的军将领更是数不胜数。那些人又将如何铲除？

　　“陛下，蔡京城也是情绪激动之下才做出这等鲁莽之事，念在他一心维护朝廷重将的声誉份上，还是免了他的杖责惩罚吧？”顾清林站出来替蔡京城说话。

　　惠王稍微沉吟，点头说道：“君无戏言。说出去的话又怎么能轻易收回？不过，既然丞相大人替蔡京城说话，那就将二十重杖减为十杖吧——众卿切忌，以后切莫咆哮朝堂，做出这等君前失仪之事。”

　　“是，陛下。”众臣应命。

　　顾清林看了蔡京城一眼，给了一个让他安心的眼神，意思是说今天的羞辱他一定会帮忙讨还。

　　“陛下，蔡京城做出这等失仪之事，主因还是朱大人君前诬人清白。朱大人既然说宋玉将军德行有亏，又不愿意拿出证言证物——这是戏弄陛下和众位大臣，请陛下治罪。”

　　惠王眼神锐利的盯着朱育人，出声喝道：“朱大人，倘若你再不拿出证人证物，怕是朕也要治你的罪了——当庭诽谤朝廷重将，这是欺君之罪。朕定然不会轻饶。”

　　“陛下，臣恳请陛下派可信之人率领飞羽军跟随老臣前去提取证人证物。”朱育人高声呼道。

　　“大胆，你这是不信任这满朝文武吗？”有人怒声喝道。

　　“飞羽军是陛下的飞羽军，怎能为你一人所用？”

　　“陛下，朱大人怕是年纪大了，出现了臆症——还是准其告老还乡回家养病吧——”

　　……

　　“朱大人，你当真有证人证物？”惠王犹豫不决。

　　倘若他答应了朱育人的请求，怕是彻底的将宋家给得罪了。

　　怎么着？一见到有人攻击宋家，你就上杆子的往上爬？

　　“老臣愿以颈上人头担保，我确实有证人证物。”朱育人沉声喝道。“请陛下成全。”

　　说话之时，他的脑袋重重地磕在这太和殿的白玉石上面，嘶声喝道：“请陛下成全。”

　　砰——

　　“请陛下成全。”

　　砰——

　　“请陛下成全。”

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　……

　　朱育人每重重磕一次响头，必然高呼一声“请陛下成全”。

　　他的响头磕得又疾又重，很快就额头破裂，血水飞溅。双眼被血水浸染遮盖，就连脸上身上也是鲜血横流，模样惨不忍睹。

　　满朝文武看得头皮发麻，没想到这个小老头儿为了死磕宋家不惜把自己这条老命都给搭上去。

　　惠王眼神闪动，“砰”地一声拍击在皇椅之上。

　　“既然朱大人如此坚持，朕就允了你的提议——不过，朱大人，倘若我的飞羽军拿不到证人证据，可就与你没好果子吃了。”

　　“老臣甘愿领罪。”

　　朱育人神情激动，再一次重重将脑袋磕在地上。

　　“好了好了。脑袋都要磕开了。说吧，你说让朕派遣可信之人，那你告诉朕，何人是你心目中可信之人？”

　　“燕伯来，燕将军。”朱育人挺直脊梁，朗声说道。

　　燕伯来脸色巨变，他知道，有一张巨网将他以及他身后的燕家给笼罩其中了。

　　……

　　……

　　黑波荡漾，一眼望不到边际。

　　乌云翻滚，一场暴风雨即将来临。

　　一只海鸟在海面上轻轻的掠过，落在船舷之上，然后便受惊似的拍打着翅膀尖叫着朝远处疾飞。

　　茫茫大海，数辆巨船正在快速的航行。

　　这支商队的总管事赵定方站在第一艘大船的船头，面露忧虑之色。

　　旁边的监工陈涛看到赵定方表情凝重，笑着说道：“赵管事又在担心海盗行凶了？”

　　“这里是西海境界，那红孩儿纵横西海，若是被他盯梢上了，我们死不足惜，这价值千万的珍贵货物，怕是就要进入那巨匪之口——定方如何能够对得起主家信任？如何能够对得起赵家上下的期待？要知道，这几船货物可是官府预订的，倘若失去了，怕是我们陈氏就要一撅不振就此破产——”

　　“赵管事放心吧。那红孩儿虽然凶名在外，但是西海之大，岂是他说来就来说走就走的？我们上回押货经过西海，不也安然无恙吗？”

　　“据说那红孩儿极其阴险，懂得圈养宰羊的道理。他一年之中只有三个月行凶抢劫，其它时候任由商船往来。倘若每一艘商船都被他劫了，哪里还有人敢走西海运货？可是，却又没有人知道他到底是哪三个月抢劫——若是正好被咱们碰上，那你我可就死路一条了。”

　　“赵管事把心放在肚子里。我略通易经推理之数，出门的时候我给咱们这一趟行程算了一卦，有惊无险——走走走，我让那小西奴温一壶好酒，咱们兄弟俩好好喝上一杯。”

　　“我还是不太放心。让人问问，这里是何地段——倘若接近那恶蛟洞的话，可要加快航程——”

　　恶蛟岛位于西风边境的西海岸线，处于茫茫人大海之中的某一处隐蔽角落，终日狂风呼啸，暴雨雷霆不断。而且岛屿四周黑雾笼罩，海底又多生漩涡。海岛上生长着一种巨型蛟龙，是生人勿近的恶魔之地。

　　可是，这里却成了一群海盗的牺息避祸之地。

　　据说那巨盗红孩儿就以此地为根基，易守难攻，几乎没有人能够闯入进去。

　　“应当避开了那恶蛟岛——恶姣岛的地形我还是听说的，你看这天色，看这海面，哪里有狂风？哪里有暴雨？哪里有电闪雷霆黑雾迷障？”

　　话音未落，站在旗杆燎望台之上的船工突然间惊声尖叫：“发现海盗，发现海盗——是红孩儿——”

　　赵定方和陈涛脸色惨白，而如死灰。

　　“完了。”这是他们俩共同的想法。

　　那伙海盗船来的极快，风吹帆张，如离弦之箭，迅速的将为首的商船给包围起来。

　　其它商船见到主事之船被围困，也不敢轻易转身逃脱。

　　商船巨大，而海盗船却又轻又快，很容易就将他们追上。

　　虽然他们船上也有不少护卫力量，但是，那红孩儿凶名在外，倘若落在他们手里，怕是只有死路一条。

　　他们哪敢冒这个风险？

　　最大的一艘海盗船上面，一群人正呲牙咧嘴的向这边张望，笑容肆意狂放。

　　船身上面血迹斑斑，船杆之上猎旗飘扬，一个巨大的红色婴儿旗随风飘展，让人见之惊魂。

　　行走在西海的海商都知道，那红色婴儿旗是巨盗红孩儿的座船，也是他纵横西海烧杀抢掠的工具。

　　陈涛看了一眼那红色的婴儿旗，小腿战战，身体发软。倘若不是手扶船弦，怕是早已经摔倒在地。

　　“赵管事，赵兄——若是能够留得性命——就把这些货物舍了他们吧——”陈涛低声对赵定方说道。

　　赵定方轻轻叹息，这陈涛乃是陈氏族人，又是这商队的监工，是监督他们用心做事，没有贪墨巨货机会的嫡家子。连他都说出这种话，看来这货确实是保不住了。

　　赵定方点了点头，说道：“我们权宜行事。”

　　“谁是管事的？”海盗船上，一个提刀大汉大声吼叫。

　　陈涛推了赵定方一把，赵定方无奈，只得高声答应：“我是管事的——我是陈氏商队的管事赵定方，不知各位英雄海上拦截意欲何为？”

　　“意欲何为？哈哈哈，他竟然问我们意欲何为？”提刀大汗转身狂笑，和身后的那些各执兵器的海盗们笑成一团。“兄弟伙，你们说说，咱们这是意欲何为？”

　　“爷爷们抢钱来了。把你们的钱财宝贝都给爷爷准备好了——”

　　“我们是海盗，除了抢劫之外，难道还能够是来给你们送温暖吗？”

　　“真是笑死爷爷了——”

　　……

　　赵定方的脸色一阵青一阵白，硬着头皮说道：“我们陈氏商队为各位海上英雄准备了一份薄礼，还请各位英雄网开一面，放我们一条生路——我们也是吃着主家的饭，糊弄一家老小不饿而已。各位英雄多多关照。”

　　赵定方说完，后退一步，对着这些凶名在外的海盗深深鞠躬。

　　不得不说，赵定方这个大管事确实是够格的。面对凶名在外的红孩儿海盗也能够进退有据，有礼有节。身边的陈涛在那些海盗狂笑之时就已经瘫软，他却仍然能够保持镇定，欲以“薄礼”和言词来打动这些海盗。请求对方放他们一定生路，给他们一口饭吃。

　　海盗大船之上，有一个红脸汉子，看不清他的真实年纪，约莫四五十岁，也有可能更老一些。但是大脸浓眉，眼神如鹰。他除了脸红，而且脖子也是红的，裸露出来的手臂也是红色的。

　　他没有穿海盗服，没有戴风沙帽，而是穿着一身淡青色的文士服，看起来斯文讲究，不像是海盗，更像是谁家的教书先生。

　　可是，所有人都清楚，此人便是大名鼎鼎的西海霸主——红孩儿。

　　红孩儿从小脸红，不仅仅脸红，而且全身都是红的，所以被人取名为红孩儿。

　　红孩儿天生异秉，倒也称得上是一个练武奇才。后来又拜得名师，学得一身好功夫。可惜他不走正途，专学那些梁上君子行杀人夺宝之事。

　　后来被师父逐出师门，他也就再无顾忌，纵横神州九国，杀人无数，犯下了不少大犯。当神州九国的官兵都开始围剿此人之时，他却驾船出海，成了这西海之王。

　　红孩儿看着赵定方的作派，伸手指了指此人，对身边众头领说道：“此人是读书人，不可轻杀，不可羞辱。”

　　“是。”众人齐声答应。

　　红孩儿的身体一跃，便到了高空之上，居高临下的看着赵定方以及他身边的众多护卫，说道：“我乃西海之王红孩儿。你们应该听过鄙人的名声——留下钱财货物，可以放过你们一条生路。不然的话，恶蛟岛上，缺少粮食。你们都将被俘虏而去投喂恶蛟，助我训练蛟兵——你们可有异议？”

　　赵定方愣了愣，看着那身体高高在上的红脸男人，心想，不是说红孩儿身高七尺长了四只眼睛八个鼻子一张血盆巨口一口能够将一个人生吞下去吗？

　　此人说话彬彬有礼，虽然粗鲁蛮横，却也符合他海盗的生活。难道此人也是个读书人不成？

　　“赵定方，你意下如何？”红孩儿的视线扫向了赵定方，出声问道。

　　“——”赵定方脸色难堪之极，转身看向身边的陈涛。不知道陈涛什么时候已经坐倒在地上了，船板之上湿淋淋一片，还有一股骚臭之味，他竟然当众尿了裤子。

　　陈涛是指望不上了，赵定方又不敢轻易的说出舍弃货物求一线生机的话。

　　倘若他这么做了，就算是回到了家，陈氏那边可会放自己一条生路？

　　有时候，那些体体面面的富贵之人可比这些海盗还要凶狠可怖啊。

　　看到赵定方不答，红孩儿的红脸更红，冷声说道：“看来你们是敬酒不吃吃罚酒了。我红孩儿最讨厌和愚蠢不堪之辈打交道——既然机会你们已经错过，那就休怪本王出手无情了。”

　　红孩儿的大手一挥，怒声喝道：“斩尽杀绝。”

　　赵定方正要张嘴喊停，突然间发现自己的脑袋飞到了半空之中。

　　而且他的眼睛距离红孩儿越来越近，瞬间便到了他的眼前，和红孩儿的眼睛近在咫尺的对视起来。

　　红孩儿看着赵定方的眼睛，说道：“原本以为你是聪明之士，想要礼聘你为本王幕客——没想到你也是顽愚之辈，实在是不堪重用。这样的人实在是太多了，活着还不如死了。”

　　说完，他将赵定方的脑袋一丢。

　　扑通——

　　赵定方的脑袋便落入了深海之中，一群鲨鱼闻到血腥味哗啦啦的冲了过来。

　　直到这个时候，赵定方那站在商船上的尸体才扑通一声砸倒在地。

　　陈涛的脑袋被那血水淋了个通透，他尖叫着，嘶吼着，想要将赵定方的尸体给推开，想要把它给推得远远的，可是伸出手去，却发现粘稠稠的一大片。

　　“杀人了。”惨叫一声，陈涛双眼发黑，直直的摔倒在船板之上。

　　此时此刻，那些海盗已经将小船靠近，各施手段跳上商船。

　　商船之上虽然有护卫保护，但是在面对这些杀人如麻的海盗时几乎没有什么反抗之力。

　　原本见到红孩儿亲临时便有些心虚，人数上面又不占优势，很多就被海盗们争先恐后的砍翻在地。

　　献血在燃烧！

　　商船之上，杀声震天，血流成河。

　　这是一场单方面的屠杀，和以前无数场屠杀一样，除了助涨红孩儿的威名和丰富了他恶蛟岛的财富之外，只有那些死难者家属悲惨的哭声。

　　红孩儿并不需要亲自动手，甚至他都没有将视线投向甲板上的那场杀戮。

　　他站在船舷之上，看着那仿佛永远看不到尽头的海面发呆。

　　大海虽大，却终究让人觉得英雄无用武之地。

　　神州九国，那才是强者纵横的地方。

　　他要回去。只有回到那里，他红孩儿之名才能够响誉神州，才能够成为星空之下最耀眼的存在。

　　前两日接到宋拂晓的梦蝶传音，要让自己保持低调，最近一段时日最好不要露出行踪。

　　“真是天大的笑话，他宋拂晓有什么资格来管教老子？老子成名之时，他宋拂晓还不知道在哪里玩泥巴呢？”

　　红孩儿根本就没有把宋拂晓的话放在心里，这西海之地，尽是他红孩儿的领地。他出来吐吐气，巡视一番领地，难道还有人敢说三道四不成？

　　别说是他宋拂晓了，就是宋孤独亲来，他红孩儿也要把他留在这西海喂鲨鱼。

　　很快的，麾下一名小头领邪眼箭神杨翼来报，说道：“大王，船上的商户和护卫屠杀殆尽，只有几个女性活口，正在让兄弟们轮流快活——还有两个姿色不错的，我给大王留着呢。大王要不要下去宠幸一番？”

　　要是以往，红孩儿自然是要与众兄弟同乐的。但是今天想到了宋拂晓的音信就没了胃口，说道：“把钱财货物运送回恶蛟岛，至于女人嘛，也同样带回去——哪里不能快活？这一会儿的功夫就忍不住了？”

　　“嘿嘿，我这就去吩咐他们——”张翼答应一声，立即跑到船舱里面去忙活了。

　　正在这时，红孩儿突然间觉得海面有异。

　　不是肉眼所见，而是一种感觉。

　　感觉这大海在沸腾，不，是在被什么怪物搅动。

　　深海之中，一道白色光电急如星火，一瞬千里。

　　犹如一道闪烁的光影，又像是一道水中的白虹，嗖嗖嗖的朝着那商船遇险的地方飞速奔来。

　　所过之处，鱼群静默，万兽俯首。

　　就连那些在深海之中张牙舞爪不可一世的巨型海怪在遭遇到那白色光电的领域侵袭时，也只是张了张嘴，然后乖乖的将身体趴在那岩石之中，将身体缩了又缩，假装不知道刚才到底发生了什么事情。

　　龙王巡海，海族膜拜。


第714章 恶海擒凶！

　　如洪水汹涌，如群山崩塌，如骄阳枯萎，如星辰坠落，如面对不可抗拒之力以及不可战胜之人。

　　那种不安的感觉越来越猛烈，心里的恐惧也越来越强烈。

　　红孩儿纵横西海多年，这种事情是以往从来都不曾经历过的。

　　他竟然会畏惧这西海，畏惧这西海里面的怪物。

　　“到底是何物在肆虐西海？”红孩儿在心里想道。

　　而且，随着海面的波动越来越强烈，海水开始掀起巨大的波涛，排山倒海般的朝着红孩儿所乘坐的大船席卷而来。

　　之前刚刚生出感应之时，红孩儿只当那是西海之内有海妖在兴风作浪。海妖不怕，他这些年也不知道杀了多少海中妖族用以练剑。

　　可是，当他看到眼前的蓝天黑云笼罩，眼前的碧海黝黑恐怖。这一刻，他意识到那东西是冲着自己而来。

　　它是要杀了自己！

　　无论那深海里面作乱的是海妖，还是强大的人族强者。

　　他带着敌意而来，带着杀气而至。

　　感受到海面上的波动，那些正忙活着抢劫搜索财物以及趴在女眷身体上面的海盗们也纷纷放下手上或者跨间的工作，一个个的冲出船舱，冲到甲板上面的红孩儿身边。

　　“大王，发生了什么事情？”

　　“何人敢在太岁头上动土？”

　　“妈的，哪个孙子坏了爷爷的好事，爷爷非要把他——”

　　……

　　当他们看到眼前的场景时，一个个的全部都目瞪口呆满脸惊骇。

　　小浪追逐着大浪，大浪累积成高墙。

　　当那些巨大的波浪重重叠叠堆彻起巍峨高山一般的朝着他们倾盖而来时，他们有种心惊胆颤又无可奈何的孱弱感。

　　海神之力，他们如何能够抗衡？

　　“这是——”一名独眼海盗拼命的瞪大自己那只独眼，惊呼说道：“什么？”

　　“快躲。”红孩儿急声喝道。

　　说话之时，丹田蓄力，身体腾空而起，朝着高空之上急冲而去。

　　其它几名实力不俗的得力干将也纷纷跃起，以避那即将到来的海啸之灾。

　　那海啸高墙由远及近，转瞬即至。

　　在那船上的大多数海盗还没有反应过来的时候，“轰”的一声扑了过来，瞬间就将海盗们所在的商船打进了海底。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　……

　　无论是商船还是海盗船，只要和那海啸乍一接触，便被打成破碎木片。

　　摧枯拉朽！

　　势如破竹！

　　轰——

　　巨大的海啸从那些大船上面碾过，然后朝着更远处的海面冲刺过去，很快就消失于无形。

　　天色阴沉，海亦幽深。

　　咕嘟咕嘟——

　　海面之上，荡漾起一圈又一圈的涟漪。

　　良久。

　　良久。

　　噗——

　　一块木板从海底浮了上来，漂浮到水面。

　　噗——

　　又是一块。

　　就像是商量好了似的，在第一块碎片浮现起来之后，无数块船板木头从那深海之中冒出头来。

　　那些被直接打进深海里面的海盗也开始冒出来，有人抱着木头，有人死死的抱着巨大的船杆。还有人冒出来的时候已经两眼翻白变成了死人。

　　哗——

　　最后才是一艘艘保存还算完整没有被完全打烂的船只浮出海面。

　　砰——

　　红孩儿的身体缓缓下落，双脚踩在那还在向下方拼命倒水的船板上面。

　　那些跟随他一起冲天高空的海盗心腹也落了下来，朝着红孩儿所在的地方汇聚而来。

　　其它侥幸活命的海盗拼命的朝着船体游来，这些海盗极通水性，那海啸将船只打碎的时候，他们就提前朝着大海跳跃，这样反而在关键时刻救了他们的性命。

　　倒是那些不敢跳海或者反应慢了半拍的家伙倒了大霉，被海啸重拍之下，一下子就昏迷过去，落入深海之后没办法呼吸，在昏迷的过程中就死去。等到浮现起来的时候就已经是具尸体。

　　“大王，你没事吧？”

　　“大王，这到底是何妖孽在作怪啊？”

　　“大王，我们的兄弟死伤惨重，船上的货物全部都没了——”

　　……

　　红孩儿脸色愈红，看起来就像是极度的充血。

　　跟随在他身边的人都清楚，红孩儿生气的时候，身体就会变成深红色，看起来就像是被人泼红染色了一般。而且，浑身上下杀气腾腾，剑未出鞘，却已经散发出强烈的血腥味道。

　　红孩儿瞳孔也同样的充血，眼珠都快要被那红色的血水给染红。

　　眼神扫向那茫茫大海，用灌注着内力的声音喝道：“何方宵小之辈，只敢躲在深海里面害人。有本事现出真形和本王一见。”

　　海风拂面，沉默无声。

　　“既然来了，何妨出来一见？躲躲闪闪的算是什么英雄好汉？难道是那深海之中的龟族不成？”

　　红孩儿的双眼继续盯着深海，出声喝道。

　　嗖——

　　一股白浪冲天而起。

　　白浪消散之后，一个身穿白衣的俊美少年出现在那天空之中。

　　即便是红孩儿对那杀了自己众多下属毁了自己价值千万货物的仇敌恨之入骨，但是见到少年出现的那一瞬间，还是有刹那的失神，心里不由得称赞一声：“好一个英俊少年”。

　　其它海盗看到此人更是惊艳，没想到世间竟然有如此美男子。

　　再对比一下自己的标准海盗面孔，心里竟然生出一股自惭形秽的感觉。

　　要知道，以前他们可是从来都不修边幅，不在意样貌，以粗旷凶狠为“俊朗”的海盗啊。

　　“如此人才，要将此人收入房中。”红孩儿在心里想道。

　　“自然是要出现一见的。”白衣少年看着那站在破船之上的红孩儿，笑容可掬。他便是李牧羊，从天都城一路施展《行云布雨决》，时而以人形之姿翱翔天际，时而化作巨龙傲游海底。一路搜寻，却难以找到红孩儿的踪迹。

　　西海何其大，即使龙族神通广大，想要寻找一座孤岛几个人族也不是那么容易的。

　　他放出神识四处寻人，没想到发现这一块区域有异常的人族真气波动。

　　于是，他立即朝着这边急赶而来。当他还没有靠近之时，便已经感觉到了那冲天的杀气以及强烈的血腥味道。

　　龙族的触感异于常人，立即就锁定了红孩儿所在的那艘大船，并且基本已经确定了这是西海之上的海盗行凶——西海之上，还有比红孩儿更强大凶残的海盗吗？

　　李牧羊便知道自己找对人了。沉寂良久的红孩儿今日终于忍不住出来做案，却也给自己提供了将其擒拿的机会。

　　“你是何人？”红孩儿盯着李牧羊的眼睛，出声问道。这是人族的眼睛，但是，他却嗅闻到他身体里面不同寻常的能量。

　　“我是谁不重要。”李牧羊笑着说道。他看着红孩儿那张红脸以及因为愤怒而变得赤红的身体，笑着说道：“你便是红孩儿吧？”

　　“便是本王。有何贵干？”

　　“当年你屠杀黎城主一家两百余口，黎城主心有不甘，让我来给你带一句话。”李牧羊沉声说道，嘴角浮现一抹狠辣。

　　人族行事还真是恶毒，为了自己的利益，为了守住宋玉的名声，他们竟然能够做出这种灭族惨案，就连家里的妇女孩童以及府里两个刚刚出生的孩子都没有放过——全部屠杀，无一幸免。

　　倘若不是黎文锦恰好被朋友约去喝酒，又因为肚子不舒服去了一趟茅房，这场惨案怕是永远都难以大白于天下。

　　此人，当杀！

　　红孩儿眼神一凛，凶光更盛，出声喝道：“原来如此——你是黎氏后人？黎氏后人只有一人逃过那场屠杀。不过，看年纪你也不像——”

　　红孩儿的眼神带着一丝了然，凝神说道道：“貌比天仙，又有翻江倒海之神通，你倒是和那一个传说中的人物非常相似——你是神州之中盛传的龙族李牧羊？”

　　李牧羊嘴角浮现一抹笑意，说道：“我喜欢你的赞美词——。都不忍心杀你了。”

　　“果然是你。”红孩儿脸色大变，盯着那高空之上的李牧羊说道：“你从天都而来？”

　　“不错。”

　　“你要为那黎氏一族翻案？”

　　“不是翻案，是要为他们黎氏一族伸怨雪恨——你杀了黎氏满门，这些年可曾食得香甜睡的踏实？”

　　红孩儿狂笑出声，指着李牧羊说道：“你这人还真是有意思。明明是那凶恶的龙族，却比人族还要菩萨心肠——我红孩儿杀人无数，灭门之案又何止这黎氏一家？又怎么可能食不香甜睡不安稳？要怪就怪他们的命运不好，得罪了自己招惹不起的人。所以，他们只有死路一条。可惜啊，当初黎氏有个小子出去喝酒，我派过去的那群蠢货竟然杀错了人。不然的话，黎氏一族全部死绝，怕是连来找我红孩儿寻仇的人都没有了？”

　　“看来你也承认自己就是黎氏一族被灭门的凶手了——”

　　“除了我红孩儿，谁人还能有如此手笔——”红孩儿不以为耻，反以为荣。“难怪宋拂晓要给我梦蝶传音，让我近些时日低调一些，切莫暴露行踪，感情是你这头恶龙在幕后指使想要替黎氏翻案——”

　　“看来你也承认自己和宋氏勾结了。这很好，等我带你回天都的时候，你最好也这么说。”

　　“怎么？你以为今日一定能够擒得我红孩儿？”

　　“是的。”李牧羊无比肯定的点头，说道：“别的地方我不能保证，但是在这西海——我要拿你，谁也不能阻挡。”

　　“真是天大的笑话。我红孩儿才是真正的西海之王，你以为自己是龙族就可以为所欲为——想要擒我，那就来吧。我倒是要看看你有没有这个本事。”

　　李牧羊点了点头，笑着说道：“那就看着。”

　　说话之时，李牧羊的身型飞落。

　　极速下坠的同时，身体突然间化作白色的巨龙。

　　张牙舞爪，朝着红孩儿所在的那艘破船冲撞过去。

　　吼——

　　白色巨龙嘴里喷出紫红色的火焰，那艘破船才刚刚从海水里面浮现出来，就被那带着强烈腐蚀性的龙息给点燃。

　　砰——

　　破船带着熊熊的火焰再一次沉下了深海，船上的众多海盗根本就躲避不及就被那龙息给覆灭摧毁烧成灰渣。

　　红孩儿和他的数名心腹在巨龙张嘴的时候便已经逃离，他们看着那庞大蛮横的巨龙，不由得心生惧意。

　　“兄弟们，世人皆想屠龙，但是他们怎么也不会想到——屠龙之功，将会由一群海盗来实现。”红孩儿伸出手来，一柄铁迹斑斑的大剑从那深海之中窜了出来。

　　海妖剑！

　　这是红孩儿纵横西海多年，斩杀了海中巨妖百足章鱼炼就的绝世神剑。又用十三只大海妖的鲜血来加持，封印西海海底吸纳海洋之气多年。有斩妖除魔，一剑断山之神通。

　　龙族再过强大，在红孩儿眼里也不过是海中的一头巨妖。

　　既然是海妖，那便用海妖剑将其斩了便是。

　　海妖剑落在红孩儿的手里，包裹在外面的铁迹以及海藻立即就脱落开来。

　　剑柄上面是一只海蛇蛇头，那海蛇雕得栩栩如生，一看就是名家之手。剑刃更是奇特，非金非玉，更像是一汪碧水。这是由海水之精魄凝聚而成的剑刃，剑刃无形，杀人亦无形。

　　就连李牧羊化作的白龙看到那只海妖剑都面露惊诧之色，没想到一个隐居西海的海盗竟然有如此修为，能够炼就出如此名剑。

　　这样的好剑就算是名列《宝器》谱也是绰绰有余，可惜《宝器》谱的主人早已经消失在历史长河之中，再也没有人为世人排列这世间神兵。说来也是一大憾事。

　　红孩儿身体腾空，手持海妖剑，用力的朝着那白龙所在的位置斩了过去。

　　咔嚓——

　　天空之中，出现了一道如海洋般湛蓝的虹弧。

　　那道虹弧嘶啦啦作响，里面蕴含着无比强大的海洋之力。

　　轰——

　　虹弧闪耀的同时，一股庞大无匹的劲气朝着四周蔓延。

　　这是斩妖之剑，也是斩龙之剑。

　　红孩儿想要一剑将白龙斩作两段，成就他的屠龙之功，万世流传的美名。

　　剑起。虹现。

　　大海之中，巨大的波涛也跟着汹涌起伏。

　　“自不量力。”白龙的眼里闪过一丝怒意。

　　他的身体不闪不避，竟然主动朝着那蓝色的虹弧迎了过去。

　　吼——

　　白龙嘴里再一次吐出那紫红色的火焰，火焰朝着那蓝虹所在的方向去延伸，蔓延，然后将那蓝虹给点燃。

　　蓝色的海水竟然燃烧起来，就连那冰冷的海面都跟着燃烧起来。

　　龙息之力，不是凡人可以抗衡。

　　红孩儿一剑失败，眼里闪过一丝惧色。

　　“杀。”红孩儿厉声喝道。

　　“杀。”那伴随左右的十几名心腹立即各持兵器，朝着白龙所在的方位扑了过去。

　　白龙身体旋转，一百八十度摆尾。

　　砰——

　　那些海盗立即被龙尾给拍飞了出去，一个个雪球在半空之中炸裂开来。

　　可是那些海盗的身体无法承受那龙尾的攻击之力，整个肉身都被撑爆开来，化作肉泥，撒布在他们肆虐多年作恶无事的海域。

　　当神龙转过身去的时候，那红孩儿竟然已经消失不见踪迹。

　　他命令自己的心腹干将们去屠龙，自己却趁此机会跑得无影无踪。

　　这确实很海盗。

　　白龙的瞳孔里面血水更浓，看起来就像是两盏红色的灯笼。

　　“呤——”

　　白龙仰天长啸。

　　奇妙物事情发生了。

　　嗖嗖嗖——

　　海面之上，浮现起了无数颗脑袋。

　　有体形庞大的鲨鱼、有尖头尖嘴的金枪鱼、有挥舞着巨大爪子却长着一对绿豆眼的大螃蟹。有乌贼、有海龟、还有海豚——

　　无数的海洋动物朝着龙王所在的方向汇聚，他们仰望着那高空之上的王者，就像是最虔诚的神明。

　　“呤——”

　　白龙再一次发出响亮的龙呤。

　　那些海洋种族就像是听到了某种命令，立即朝着西海的四周飞扑而去。

　　无论是孤僻的岛屿，还是险陡的岩石，甚至那火山喷发之地，都有着它们活动的身影——

　　很快的，一重重消息便传递回来。

　　白龙得到了红孩儿的消息，身体再一次朝着那西海冲了过去。

　　红孩儿没有朝其它地方逃跑，而是趁着白龙斩杀自己下属的时候潜入深海，从海底逃到了自己长年经营的恶蛟岛。

　　恶蛟岛有三恶：毒雾、黑风、以及大蛟。

　　有很多修行者想要替道行道，赶往西海要将红孩儿给屠杀。结果身处毒障之中就失去了性命，就算侥幸逃脱，也不敢再来——因为毒雾之中辨别不清方向，很容易就被红孩儿所偷袭。到时候不仅仅杀不掉红孩儿，反而被其所杀。

　　“大王回来了，大王今天收获可丰——”守护海岛的海盗们迎了过来，满脸奉承地说道。

　　“一级戒备。无论是谁敢闯进海岛，格杀勿论。”红孩儿立即出声发布命令。

　　海岛们不知道发生了什么事情，但是，既然这是大王嘴里说出来的话，他们便当作圣旨一样去执行。

　　海盗们死处散去，红孩儿觉得这样仍然不保险，怕是仅仅凭借海岛四周的机关和暗桩没办法拦截那头巨龙。

　　于是，他又飞身来到悬崖边沿。

　　红孩儿的嘴里念念有词，平静的海面开始出现剧烈的波动。

　　深海之中，一只只丑陋又巨大的龙头从深海之中钻了出来。

　　“我虔诚的子民们，将那入侵者给杀掉，吃他们的肉，喝他们的血——”

　　红孩儿手执海妖剑，嘴里念念有词。

　　海蛟们听闻咒语，褐色的眼睛立即变成了血红色。

　　他们再一次钻进了海底，将恶蛟岛给围拢得密不透风。

　　“看来是时候去一趟天都了——”红孩儿在心里想道：“不是被那白龙给捉回去，而是去找宋氏谈一笔交易——”

　　想到那个面容和蔼的老人，红孩儿的心里又生出一种深深的恐惧感。

　　当年若不是落在他的手上，自己又怎会做出那等惨绝人寰的祸事？

　　他只不过是求财的盗贼，谁愿意去灭那些官员满门啊——

　　轰——

　　毒雾黑风之中，一头白色的巨龙破障而出，眼神凶狠的盯着面前看起来安详宁静的海岛。

　　恶蛟岛虽然以恶字为名，但却是一座风景优美极其适合居住的小岛。外面的那毒雾和黑风，还有那漫天的电闪雷鸣都是对它的绝佳保护。

　　“呤——”

　　龙吟清亮，响遍岛屿。

　　红孩儿站在岛屿之上，指着白龙大笑出声，喊道：“李牧羊，你以为追到现在就能够擒我吗？既然到了我恶蛟岛，那就永远的留在此地吧——”

　　红孩儿狂笑出声。

　　他手里的海妖剑一挥，将手臂划开，一捧热血抛在海水之中。海面之中立即就咕嘟的冒起了泡泡，就像是烧开了的开水似的。

　　“我虔诚的子民，去将眼前的敌人杀掉，他将是你们的食物——”

　　咒语结束，海面之上却不见任何动静。

　　红孩儿的表情微僵，心想是不是什么地方出了问题？

　　“我虔诚的子民，去将眼前的敌人杀掉，他将是你们的食物——”

　　红孩儿口诵诅咒，再一次出声念道。

　　海面之上仍然没有动静。

　　“吟——”

　　白龙嘴里再一次发出龙吟之声。

　　那龟缩在深海不敢露头的恶蛟听到龙王的召唤，立即争先恐后的钻了出来，一脸畏惧的看着高空之上的龙王，等待着它的裁决或者审判。

　　龙族之王，一念便可决海族生死。

　　“吟——”

　　白龙吟诵出声，那些恶蛟便朝着恶蛟岛撞击过去。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　……

　　一声又一声。

　　那些巨蛟撞得头破血流，撞得粉身碎骨。仍然不敢停歇，不肯罢休。

　　“怎么回事儿？”那些躲藏在防御工事里面的海盗们惊呼出声。

　　“那些恶蛟不是大王蓄养的嘛，为何来攻击我们的岛屿——”

　　“完蛋了——海岛要沉没了——”

　　……

　　是的，在那数十条巨蛟的撞击之下，美丽宁静却又防御极严的恶蛟岛正在大片大片的脱落，倒塌，然后一块块的沉入海底。

　　很快的，整个恶蛟岛便从眼前消失，整个的沉下了西海之中。

　　红孩儿看得目眦尽裂，怒吼一声便挥剑朝着白龙所在的方向斩了过去。

　　白龙长鸣出声，巨大的躯体轰隆隆的朝着红孩儿冲撞过去。

　　砰——

　　红孩儿的身体被巨大的龙角给撞进了深海之中。

　　他还没来得及从深海之中爬起来，就见一道白光朝着自己扑来。

　　咔嚓——

　　那道白光张开大嘴，一口将他给吞进了肚子里。


第715章 各施毒计！

　　燕家向宋家开战了！

　　这是最近两日天都城热议的话题，刚刚开始只是在极少数人嘴巴里面传播，毕竟，朝堂上面发生的事情，大多数凡人百姓是没办法亲身经历的。后来不知道是被谁有心或无心给传到了民间，便星火燎原，一发不可收拾起来。

　　刚刚开始还有人怀疑，说现在宋家权势滔天，宋老神仙又是西风修行界第一人，燕家又不是崔家，怎么可能自寻死路去主动挑衅？

　　但是，很快就有八卦党进行深入分析，说这件事情一定是真的。你想想，先是宋拂晓拦截崔家小姐的座驾，差点儿把燕相马给杀了。倘若两家没有什么深仇大恨的话，宋拂晓吃了熊心豹子胆敢做这样的事情？

　　燕氏虽然不及宋阀背影深厚，根深蒂固，但燕相马是燕氏的核心嫡系。而宋拂晓虽然姓宋，不过是宋家的一个奴才而已。孰轻孰重，一眼便知。

　　虽然后来宋拂晓跑到燕家门口负荆请罪，那也不是过是宋家在演戏而已。他们要当真在意燕家的态度，当初就不会施展那么重的手段。据说燕相马被宋拂晓打得半个月下不了床，小命差点儿都丢了，好不容易稍微康复，又被燕家给逐出家门——燕相马一怒之下消失不见，谁也不知道去了哪里。

　　燕家失去了一个嫡系血脉，一个监察长史。这笔账自然是要找宋家讨回来的。恰好有人将宋玉这桩事情给拱了出来，燕家立即在后面推波助澜将水给搅混，为的就是拿下当初宋拂晓重伤燕相马的幕后主使者大将军宋玉。

　　你搞掉我家一个人，我搞掉你家一个人，谁也不要吃亏嘛。

　　当然，这是民间的一些野史传闻。

　　身处时局之中的那些上位者，以及真正的利益相关者，他们皆清楚事情不会那么简单。

　　燕家想要和宋氏抗衡，除非得到了崔家的全力支持。不然以燕氏的一家之力，会被宋家给碾得骨头渣子都不剩。

　　可是，崔氏的崔家小姐和宋家的宋停云即将大婚，崔宋两族即将联姻——即便出现了宋拂晓拦车事件，崔家也并没有提出要解除婚约的要求，据传当夜崔洗尘老爷子便去城外老宅和宋家的那位老神仙面谈。

　　难道西风国内还有第三方势力支持燕氏？可是，又有什么势力能够和宋家崔家或者崔宋两家的联手相抗衡呢？

　　众人百思不得其解。

　　当然，此次事件受益最大的人竟然是掀开这场波澜的监察御史朱育人。

　　朱御史不畏强权，不怕得罪宋家而将此案给当着满朝文武官员的面供出，不顾满朝官员的支持而拒绝宋玉作为西风代表去参加九国照会，为了请惠王出动飞羽军保护受害者黎文锦，不惜年长体弱，啼血朝堂。

　　忠正耿直，铁骨铮铮。

　　朱御史所做的这些事，正是那些年轻的读书人所想要做的事情。读书人们听了之后热血沸腾，称其为文人之表率，言官之风骨。

　　无数学子投门送帖，只为见上朱御史一面。求而不得后，便以诗歌褒奖，为其扬名。

　　天都城内，称赞朱御史的诗歌层出不穷，不计其数。甚至还有一些店铺搞出了“英雄朱御史”诗词大赛，以此来抬高人气，收拢人心。

　　老百姓们听了之后也是满嘴称赞，觉得朱御史这样的官员正是他们心中所期待的“清官”。他们不会写诗不会作词，便将一些瓜果点心送到朱御史府邸的门口，祈祷这位好官平平安安的，可千万别被那些奸臣给害了。

　　一时间，朱御史在天都城风头无二，这是连他自己都没有预料到的。

　　燕府。

　　燕伯来满脸的怒气，燕东楼和燕伯来父子两人也是表情凝重。

　　燕无暇不是官场中人，不耐烦这些勾心斗角之事，便以修行为由不来参会。

　　燕伯来冷冷说道：“到底是谁在幕后操纵此事？为什么一定要把我们燕家给拉进这趟浑水？还有朱育人那个老匹夫，我和他有何怨何仇，为什么他要把那锅烫手的山芋丢在我身上？”

　　“伯来莫要生气。气坏了身体，不更是让躲在后面的那些小人偷笑？”燕伯涛劝慰着说道：“朱育人将你拉下水来，也是可以理解的。毕竟，前些时日宋拂晓将相马打得重伤，就算咱们燕家人再是心怀宽广，心里难免对宋家也有一些气愤和不忿——你是相马的父亲，发生那样的事情，想必心里更是难受。他让你来看管那黎氏族人，倒也是情理之中的事情。”

　　“他让我看管，难道我当真要好好替他看管不成？朱育人这个老东西，他以为自己可以玩弄天下英雄？”燕伯来恶狠狠地说道。

　　“这一次，我们还真得替他做一回守门人。”燕东楼放下手里的茶杯，沉声说道。

　　“父亲的意思是？”燕伯来看着父亲的眼睛，沉静温和，但是里面却有着让自己望之莫及的智慧和手段。

　　“朱育人和他幕后之人为何要将伯来推出来接手黎氏灭族案？就是因为他算准了我们会替他看护好那黎文锦的安危。现在世人皆言我们燕氏和宋氏有仇，我们燕家向宋家开战——事实真相如何，只由我们父子心里清楚。”

　　“现在伯来已经领了圣命，金口玉言，便是律法，可不是玩笑之举。倘若那黎文锦在伯来看守的时候无故死了或者被人杀了，那么，伯来就是犯下失职之罪。轻者罚俸降职，重者革职查办。甚至陛下一怒之下，更重的惩罚手段也不是使不出来。”

　　“父亲，那黎文锦是朱育人硬生生推出来的，黎文锦死了，宋氏自然是要高兴的，宋氏高兴了，陛下不高兴也没有办法。难道陛下会因为此事同时开罪宋氏或者我们燕家？”

　　“愚蠢。”燕东楼摇头叹息。“陛下如果不愿意得罪宋氏，之前朱育人跳出来的时候，他便应当附和顾清林将此事压下。陛下和丞相都不愿意声张的事情，谁还敢不知趣的去继续搅和？一个玷污边疆重将的罪名就可以将朱育人给杖杀了。可是，陛下不仅没有将事情给压下来，反而驳了顾清林的面子，又把我们燕氏给拉下马来参与此事——陛下一直想要和宋家掰一掰手腕，从宋家手里抢得更多属于他君王的话语权。上一次顾清林的‘清君三策’让他大失颜面，这一回他不给顾清林面子也是可以理解的——”

　　“陛下连宋氏的面子都不给，又为何一定要给我们燕家面子？陛下惩罚了燕家，难道宋氏会因为自己心里高兴就去和陛下相争吗？他们当下最要紧的是要和陛下缓和关系才是——毕竟，先皇刚刚逝世，再换君主已是大忌。有些事情啊，做过了第一次，再做第二次的时候就不是那么容易了——”

　　“所以，其实是陛下想查实此事？是陛下想要把大将军宋玉给拿下？难道那朱育人幕后主使之人——是陛下？”

　　“应该不是。”燕伯来摇头说道。“当时朱育人突然间跳出来阻止之时，我也曾怀疑朱育人是受到陛下所指使，甘愿跳出来为倒宋先锋——后来发现陛下也是表情疑惑，而且好几次都有失控的状态，便明白他是因事导势。陛下想要一把刺向宋家的刀刃，恰好朱育人跳出来呈上了一把刀子，结果那把刀子又落到了我们燕家手里——可笑的是，燕家竟然成了捉刀人。”

　　“不是陛下。”燕东楼也附和着说道：“陛下虽然想要获得更多的话语权，但是他想要在这个位置上面坐稳，也仍然需要宋氏的扶持。这一次手段难免太过激烈，是和宋氏不死不休的局面，并不符合陛下的利益——只是因为有人想要砍掉宋家的一只手臂，恰好此举又和皇上的利益不谋而和，所以他才会保持有限支持态度。不然的话，他直接让大理寺来主持审理此案便得了，将此案做成铁案，那样的话，宋玉在劫难逃，他便可以趁机收回军权。何必又来假借我燕氏之手？”

　　“可是父亲——”燕伯来看向燕东楼，表情凝重地说道：“倘若我们掺和了此事，怕是就要和宋氏结下死仇——就是崔氏那边，我们也不好交代吧？”

　　燕东楼轻轻叹息，说道：“所以我才说布局之人的手段狠辣。倘若我们任由别人杀了那黎文锦，世人皆以为我们因为惧怕宋氏权势而甘愿献上黎文锦的人头，我们燕氏的孱弱无能之名便坐实了。事情已经传得沸沸扬扬，天都人皆同情那被玷污的小姑娘黎婉和黎氏一族——黎文锦若是死在我们燕家的手里，怕是天都人比仇恨那巨盗红孩儿更痛恨我们燕家吧？”

　　“那个时候，谁还愿意和燕氏合伙？谁还畏惧燕氏权威？宋氏已经厌恶我们，就是陛下也不会给我们好脸色。可是，我们若是死命护住那黎文锦，那又是往死里得罪了宋氏。不说别人，怕是大将军宋玉就要和我们燕家不死不休。两难啊。”

　　燕伯涛和燕伯来也觉得心里憋屈，这次被人给利用了，成了别人刺向宋家的匕首，却不知道那幕后的主使之人是谁。

　　这种事情——以前可是从来都不曾发生过的。

　　只有他们燕家利用别人的份，哪里会被别人利用到这种程度？

　　“相马这孩子——到底去了哪里？”燕伯涛轻轻叹息。

　　……

　　……

　　咔嚓——

　　一支价值连城的雨后天睛长颈瓶被摔得粉碎。

　　府里的人都知道，这是大将军宋玉最喜欢的瓷器，平日都是自己藏在书房里面把玩，铁门关上任的时候都不敢带去，生怕路上被磕着碰着，毁了他的心爱之物。

　　没想到今日却被他自己给大力砸了，看来他的心里确实是气愤之极。

　　“燕伯来——”宋玉咬牙切齿的模样，怒声吼道：“既然你们燕家不知好歹，我便让你们付出惨重的代价。陆氏倒塌，下一回便轮到你们燕家——”

　　“将军慎言。”宋拂晓在旁边急忙劝解。“若是将军此话传了出去，更是加深两家仇怨。”

　　“老子在自己家骂人，还怕别人听到不成？他们燕家跳出来捅我宋玉的刀子，难道就不怕加深两家仇怨？现在倒是我们宋家害怕了？我们宋家什么时候怕过人来？”

　　宋拂晓知道这位大将军此时正在气头上，强劝不行，只得委婉说道：“将军，你想想，这事当真是燕家所为吗？”

　　“除了他们燕家，还能有谁？那个朱育人平时自栩自己铁骨铮铮直言敢谏，但是什么时候敢捋过我们宋家的虎须？这一回定然是受到那燕家的指使，所以才跳出来将多年积案给翻供出来——他们燕家是想灭了我宋玉，灭了我宋家。”

　　“将军——燕家此举，能不能灭了宋家？”

　　“螳螂挡车，自不量力。”宋玉一脸嘲讽地说道。

　　“将军，既然燕家知道此举灭不了宋家，还要得罪宋家被其反噬，为何还做出如此蠢事？燕家的多是聪明之辈，燕东楼这头老狐狸自不用说，就是那燕伯涛和燕伯来也不是好相与之人——他们会允许自己犯下这么大的错误？而且，他们和崔家关系莫逆，属于同一条大船之人。崔家和宋家联姻在即，他们会摆脱崔家独自和宋家抗衡？”

　　“说不得他们自以为抱上更粗的大腿呢？”宋玉冷笑说道。

　　“将军——”宋拂晓苦笑不已，说道：“除了宋氏之外，哪里还有比崔家更粗的大腿？他们和崔家原本就是一荣俱荣，一损俱损的姻亲关系，何必多此一举呢？”

　　宋玉沉吟片刻，看着宋拂晓说道：“你觉得不是燕家所为？”

　　“是的，属下觉得幕后另有它人主使，绝对不是燕家所为。”

　　“上面那位？”

　　“应该不是。在他立足未稳之前，没必要和宋氏撕破脸。”

　　“这也不是，那也不是——那是何人？”宋玉怒声喝道。

　　“这也是下属疑惑的地方。”宋拂晓苦笑不已。“看起来每个人都没有动机，但是，事情却偏偏又发生了——”

　　宋玉血色的瞳孔里面闪现杀机，出声问道：“既然事情发生了，那就得想办法解决问题。那黎文锦竟然还活着，对我们而言终究是一大祸害。红孩儿此人实在是可恨之极，竟然敢故意隐瞒消息。早知道如此，我们派人斩草除根就好了。”

　　“将军的意思是——我们去把他给解决了？”宋拂晓轻声问道。

　　“杀是一定要杀的，只有死人是不会张嘴说话的。”宋玉狠声说道：“不过，此人既然落入了燕伯来的手里，燕家的态度就值得商榷了。拂晓，以你之见，燕家会以几分力来保护那黎文锦？”

　　“将军，卑职以为，燕家会以十二分力来保护那黎文锦。”

　　宋玉再一次变得怒不可竭，眼里杀机大炽，冷笑连连，说道：“怎么？燕家是非要置我宋玉于死地不可了？”

　　“剑在弦上，不得不发。”宋拂晓一脸的忧虑，说道：“事已至此，就算燕家不想如此，也得拼尽全力——不然的话，燕氏就得名誉扫地，被千夫所指了。”

　　“——”

　　正在这时，管家进来回报，说是老神仙派人邀请将军到老宅一见。

　　宋玉看向宋拂晓，说道：“老神仙这个时候让人找我，是为了那黎文锦一案？没想到这桩事情也惊动了老神情——”

　　宋拂晓苦笑不已，说道：“破了老神仙修行的心境，实在是拂晓之罪。若不是我当日冲撞了小心小姐的车驾——”

　　“此事不怪你，你也是寻迹而去——”顿了顿，宋玉眼里的血色越发的浓烈，问道：“是不是那头小龙在搞鬼？”

　　宋拂晓眼里杀机乍现，说道：“倘若是那头小龙的话，老神仙应该有所感应才是——”

　　“不管了。”宋玉有些烦躁的摆了摆手，说道：“我们先去见见老神仙吧。或许他已经想到了对应之策。”

　　……

　　……

　　宋氏老宅。

　　宋孤独一边喝着碗里的稀粥，一边头也不抬地说道：“我能有什么办法？”

　　“老神仙，你怎么会没有办法？”宋玉急了，说道：“玉的声名受辱，现在他们还想要将我从大将军之位上推下来，抢夺我们宋家的兵权——怎么能没有解决办法？”

　　“谁让你做出那等蠢事？”宋孤独放下筷子，狠狠地瞪了宋玉一眼。“当日你当街杀人，有不少人亲眼所见。虽然那些人敢怒不敢言，但是，私下说些怪话还是能够办到的——悠悠之口，如何能够堵住？”

　　“更愚蠢的是，好不容易将那黎氏一族给稳住，又将他们给送到盐城，让他们一家老小在盐城定居。结果呢？你又伙同那红孩儿想要去杀人灭口。你知不知道，一个人有所畏惧，有所担忧，行事才会小心翼翼。”

　　“他们黎氏一族两百余口是最好的人质，只要他们这些人活着，黎氏就得永远的闭上他们的嘴巴。结果呢？你将那好好的人质全部都给杀了——杀了也就罢了，斩草除根便好。结果你又让他们的人给跑了——现在你让我去寻找解决办法，我有何解决办法？”

　　“老神仙——”宋玉满脸羞愧，说道：“当日我也曾想过，倘若黎氏一族活着，终究儿子的一桩心事。倘若他们受人蛊惑，跳出来指证儿子，终究不是一桩善事。所以便让那红孩儿找个名头去将他们一族给灭了，这样儿子在铁门关征战杀敌方能安心——没想到那红孩儿如此愚蠢，竟然放走了他们黎氏的核心人物。都是儿子的过错，办事鲁莽，又不仔细。方酿成今日之恶果。”

　　“不过，此人现在落入了燕家之手，倘若父亲着人和燕家打声招呼，想必这个面子他们也是要给的——黎文锦可以活着，但是只需要他知趣的闭嘴就成了。”

　　宋孤独叹息，说道：“怕是此计不成。”

　　“怎么？难道那燕家连父亲的面子都不给？他们当真要和我们宋氏结下死仇不成？实在不成，我们和他们做一笔交易——以后再收回来就是了。”

　　“你糊涂，燕家人可不糊涂。燕家有何立场和我们做交易？再说，那黎文锦既然愿意跳出来咬你，那自然是不惜性命也要报仇。朱育人血荐，那也自然是受人主使。有了这些由头，他们又怎么可能会轻易罢手？”

　　“不若我派人将那黎文锦给杀了？”

　　“愚蠢。”宋孤独出声喝道：“倘若黎文锦死了，你觉得天下人以为是何人下得毒手？”

　　“自然是我们宋家——”

　　“我们宋家以读书人自居，怎么能够做那种脏事恶事？而且，黎文锦在这个时候死了，那不是证明我们宋氏自己做贼心虚吗？现在群情激愤，那些读书人更是嚷嚷着要严惩杀人凶手——要知道，清流在民间，那些读书人的心也在我们宋氏。倘若你派人将那黎文锦给杀了，怕是宋氏一族就会被天下学子所弃。这会动摇宋氏根本。我们不仅仅不能杀掉黎文锦，还要保护黎文锦，不能让他无怨恨无故的死了。我已经派人去和燕氏沟通，请他们务必好生看护好黎文锦。不能让他有什么三长两短，或者宋氏也不答应。”宋孤独的情绪稍微缓和了一些，说道：“幸好也只有黎文锦一人，我们只说他受人主使，故意诬蔑我宋家便是——实在不行，污他一个陆氏余党，为了报复宋氏，所以才行此手段。”

　　宋玉连连点头，神情亢奋地说道：“便是如此。我们就说那朱育人曾经受过陆行空提携，所以才行此恶事——朱育人也着实受过陆行空提携，这有据可查，我们也不怕那天都百姓说我们的闲话。污他一个勾结叛党的罪名，那也是顺理成章的事情。”


第716章 步步杀机！

　　陆氏叛逆案还在进行，陆氏余党还在铲除当中。倘若将朱育人推至陆氏一党之中，那便可以顺理成章的将其杀掉。他们以此为借口，在天都城进行血腥屠杀，死掉的无辜政敌还少吗？

　　在宋玉看来，朱育人便是那战场上的先锋官。将其斩杀之后，看谁还敢跳出来再言黎氏灭门一案。

　　因为和阴谋叛国罪联系在一起，就是那些整天吃饱了饭无所世事的书呆子也没办法再替他们说话。

　　他们不是想要坏自己的名声然后将自己拿下吗？自己索性往他头上扣一个通敌叛国的帽子，到时候诛其九族，比黎氏处境还要凄惨可怜。

　　证据？

　　他们宋家说的话就是证据。他们想要有证据就会有证据。

　　“我这就去操办。”宋玉急声说道：“一日不除那朱育人，我一日难以心安。等到朝廷下旨意灭朱育人九族时，我看那些说碎话的看热闹的还有背后捅刀子的会是什么样的表情。”

　　“坐下。”宋孤独出声说道：“黎氏一案，虽然棘手，却也动摇不了宋氏千年根基。倘若一个御史言官随意跳出来嚼几句舌根就能够将我宋氏推倒，那我们也难以生存到现在——不过，你要提防的是，千万不能让那红孩儿再落在他们手里。不然两相一对照，怕是到时候你有口难辨，坐实了证名，就是想要再将那朱育人诬为陆氏叛党也不好使了。朝堂民间非议者众，便不再符合我们宋氏的礼仪。”

　　宋孤独意味深长的看了宋玉一眼，宋玉心中猛地一惊。

　　他明白了父亲的意思，倘若众口烁金，他身上的罪名难以开脱难以洗涮的时候，为了维护宋氏一族的荣耀，为了保持住宋氏在天下学子中清正严明的“帝国文库”形象，怕是老神仙会把自己也给牺牲掉。

　　没有什么事情比宋氏的声誉更加重要的东西了，包括他的性命。因为这是庇护宋氏一族的不灭金身，就是任何一任君主或者势力都不可轻易撼动的壁障。

　　哪一任君主愿意自毁长城将帝国文库给灭了？那得被天下读书人写多少年骂多少篇啊？

　　不是每个君王都想留名青史，但是绝对没有任何一任君主想要遗臭万年——包括那位喊出“宁可我负天下人不许天下人负我”的霸道帝王也是如此。

　　“我明白了。”宋玉恭敬的点头，眼里红光闪烁，说道：“我已经梦蝶传音，让红孩儿这一段时间务必要小心谨慎，不可轻易露了行踪。他长年纵横西海，又有恶蛟岛这一道天然屏障，常人根本就寻不着他，就算是寻着了也奈何不了。只要他不主动出来行凶作恶，安全方面应当不会有什么问题。”

　　顿了顿，宋玉狠声说道：“等到此事作罢，我亲去一趟西海，有些问题还是应当要斩草除根才好。”

　　宋玉心中已经动了杀心，想要将当年帮自己灭门的红孩儿也给杀了。

　　只有死人才不会被人所利用，才不会给自己带来威胁。

　　“小心行事。切莫打蛇不成，反被蛇咬。”

　　“我省得。不出手则已，一出手必让他再无反制之力。这一次，我不会再犯同样的错误了。”

　　父子俩便在红孩儿的事情上面定下了基调，他们也发现红孩儿此人留不得，倘若他以后以此事作挟，比朱育人今日跳出来捅这一刀还要凶狠百倍。宋玉现在位高权重，而且又是手握数十万铁骑的一方重将，身上怎能背负这样的肮脏事呢？

　　红孩儿，留不得。

　　宋孤独推开椅子站了起来，朝着院子走了过去。

　　宋孤独喜欢一个人呆在小院里，喜欢一个人安静的看着那株老梅树。别人看起来平淡无奇，也只有大雪覆盖寒梅盛开时让人惊艳，其它时候并没有什么不同。可是，宋孤独却是看得津津有味，白天看，晚上看，日日看，年年看。

　　宋玉明白老神仙的这个习惯，便也起身跟在他的身后到了院子赏梅。

　　“此番让你入京，原本是想让你代表西风去孔雀王朝参加九国照会——”宋孤独沉声说道：“其它人去我不放心。你即有眼界，又有手段，而且铁门关又和孔雀王朝南门接壤，倘若有什么事端，数十万铁骑可以随时接应。进可攻，退可守。实在是再合适不过的人选。”

　　宋孤独轻轻叹息，说道：“却没想到，我们还没来得及出手，就有人抢先一步把你给推至这风口浪尖。这个时候，再为你争取这个位置怕是不太容易了——”

　　宋玉一脸愤恨不平的模样，说道：“我悄然入京，其它人根本就不知晓。为何感觉有种处处遭人算计的感觉？就像是有人挖好了一口大井，就等着我一头栽进去——”

　　“我也感觉有人在掐着我的脉搏行事。”宋孤独眼神深邃，仿佛是陷入了某种事物的深思之中。“那人比我所知道的还要更了解我。”

　　“是不是那头小龙？”宋玉出声问道。

　　宋孤独没有肯定的回应，说道：“是，也不是——那头小龙没有这样的手段和心计。”

　　“那是谁？还有谁想要让我们宋氏倒塌？想要削弱我们宋氏的力量？”宋玉问出这个问题后，眼里闪现一抹杀机。

　　“不要乱猜。不会是崔氏所为——至少现阶段，崔氏和我们宋氏还是利益相关，同进同退。他们没理由在时局未稳的情况下就急着向我们动手。伤敌一千，自损八百。这样的蠢事不符合崔家那位的风格。”

　　“那便是燕氏——”

　　宋孤独笑，说道：“看起来燕氏嫌疑最大，却最不可能的也是他们——现在燕氏被人抬到火上烘烤，怕是他们心里也烦恼的紧吧？此时此刻，燕氏最希望的便是置身事外了。”

　　宋玉点了点头，说道：“既然我没机会代表西风去孔雀王朝参加九国照会，父亲心里还有其它的人选？”

　　“这种事情就让清林去烦心吧。”宋孤独挥了挥手，就像是赶走了一只烦人的苍蝇似的微不足道。“晨曦病情日益严重，我也实在没有心思去理会这些繁琐之事。酷寒来临，只盼能够熬过这一关才好。”

　　宋玉知道老神仙视宋晨曦为心肝宝贝，说来也怪，宋氏一族那么多年轻晚辈，优秀者也不知道多少，老爷子对其它人都是一视同仁，偏生对宋晨曦要比它人多上几分心思。

　　难道是因为她自小身体孱弱的缘故？

　　宋玉赶紧出声安慰着说道：“晨曦打小就聪明伶俐，什么事情都是看了一眼就学会了——这么好的孩子，上苍一定会好好呵护的。父亲切莫为此焦心。还请保重好身体。别到时候晨曦的身体无事，父亲倒是因为太过劳累落下病根——”

　　“我能有什么事？”宋孤独打断了儿子言不由衷的关心，说道：“晨曦无事，我便心安了。”

　　宋玉尴尬笑笑，说道：“父亲为何如此关心那九国照会？难道那孔雀王当真敢凭借着一个万灵玉玺就想成为神州共主？”

　　宋孤独沉吟良久，说道：“赢氏行事，向来无迹可寻。万年以来，他们做过许多疯狂之事。岁月流逝，朝代更替，他们赢氏仍然屹立神州不倒——倘若说孔雀王没有席卷神州的信心和勇气，我是不相信的。但是，他是否借助得到万灵玉玺的契机来将野心释放出来，便还需要等到九国照会时的所言所行才能够决断。这也是我之前希望由你代表西风去参加九国照会的原因。”

　　“等到黎氏事了，那朱育人被满门抄斩之后，再让顾清林在朝堂为我呼吁一番，洗涮我身上的耻辱，到时候由我去担任此职，不也就顺理成章了吗？”

　　宋孤独并不回应宋玉的要求，沉声说道：“那李牧羊倒也聪明，自己抢了那万灵玉玺，却又转身将其送至孔雀王的手里——万灵玉玺在人族手里，才能够发挥真正的作用。在他手里，也不过就是一件威力还算强大的法器而已。”

　　“倘若让我遇到那头小龙，定要将他碎尸万段。”宋玉咬牙说道。

　　宋孤独看了宋玉一眼，说道：“岂是那么容易？”

　　宋玉这才想到，父亲当年一路追杀，甚至往那头小龙体内打入了八根幽冥钉，结果仍然被他逃脱了——父亲都做不到的事情，自己就一定能够做到吗？

　　“我会谨慎行事。”宋玉沉声说道：“这头小龙也实在太可恨了，每一次事件都和他有关系。我怀疑朱育人跳出来害我，也是他幕后主使——那燕相马也是可恨，若不是他拼命拦截，说不得宋拂晓就将那头小龙的尾巴给揪住了。”

　　宋孤独看了宋玉一眼，问道：“当日为何拦截崔家小姐马车？”

　　“暗线传信，说是崔家小姐有可能和那头小龙秘密接洽，当时我也不能确定事情真伪，所以我才让宋拂晓亲自走了一趟——”

　　“那人可信？”

　　“可信，跟随我身边多年，屡建大功。”

　　宋孤独便不再说话，说道：“你去吧，处理好自身之事，其它事情暂时不需要你出手。”

　　“是。”宋玉答应一声，转身朝着小院外面走去。

　　宋孤独独身一人站在院子之中，看着那株老梅树走神。

　　看着看着，突然间眯着眼睛笑了起来，就像是发生了一件很好笑的事情。

　　“如知己饮酒，如旧友博弈——这种感觉还真是亲切啊。”

　　……

　　朱育人又遇到了一桩烦心事。

　　好端端的，他正吃着自己的二米粥配着小咸菜想着近日朝堂上的动向，没想到只听见院子里“扑通”一声重响。

　　正在旁边侍候的管家朱力看到老爷脸色不善，大喝一声，就跑出去想要将犯事的人给狠狠地责罚一顿。

　　他跑出去一阵子，很快的又脸色古怪的跑了回来。

　　“老爷，家里来了人——”

　　“来了什么人？”朱育人没好气地说道，这个朱力办事越来越不利索了，要不是因为他是老家人，早就把他给换掉了。

　　“一个红脸汉子。”

　　“红脸汉子？什么人？从哪儿来的？”

　　“他说他叫红孩儿——”朱力指了指天空，说道：“从天上掉下来的。”

　　“——”朱育人狠狠地瞪了朱力一眼，这一次，他当真就想要把这个蠢货给换掉了。天上怎么可能掉下来一个人呢？

　　朱育人看着面前的红脸汉子，眉头紧皱，胡子都扯断了好几根，沉声问道：“你不是那——红孩儿？”

　　“是的，我是红孩儿。”红脸汉子眼神呆滞，出声答道。

　　“你当真就是那纵横西海杀人无数——黎氏灭门案也是你所为？”

　　“是的。黎氏灭门案是我亲自率领手下兄弟下手，买通了门卫官才神不知鬼不觉，让黎氏之人没有任何警觉，全族被灭——”红孩儿真是知无不言，言无不尽。

　　朱育人的脸色更加难堪了，抬头看了看天空，天空辽阔，就连一只野鸟都见不着，云彩都没有几片，哪里有人影存在？

　　“你是怎么到我院子里面来的？”朱育人问道。

　　“从天上掉下来的。”红孩儿说道，若不是亲眼所见，谁也想象不到纵横西海的巨盗行事竟然如此乖巧听话。

　　“我知道你是从天上掉下来的——我是说，谁把你扔下来的？”

　　红孩儿眼神里闪过一抹惧色，然后沉默不答。

　　朱育人再一次犯难了。

　　挪动步伐，在院子里走来走去的。

　　很明显，幕后那些人就没打算让自己消停。刚刚才把黎文锦送过来，让自己吹响了向宋氏冲锋的号角，现在又送来了这么一份“大礼”——

　　可是，那些人既然手眼通天，为何不亲自站出来和宋氏决战呢？自己只是一个小小的言官，宋氏若不是爱惜声名，一只手指头就能够把自己给按死——他们这是让自己拿命来拼啊？

　　“老爷，现在怎么办？”朱力站在朱育人的身后，小声问道：“要不，我让人偷偷把他送出去？就当咱们不知道此事，没见过此人——”

　　朱育人摇了摇头，说道：“那些人既然能够擒得巨凶，又大大咧咧的把他送到府宅，怕是这件事情我们是推卸不掉了——为了老友，就算是龙潭虎穴我也闯了。只要能够为黎氏一族翻案，我朱育人死不足惜。”

　　朱育人突然间就做下了决断，然后对朱力说道：“吩咐府里的家丁，将此人给绑了，我亲自将他送到燕家去——”

　　“老爷不可冒险——”

　　“这个险也只有我才冒才行。”朱育人态度坚决地说道。

　　等候在朱育人府宅门口的众多读书人突然间发现，一直紧闭的朱府大门突然间打开，一身五品言官袍服的朱育人从正门走了出来，身后是众多朱府家丁护卫。这些家丁护卫用绳子铁锁将一个红脸汉子给五花大绑，拖着他跟在朱育人的大马身后朝着长安大街走去。

　　“朱大人，这是要去哪里？”

　　“朱御史，可是要上朝面圣吗？”

　　“这红脸汉子是何人？为何大人要将他捆绑至此——”

　　……

　　朱育人骑坐在大马之上，看到众多读书人围拢过来，对着他们作了一个团揖，朗声说道：“感谢诸位文友对朱某的厚爱，朱某只是不忍见到君上被奸人蒙蔽，老友被歹人所害，做了自己力所能及的事情，实在当不得大家如此抬爱——”

　　“朱御史太客气了——”

　　“大人确实当得铁血御史之名——”

　　“大人切莫自谦，若是天下官员皆如大人，何愁这朝堂之上有那些螭魅魍魉在兴风作浪？”

　　……

　　朱育人再次作揖，高声说道：“朱某还有要事要办，就不和诸位闲聊了。就此告辞。”

　　说完，骑车欲走。

　　一名清秀文人站在前面拦截住朱育人的大马，出声问道：“朱大人，那被羁押之人是何人？大人是否有什么难处？我们皆知道大人的处境，倘若大人有什么需要的，我等义不容辞——”

　　“对，我等义不容辞——”

　　“大人有事，尽管吩咐——”

　　“此人红脸赤身，莫非是那巨盗红孩儿？”

　　……

　　朱育人脸色阴睛不定，一幅犹豫不决的模样。

　　人生是场戏，全都靠演技。朱育人在朝堂之上打磨多年，演技更是炉火纯青。

　　“不错，此人便是那屠杀黎氏满门的红孩儿——”

　　此人一出，全场哗然。

　　那些书生受到红孩儿的凶名所激，情不自禁的后退两步。

　　等到他们反应过来，想到自己刚才的所作所为，一个个的羞愧欲死。

　　“大人，此人就是那红孩儿？”

　　“没想到恶盗落网，可真是大快人心——”

　　“红孩儿啊红孩儿，没想到自己也有今天——落入朱大人之手，就别想活着回西海——”

　　……

　　那名清秀书生脸色紫红，咬牙走到红孩儿面前，盯着他的眼睛问道：“你便是红孩儿？”

　　红孩儿咧了咧嘴，狠声说道：“爷爷便是，怎么的？”

　　“便是你杀了——黎氏满门？”

　　“我何止杀了黎氏满门？西海之上，我抢劫商船无数，杀的人更是不计其数——黎氏算得了什么？”

　　清秀书生的脸色更加难堪，沉声问道：“你——你是受何人指使？”

　　“怎么？小娃娃也想讨爷爷的口风？我想杀便杀，用得着告诉你吗？”

　　……

　　看到红孩儿已然被缚，态度仍然如此嚣张，这些学子们全部愤怒了。

　　“朱大人，定然要诛杀此人——”

　　“恶盗必须要凌迟，以此来血祭那些被其屠杀的无辜生灵——”

　　“传言果然是真的，定是那宋玉——”

　　……

　　朱府门口，长安大街。

　　红袖扮作的丑陋老板娘摇晃着腰肢走在前面，李牧羊扮演的绸缎店小厮怀里抱着几匹布紧紧跟随。

　　红袖嘴里骂骂咧咧，还时不时的用手指头去点李牧羊的脑袋，一幅恨铁不成钢的气愤模样。

　　但是，嘴里说出来的却是这样的话：“公子好生厉害，怎会知道这朱育人一定会带着红孩儿游街？”

　　“这是人之常情。”李牧羊一边躲避红袖的手指头，一边低头哈腰的回答着她的问题：“既然我们把人送到他的府邸之上，朱育人便清楚此事他接也得接，不接也得接——可是，如何接法，却要好生思量。满朝文武，他能相信的没有一人——倘若走漏了风声，让宋氏知道红孩儿在他手上，宋氏就是再爱惜羽毛，也要将他朱氏全部给杀了，至少要让他们没办法再发出声音。”

　　“最好的办法，就是在宋氏发现情况之前把事情闹大——如何闹大？门口的那些读书人不就派上了用场吗？只要他带着红孩儿在这长安街上走上一圈，红孩儿落网的消息便能够在最快的时间内传遍天都，就是宋氏也得投鼠忌器，不敢当街行凶——”

　　“所以公子特意让我安排李安在朱府门口等着，为的就是主动问出那红孩儿的身份——”

　　“不错。”李牧羊点了点头，说道：“不过李安的表现实在是太差强人意了一些。太快的暴露出来自己的意图，而且有些急攻进利，怕是现在朱育人已经开始怀疑李安的身份，朱府附近的那些暗线也一定发现了他的异常——一会儿通知他赶紧撤退。”

　　“没办法。公子说不要用我们的内线人员，只能用外线——外线对我们的情况一无所知，而且又没经过什么培训，就算那些人把他抓了也是一问三不知——”

　　“嗯，我明白，这不怪你。”李牧羊出声安慰着说道。他看着被越来越多的人群包围的朱育人，说道：“你说，宋氏现在是不是已经知道红孩儿被捉的消息？他们会做出什么样的反应？”

　　红袖媚眼一横，那张丑脸也有了几分风情，娇嗔说道：“我哪里知道？还不是公子运筹帷幄决胜千里——红袖不过就是一个打下手的。”

　　李牧羊一脸苦笑，不就是批评了几句她安排的书生没有演技吗？用得着这般记仇？

　　“还真是期待看到宋家那个老家伙的表情啊。”李牧羊轻声叹息着说道。


第717章 宋玉之死！

　　“朱大人这是要将凶人送到哪里去？”那名叫做李安的清秀少年出声问道。

　　“你叫什么名字？”朱育人看着李安，出声问道。

　　“学生李安。”李安的心里紧张，心想这个朱大人的眼神好生犀利，是不是自己问的问题太多表现的太过热心被他惦记上了？

　　“李安？”朱育人嘴里咀嚼着这个名字。“你在何处求学？”

　　“在湖畔学府。师生孟德玉老先生。”李安情不自禁的挺了挺脊梁，回答着说道。这是他潜意识里做出来的决定，好像这样就更加的能够证明自己的清白之身似的。可是，他这样的动作落在朱育人这样的老官吏眼里更显得做贼心虚。

　　“代我向孟先生问好。”朱育人出声说道。他知道湖畔学府，也知道孟德玉，但是，却并不知道这个李安是何人。

　　不过，倘若他所说的一切都是真实的，回头让人去查询打探一番便是了。留得青山在，不怕没柴烧。

　　为了旧友，为了恩人，他朱育人愿意成为别人手里的刀剑。可是，他总得搞清楚到底是何人在背后推动着这一切。

　　“是。学生一定将朱大人的问候带到。”李安恭敬说道。

　　“我将要将此凶人送到燕府，交由燕伯来将军一同关押看管。”朱育人笑呵呵地说道：“我是一名文官，除了嘴皮子还算利索，提腕能够写出几个大字之外，可没有能力看护好红孩儿这样的巨寇。还是交由燕将军来处理吧，我想他一定能够将此人看守严实，不让任何人有机会前来杀人灭口。”

　　“朱大人所言极是。”李安出声称赞。“朱大人虽然是文官出身，却有一颗忠肝义胆，是我辈读书人之楷模。今日我等便随着朱大人一起将此凶犯送至燕府。倘若路人有人拦截，想要赶来杀人灭口，我李安便以血肉之躯挡在朱大人身前。”

　　“对，我们随朱大人同去——”

　　“谁敢伤害朱大人，从我王历的尸体上踏过去——”

　　……

　　李安的表现，让朱育人心中更加坚定他便是那幕后之人派来的托儿。

　　不过，事情正在朝着他想要的方向发展。他也是乐意接受的。

　　朱育人沉吟片刻，大手一挥，说道：“都是帝国铁血男儿，那便同去。”

　　“同去同去。”无数人出声喊叫着。

　　一群人浩浩荡荡的簇拥着朱育人和被五花大绑的西海巨匪红孩儿朝着燕府走去。

　　……

　　“什么？”燕伯来手里的毛笔重重一顿，纸面之上便留下了一颗丑陋的墨疤。“红孩儿被转了？”

　　“是的。红孩儿被转了，朱育人正带着他送到我们燕府——”桌子前的年轻书记官出声说道。他是燕伯来从江南带回来的心腹下属，为他在天都城布下重重密探。朱府门前发生的事情自然瞒不过他们这些探子，所以他第一时间赶了回来，只是想让自家主人心里有一个准备。

　　“朱育人只是一个文官，他怎么可能抓得住那红孩儿？红孩儿纵横西海，又有恶蛟岛天险相护，当年我们燕家也不是没有派人去寻，结果全部都吃了大亏回来——朱育人凭什么能够抓得住他？”燕伯来一幅难以置信的模样。

　　“大人，据说那红孩儿是从天上掉下来的——”年轻的书记官小声说道。担心燕伯来不相信，他自己也是不相信的。“是朱大人亲口说的。当着无数学子的面说的。”

　　“你说他正准备把人送到我这里来？”

　　“是的。来的确实是我们燕府方向，而且同行的还有众多西风学子和无数跟着看热闹的天都百姓——”

　　燕伯来的脸色阴沉之极，说道：“朱育人简直就是条毒蛇，平时隐藏极深，与人为善。一旦拼起命来，真是什么事情都能够做得出来。他担心宋氏杀人灭口，又担心我们燕府拒收，所以故意大造声势——这样一来，宋氏投鼠忌器，我们燕家也只能顺应民意将那红孩儿好生看重。真是卑鄙无耻之极。”

　　“大人，现在我们应该怎么办？”

　　“怎么办？”燕伯来的眼神眯起如一根细针。“既然他把人送来了，那我们就顺了他们的意把人给收了便是，反正关一个是关，关两个同样是关——他连那么好的借口都为我们找好了，这样宋氏就是想要找我们的麻烦也寻不到借口。这样的情况下，他们宋氏不也毫无作为吗？有本事当街将人给杀了——就像当年他们伏击那条小龙一样——”

　　“他们会做这等蠢事？”书记官表情诧异。

　　沉默良久，燕伯来缓缓说道：“我倒是希望他们做出这等蠢事。”

　　话音未落，燕府大宅门口已经传来喧嚣之声。

　　燕伯来知道，朱育人已经将西海巨匪红孩儿送至门口了。

　　狠狠地瞪了书记官一眼，书记官只觉得心神微振，因为他清楚，主人对他的反应速度非常不满，人都要到府宅门口了才把消息传出来实在是失职的表现。

　　可是，长安大街就那么长，这些官员都居住在同一条街道之上，原本就不需要耗费多长时间啊，他的人也得把事情的前因后果打探清楚才能汇报自己，自己又得将事情的进度掌控在心——

　　书记官躬下身体，表示深深的歉意。

　　燕伯来冷哼一声，丢下手里的毛笔朝着大门外面走去。

　　既然人家把“货物”给送来了，他总得出面表示一番“感谢”。

　　……

　　“什么？”宋玉惊声叫道，就连手里的汤碗都掉落在地上。他在宋家老宅没心情吃东西，后来老爷子的计策让他心中有底，回来之后就觉得肚子饿了，想着吃饱之后就去干活。结果汤还没喝上两口，竟然就听到这样的噩耗。

　　是的，红孩儿的落网对自己来说就是噩耗。

　　“将军，那红孩儿，当真落网了——”宋拂晓脸色同样的难堪之极。他知道，红孩儿的落网对将军而言代表着什么。“原本我也不信，想着那红孩儿远在西海，手下又不乏骄兵悍将，怎么可能会被人捉住呢？再说，朱育人一个文弱书生，他凭什么可以抓住红孩儿？没想到的是我去长安街上走了一趟，他们捆绑游街的人确实是那红孩儿——我和将军与那红孩儿见过面，对他印象非常深刻。”

　　“该死。”宋玉恶声说道。“红孩儿这个蠢货，躲在西海还能够被人发现。早知道如此，上回直接把他做掉好了。”

　　“将军，话虽如此，但是归根结底，红孩儿与我们仍然是一条船上的蚂蚱——红孩儿若是落入燕伯来之手，怕是将军的处境就极其危险了。我们需要及早想出应对之策才好。”

　　“还能有什么应对之策？”宋玉的瞳孔变得血红色，出声喝道：“自然是想办法将他杀了才行。只有这样，才能够让他闭嘴。”

　　“倘若我们动手杀人，会不会让人以为——”宋拂晓欲言有止。他知道这位将军的暴戾脾气，即使自己是他的头号心腹，有些话也不敢直言说出。铁门关内外，给宋玉取了一个外号叫做“白发魔王”，头发是白的，心却是黑的。而且翻脸无情。他不仅仅杀敌人，而且杀自己人。

　　所以，整个铁门关都是他的一言堂，无人敢忤逆他说的每一句话所下达的每一个命令。

　　“不会什么？拂晓，都什么时候了，你和我之间还需要这般藏着掖着？”宋玉怒声喝道。

　　“倘若我们去将那红孩儿杀了，世人会不会以为——将军做贼心虚？”

　　“你说如何？杀也不是，留更不能——你说怎么办？”

　　宋拂晓也是一脸为难。

　　这一次，局势逼迫至此，他也不知道如何是好了。

　　宋玉也知道现在处境极其微妙。

　　先是朱育人那个老东西朝堂翻案，将宋玉给架到火上烘烤。他以残血溅朝堂，让所有人都相信他的忠正耿直——让人觉得他所说的话就是真实的，是绝对不会故意诬陷别人的。

　　毕竟，宋玉是手握军权的大将军，又是宋氏门阀的核心人物，他吃饱了撑着才做这种事情？那可是冒着砍头的危险啊。

　　后来又说自己手头上有人证，把人证给送到了与宋氏不和的燕家人手里。

　　这个时候，人声鼎沸，天都百姓议论纷纷，所有人都清楚，只要再将那杀人灭门的凶手红孩儿找到，就可以判定大将军宋玉的罪名。

　　现在红孩儿当真被他们找到了。

　　杀人灭口是最好的办法。

　　也是唯一的办法。

　　可是，他们宋氏以书香世家自居，最是爱惜声誉羽毛。

　　倘若他派人去将红孩儿杀了，世间所有人皆会以为此事是宋氏所为。

　　那个时候，宋氏维系千年的声誉要崩裂，在学子心中那如高山星海般的形象也要倒塌。

　　这是老神仙愿意看到的局面吗？

　　“难道说，只能牺牲自己——”宋玉在心里想道。“不行，万万不能。活着，他一定要活着。若是死了，那便什么都没有了。”

　　“红孩儿必须死。”宋玉寒声说道。“不是他死，便是我死。”

　　“可是老神仙那边如何交待？”

　　“顾不了那么多了，到时候死无对证，就是老神仙发怒，我不承认便是了——那红孩儿杀人无数，谁知道被哪一路仇家给杀了？让他说不了话，总比让他乱说话的好。那样对我宋氏一族的影响更小一些。”

　　宋拂晓的眼里浮现一抹凶光，说道：“那便杀了红孩儿。”

　　宋玉看着宋拂晓，说道：“拂晓，你我情同手足，你也是我身边最信任之人。而且也是我身边最得力的干将。所以，这桩事情只能够请你出手才行——倘若我自己出手的话，若是露出什么破绽，事情就不好收尾了。”

　　“拂晓义不容辞。”宋拂晓抱拳说道。

　　宋玉用力的拍拍宋拂晓的肩膀，说道：“玉之生死，掌控在拂晓手里。我等待你凯旋归来。”

　　“是。将军。”宋拂晓躬身说道。“拂晓绝对不会让将军失望。”

　　“当红孩儿死亡之时，便是朱育人叛国之日。我们里应外合，一起出发。”

　　“是。将军。”宋拂晓深深一揖，转身朝着外面走去。

　　“朱育人——红孩儿——还有李牧羊——”宋玉双手握拳，全身上下劲气激荡，身上的衣服高高的鼓起，头上的玉冠碎成粉沫，满头白发随风飘荡。“我要让你们一个个的不得好死。”

　　这一刻，杀神降世。

　　……

　　……

　　燕府。地牢。

　　自从朱育人将黎氏一族唯一的幸存者黎文锦送至燕府之后，燕伯来便将他放到燕府的地牢里面看押，也算是另类守护。

　　因为燕府上下，除了燕老爷子和家里几个核心人物商量要事的密室以及燕家的藏宝阁，也就是地牢最为紧密严实易守难进了。

　　密室以及藏宝阁自然是不便于放进外人的，所以也只有地牢可以选择了。至于黎文锦是不是要犯这桩事情——谁会在意呢？

　　只要能够护住他不被人杀人灭口，那燕家的任务便完成了。

　　当然，红孩儿是凶名在外的朝廷要犯，更是要将其丢在大牢里面监禁了。

　　原本黎文锦的日子还不错，虽然居住在暗无天日的地牢里，但是燕家对他还算不错。有铺盖睡，有饭菜吃，每日还有一壶好酒。

　　但是，当红孩儿进来之后，黎文锦的好日子就到头了。

　　当他看到被燕府士兵送到地牢里面的红孩儿时，目雌尽裂，杀气腾腾。

　　多少个日日夜夜，多少次面对着红孩儿的画像诅咒发咒。生要食其肉，死要喝其血。

　　黎氏一族数百口的性命，此生一定要报复。

　　没想到的是，灭门惨案的仇敌就在眼前。

　　“红孩儿——你就是红孩儿——”黎文锦趴在牢门之前，指着红孩儿嘶吼着说道。

　　红孩儿冷冰冰的看了他一眼，问道：“你是谁？”

　　“我是黎文锦。我是被你灭门的黎氏一族的男人——红孩儿，我一定要杀了你，我一定要杀了你——”

　　红孩儿眼里红光闪烁，冷冷说道：“就凭你？”

　　甚至都不再愿意和黎文锦说话，在护卫的押解下迅速的朝着深牢走去。

　　“红孩儿——红孩儿——我一定要杀了你，我一定要杀了你，我要吃你的肉，我要喝你的血，我要为我黎氏一族报仇雪恨——”

　　……

　　夜色深沉，一道黝黑的身影神不知鬼不觉的出现在地牢之中。

　　那道黑影犹如一条游鱼般朝前狂冲，掠过黎文锦的牢房，越过一名死刑犯的牢房，很快便停留在最深处的黑牢面前。

　　他看着被重重捆绑躺倒在地上休息的囚犯，手指头轻轻一敲击，那巨大的铜锁便被他给破开了。

　　他手持长剑，迅速无比的朝着地上囚犯的脑袋一剑斩了过去。

　　嚓——

　　血水飞溅，脑袋咕噜噜的滚落在一边。

　　呛——

　　黑影收剑入鞘，正准备离开时，发现那脑袋不对——

　　那不是活人的脑袋，那是死人的脑袋。

　　也就是说，在他出剑之前，那个人便已经死了。

　　“中计。”黑影低呼一声，就准备闯出天牢。

　　嚓嚓嚓——

　　地牢之中，燃烧起无数火把，顶部的石壁之上，还镶嵌着巨大的夜明珠。整个天牢亮如白昼。

　　“宋拂晓，既然来了我燕府，为何要急着走啊？”长阶之上，地牢入口，一行人正大大咧咧的朝着这边走来。

　　为首之人是负责看管犯人的燕伯来，在他的旁边则是燕府几乎从来不问世事却修为最为高深的燕无暇。

　　燕无暇看着那道被困在地牢深处的黑影，嘴角浮现一抹嘲讽的笑意。

　　燕无暇的身后是燕府的精英护卫以及数百弓弩手，将地牢入口围拢的水泄不通。

　　黑影的眼里闪过一丝绝望，将脸上的黑纱扯掉，果然是那“影子”宋拂晓。宋拂晓眼神冰冷，盯着燕伯来喝道：“燕伯来，你当真要和宋家不死不休不成？为何一定要置我们宋玉将军于死地？”

　　“宋拂晓，不是我们要和你们宋家不死不休，也不是我们要置你们将军于死地——而是你们要置我燕家于不仁不义之地。倘若我们就这样让你把红孩儿和黎文锦全都杀了，我燕家又如何向陛下交代？如何向天下百姓交代？”

　　“再说，我们燕府布下天罗地网，就是为了瓮中捉鳖。谁又知道这只鳖是你宋拂晓呢？”

　　“做人留一线，日后好相见。你们应该清楚，倘若今日强行把我宋拂晓留下，那就是和宋氏结下死仇——今日之事，就此结束。我从这里离开，你们也就当作没有见过我宋拂晓。如何？”

　　“哈哈哈——”燕伯来狂笑出声。“宋拂晓，真是天大的笑话。当初你将我儿相马差点儿杀掉的时候，你可曾想过做人留一线日后好相见？当日你不留情，今日还如何与我燕家相见？”

　　“你应该清楚，我并没有杀掉燕相马——倘若我想要出手杀人的话，监察司的那一群蠢货就能够从我手里将人带走吗？”

　　“言之有理。既然你这么说，那便让我们也将你打成重伤吧——如我儿相马一样的重伤。倘若你还能够活着离开，那便是你运气逆天，我们燕家不拦——”

　　“得罪了。”宋拂晓一声怒喝，手持长剑朝着地牢入口冲了过来。

　　“自不量力。”燕无暇冷喝一声，伸出衣袖里面的长袍，猛地朝着迎面冲来的宋拂晓拍了过去。

　　……

　　朱育人死磕！

　　黎文锦指认！

　　红孩儿落网！

　　宋拂晓刺杀——未遂！

　　一桩又一桩，一环又一环，将那手握数十万大军不可一世的大将军宋玉给钉死在耻辱柱上面。

　　当宋拂晓闯进燕府天牢想要杀人灭口的消息传出来时，整个天都城一片哗然。

　　这一次，就是白痴也知道宋玉和那红孩儿有着洗涮不清的合作关系。而那黎氏一族的灭门案，甚至还有几桩政敌被红孩儿所杀的案子都是由宋玉指使。

　　宋玉为了排除自己的罪恶，也为了铲除军中的竞争对手，不惜出动红孩儿这张王牌，一次又一次的将他们以及家人亲族给杀个干净。手段之残忍，令人发指。

　　宋玉是杀人凶手，这是天都人的共识。

　　甚至不需要审判，大家的心里都已经得出了这样的结果。

　　民众的情绪爆发了，无数人明里暗里讨论着这桩事情，讨伐着宋玉的恶劣行径。

　　甚至就连他背后的宋氏一族也会牵连其中。

　　所有人心里都会浮现这样一个问题：宋玉犯下如此多的凶案，难道那被西风人称之为“星空之眼”的宋老神仙一点儿也不知情？

　　宋玉逃跑了。

　　在他没能等到宋拂晓的归来时，便知道事情败露，第一时间就带着自己的心腹部队黑甲军亲卫队朝着城外狂奔。

　　他要回铁门关，那里是自己的地盘。

　　自己是那里的王。

　　只要回到铁门关，自己就有了保命的根本，任何人想杀他都要掂量掂量数十万部队的反噬。

　　就是老神仙——

　　想起老神仙，宋玉的头皮一阵发麻。

　　老神仙若是知道此事，定然会暴跳如雷吧？

　　想到此处，他再一次催动跨下的蜂鸟。

　　只要迅速的飞到铁门关，他才能够真正的放下心来。

　　嗖——

　　前面的云雾之中，出现一道黑色的身影。

　　宋玉的眼皮一跳，然后便调转方向朝着远处逃逸。

　　“宋玉——”老人站在云层之中，发出轻轻的叹息声音。

　　听到老人的声音，宋玉狂窜的身体突然间停止了。

　　他犹豫片刻，然后驱使着蜂鸟重新回到了老人的面前。

　　“父亲——”宋玉不敢和老神仙的眼神对视。

　　“错了就要认，不能逃。”老神仙轻轻叹息。“逃了，就再也洗不清了。”

　　“父亲教训的是。”宋玉低声说道。

　　“铁门关你就不要去了。”老神仙说道。“可有属意的人选接任？”

　　“慕容嘉喜智勇双全，又是儿子的心腹部将，可堪重用。”

　　“嗯，还有什么心愿未了？”

　　“没有了。”

　　“那好。”老神仙点了点头，说道：“你我父子一场，我来送送你，也看最后一眼——以后，就自己保重吧。”

　　说完，老神仙转过身去，腾云驾雾般朝着天都城所在的方向飞去。

　　“父亲——”宋玉悲呼一声，一掌拍在自己头顶的天灵盖处。

　　一代枭雄，就此陨命。


第718章 引龙出洞！

　　宋玉死了！

　　被宋孤独亲手击杀！

　　据说宋玉知道刺杀红孩儿的事情败露之后，立即逃往铁门关，那里有他的亲信嫡系，还有数十万铁骑供其驱使冲杀。

　　只要逃到了铁门关，就是天王老子也奈何不了他了。到时候西风帝国若是待他礼遇有加的话，他就以西风子民自居。若是西风帝国想要找他算后算账，索性就率领这数十万铁军叛逃他国与西风为敌。

　　实在是进可攻，退可守。

　　可是，关键时刻宋家的老神仙亲自追了出去，力劝不听之后，一掌将他的脑袋拍成烂泥。

　　宋玉的尸体被抬回来时，头颅确实已经烂掉了，只有半边脸向天都百姓讲述着主人的悲愤委屈。

　　宋孤独大义灭亲，就连自己的儿子也亲手掌杀，此举让天都城民为之震惊。

　　“天子犯法，与庶民同罪。”这是宋老神仙对自己的儿孙们所说的话。“谁也不能例外。”

　　一时间，外界对宋氏的舆论大改，他们再也不会怀疑宋孤独早就知晓宋玉行凶之事，也不再相信宋孤独替宋玉包庇掩护的流言。宋氏仍然是人们心目中的宋氏，宋老爷子也仍然是西风人们心目中的定海神针。

　　宋氏不倒，西风不灭。

　　“也只有宋老神仙才能够做出这样的事情，若是别人——怎么舍得对自己的儿子动手？”

　　“就是啊，老神仙就是老神仙——天子犯法，与庶民同罪——说得多好啊——”

　　“老神仙现在一定很悲伤，我们要好好的给他写几篇文章，据说宋老神仙最喜欢提携有才气的新人了，现在的顾相不就是因为文采出众而被老神仙提拔起来的吗——”

　　……

　　在那些忠于宋氏的官员学子的引导下，宋氏一改前些时日蒙尘遭黑的厄运，再一次成为人们热议和称赞的顶级门阀，宋氏的招牌也再一次变得金光闪闪起来。

　　特别是宋家的老爷子宋孤独，他并没有因为儿子作恶多端而降低威信，玷污威名。反而因为他的大义灭亲而让人们更加相信他的人品，也对他丧子之痛表示同情。

　　这个时候，再提宋玉灭门案就有点儿过了。就像是在宋家老神仙的心脏上面捅刀子。就是最没心没肺的泼皮无赖也不会再干这种蠢事了。

　　于是，天都城内，那传得热烈沸腾的“灭门案”一夜之间就偃旗息鼓再也不会有人说起了。

　　李牧羊仍然扮演着他绸缎铺小伙计的角色，而且现在还干得熟能生巧游刃有余，他整理布匹的速度比其它人要快一些，无论多难抹的灰尘都能够被他擦拭干净，再高的梯子他也能够迅捷无比的爬上去，就连那待人苛刻的莫理都对他比其它伙计要高看一眼。

　　李牧羊也再次感叹红袖的心思细腻考虑周全，倘若不是她提前为自己安排这样一个身份的话，以现在天都城外松内紧的监管方式，怕是自己很容易就落入了有心人的眼睛里面。

　　现在，他有了一个固定的身份，一个能够被众人认可的身份之后，他可以大摇大摆的走上大街，可以和其它店铺的伙计说话聊天，甚至能够借助给人送绸缎的机会跑去查看宋玉的尸体。

　　李牧羊看到宋玉的尸体时，才是第一次见过真正的宋玉。

　　在那之前，他和宋玉根本就没有打过任何交道。

　　为了向宋氏报仇，宋玉是他必须要推开碾碎的一块巨石。

　　怕是宋玉自己也想象不到，一个从来都不曾照面的少年，就那样躲在幕后搅弄风云，让自己身败名裂，轻易的夺走了自己的性命。

　　“宋孤独这个老匹夫，他怎么好意思用儿子的死往自己脸上贴金？宋玉做了那么多的恶事，难道他完全都不知情？早不杀，晚不杀，怎么偏偏是要被拉去审判用刑的时候给杀了？再说，当年宋玉杀人的时候还是白衣少年，倘若没有宋氏帮他摆平黎氏，将他送到铁门关从军，宋玉自己怎么有可能做大到今日大将军之位？”

　　红袖越想越是气愤，一脚将面前的一盆蓝羽花踢飞，说道：“当真是恶心透顶，虚伪之极。狗屁的星空之眼，狗屁的定海神针——天都百姓的脑袋都被驴踢过了吗？如此好哄骗，宋氏说什么就是什么——这样的人也值得他们信任追随？”

　　李牧羊伸手一招，在红袖踢出去的那盆蓝羽花即将撞墙而碎的时候给拉了回来。

　　他抱着花盆，小心翼翼的放到远离红袖的地方，然后用手压实松散的泥土，说道：“宋氏声誉不是一朝一夕树立，而是用了千年时间十几代人的心血才凝聚而成。一代又一代人的努力，一代又一代的加持，方有今日帝国文库千年书香世家的赫赫威名——岂是一个宋玉就能够将其瓦解分崩离析的？”

　　“每个人都需要一个偶像，需要一个精神支柱。那个偶像能够带给他们力量，带给他们安全感。宋氏强大而知礼，霸道又温和，恰好满足了天都百姓的需求——他们需要这样一个守护者，他们也乐于有这样一个守护者。”

　　“无论是宋氏的文采风流，还是宋孤独的破境晋级，对他们而言都是一种激励，一种刺激。他们为自己的偶像这么强大这么优秀而感到欣慰和喜悦。他们内心深处是排斥别人非议和攻击宋氏的。即便宋玉灭门的事情已经被人证实，他们仍然心中存疑或者努力的想方设法为其开脱——”

　　“人心都有向善的一面，天都人没办法接受真正的大恶。譬如宋玉勾结海上巨匪红孩儿杀了黎氏满意门一事——但是，在宋玉死了之后，再有那些宋氏蓄养的文人一鼓动，一诱导，他们哪里还肯对宋氏生出半分怒气？不仅仅如此，他们反而在心里同情宋孤独的遭遇，同情他老来丧子的悲惨——所以，我们虽然杀了宋玉，但是仍然没办法动摇宋氏的根基，无法动摇他们在天都民众心目中的形象。我们杀了一个宋玉，宋孤独的形象再次拔高，近乎于神——”

　　蹲在地上的李牧羊突然间仰起头来，嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，说道：“可是，宋玉终究是死了——不是吗？倘若宋孤独也死了，也很快就会遭人忘记。因为到时候会有新的神出现，他们会取代宋孤独的位置。他们也不允许天都百姓心目中还有除了他们之外其它神的存在。所以，他们会想方设法的污化宋氏荣誉，铲除宋氏的力量。”

　　红袖心中猛地一跳，说道：“公子，你不会是想要对宋孤独出手吧？”

　　李牧羊摇了摇头，说道：“现在不是最好的出手时机。宋孤独本身实力深不可测，宋氏屹立千年，招揽的高手更是数不胜数。谁也不知道在这天都城内，有多少宋氏的力量，埋伏着多少的暗桩——再说，陆氏是因为叛国罪倒塌，在他们的操纵下，爷爷战陨之后仍然身败名裂——现在杀了宋孤独，实在是太便宜他了。我不能让他带着荣誉去死。”

　　红袖这才安心，生怕李牧羊因为这次诛杀宋玉成功而被胜利冲昏了头脑，然后定下更高难度的计划非要直接杀掉宋孤独才肯罢休。

　　“公子，那我们下一步要做什么呢？”

　　“宋孤独为了保持超然地位，隐居老宅，不问世事。但是，宋氏大船却仍然稳健有力。皆是因为武有宋玉镇压群雄，文有顾清林拉拢朝臣谋划党争——下一步，拿掉顾清林。”

　　……

　　……

　　幽深洞府之中，鬼气森森，令人恐惧。

　　一个男人咆哮的声音传了过来，怒声吼道：“废物，都是废物，一点儿小事都办不好。你们找来的童男童女和精壮男子越来越少，本王的《吞噬阴功》正是突破阶段，若是没有那些大补之物，怕是要功亏于溃，你们是想要害本王被那些鬼气反噬不成？”

　　“奴才该死，还请殿下息怒。”一群黑衣人跪伏在山洞之中，磕头认错。

　　“该死？你们确实该死。世间人族多如野鸡土狗，你们连几个人都抢不回来，定然是办事不够用心尽职——我要你们这些废物有何用？”

　　“殿下，不是奴才不肯用心，实在是——实在是现在天都城周边的村庄大多都被我们抢劫过了，还有一些村庄知道有人四处拉人，早早就逃避到其它的省份。等到我们赶到的时候，已经人去楼空，整个村子连一头牲口都找不着——再说，上次我们有不少兄弟死于非命，而天都城也多在非议猜测——奴才也不敢把动静闹得太大，到时候反而会给王爷脸上蒙灰。”为首的黑衣人低声解释着说道。

　　“我是皇子，谁能够想到四处派人抓捕壮丁的是一国皇子？我不怕脸上蒙灰，但是倘若你们再不能带回来足够的童男壮丁，我的身体就要蒙黑了——明日你们带不回来人，我便以你们的身体作药引。少带一人，便由你们中的一人代替。我看你们这些狗奴才是不是会用心办事。”

　　“奴才遵命。”

　　“都滚。”男人大手一挥，出声喝道。

　　那群黑衣人立即从地上爬了起来，一个个惊慌失措的逃了出去。

　　一团黑雾飘荡进来，黑雾之中现出一道黑色的人影。

　　“殿下何必为一群蠢货动怒？《吞噬阴功》虽是极阴之功，但是也要讲究心境，不躁不怒，阴冷如冰。倘若一直动气的话，体内的阴血就凝固不了，没办法结成鬼胎——”阴影之中的男人嘶声说道。

　　“师父，不是本王想动怒，而是那些蠢货实在可恨，这么小的事情都办不好——”

　　“经过这段时间的滋补，殿下的《吞噬阴功》已经进入第七层，实在是进步神速，殿下堪称一代修行天才——只需继续用心用力，然后用那些童男壮丁的精血来蓄养鬼气，怕是很快就能够达到阴功九转。到时候，殿下便可无敌于天下。神州之大，皆为殿下鬼兵。”

　　“多谢师父成全。”戴着鬼头面具的男人躬身行礼。“倘若没有师父相助的话，怕是本王现在已经是个废人了。”

　　“殿下万金之躯，就算没有我来相助，也定然会有其它的名师不忍见殿下雄心蒙尘——等到殿下的《吞噬阴功》到达九成时，便可操纵人偶，那个时候，只需要让西风君主将大位传授于你，或者殿下找一傀儡为已在台上代言——何偿大事不成？”

　　鬼头面具里面发出一声沉沉的叹息，说道：“师父，我感觉到他回来了。”

　　“谁？”

　　“那头恶龙。”

　　“殿下何出此言？”

　　“宋玉将军死了。我感觉是那头小龙在背后出手。还有上次我们损失了众多鬼奴的事情，我也一直觉得是那头小龙所杀——只有那头小龙才那么渴望本王死，才会不择手段的想要将宋氏之人杀掉。”

　　“那头小龙——应当不知道这些鬼奴是殿下所蓄养吧？”

　　鬼头面具长时间的沉默，良久，才出声说道：“确实如此——倒是本王钻了牛角尖了。不过，既然他杀了我的人，那便是与我再次结仇。”

　　“是的，只要有机会，我们必定助殿下完成屠龙壮举。那个时候，殿下便成为整个神州最耀眼的人物——万万年以来，又有何人还能够成就屠龙英雄之名？”

　　“师父，弟子有一个请求——”

　　“殿下尽管吩咐。”

　　“我想那李牧羊既然到了天都，定会与崔家的崔小心联系——以前他们便关系密切。此番崔小心即将要和宋家的宋停云成婚，那李牧羊岂能看着自己心爱的女子嫁与仇寇？”

　　“殿下的意思是？”

　　“诱龙出洞。”

　　“明白了。”黑雾之中的男人出声说道：“再过十二日，便是崔小心与宋氏宋停云大婚的日子，到时候，我们便策划一出引龙出洞的好戏。”

　　“辛苦师父了。”鬼面男人深深鞠躬。

　　……

　　……

　　宋家老宅。宋家人齐聚一堂。

　　顾清林急急从小院走出来，看到大家期待的眼神看过来，叹息说道：“老神仙正在为晨曦熬药，说现在是关键时刻，若是他离开了，这药不是重了就是轻了——让我们先讨论着。”

　　“现在正是需要爷爷拿主意的时候，他怎么还耗费在那等小事上面？”宋家的小辈宋时文低声说道。

　　他的父亲宋仲和立即拉了他一把，示意他小心慎言。

　　家里的老神仙最喜欢的就是晨曦，宋时文却说熬药是“小事”，若是被老神仙听到，怕是对宋时文不满。

　　宋时文也知道自己说错话了，退后一步，不再言语。

　　顾清林假意没有注意到宋家人的那些小动作，沉声说道：“宋玉的事情，大家都已经清楚了。事已至此，我们哀伤也没有什么用处。最要紧的是要怎么处理宋玉的后事——”

　　顾清林的视线转移到宋停云身上，说道：“再过几日就是停云和崔家小姐大婚的日子，突然间出现这样的变故，我们也得快速的拿出个章程出来。宋玉肯定是要入土为安了，风光大葬是不可能的，既然宋玉愿意为家族牺牲，我们就不能白白浪费他的宝贵性命。但是要不要进宗祠，也要你们来拿主意——还有，家里发丧，此为大不吉，婚期是如期举行还是稍作推迟？这些棘手的问题，大家今日都得讨论出个结果出来。”

　　“宋玉虽然做了些蠢事，但是最后自己了断也算是保全了我们宋氏的颜面——我觉得，宋玉还是要进宗祠的，不然我怕他九泉之下难以安宁——”宋家老大宋如获出声说道。

　　“若是五弟进了宗祠，事情若是传了出去，天都又该有人乱嚼舌根了——”宋时归出声说道。

　　“怕他们做什么？风言风语，就当是大风刮过——”

　　“我也赞成五叔进宗祠，咱们秘密进行，不让外面的人知道就成了——难道还有人敢闯我们宋氏祠堂不成？”

　　……

　　“无论如何，我希望我和小心的婚礼如期举行。”一直沉默的宋停云突然间出声说道。他的脸上浮现一抹淡淡的笑意，说道：“我很期待能够娶小心回来呢。”

　　……

　　……

　　朱育人喝完二米粥，更换了官袍，正准备出门上朝呢，刚刚打开大门，就见到一个人“扑通”一声跪倒在面前。

　　“感谢朱世伯对我黎氏一族的大恩大德，黎文锦莫齿难忘。厚恩不知道以为何报，我代替我黎氏一族给世伯磕头了。”

　　话音刚落，黎文锦便砰砰砰地将脑袋磕在门口的青石地板上面去了。

　　朱育人赶紧弯腰把黎文锦给拉了起来，说道：“文锦，何必如此？你父母在时，我视你为子侄。你父母不在了，你也仍然是我的家人。用得着如此见外？有什么事情进屋说话。当众磕头做什么？”

　　黎文锦眼眶泛红，说道：“倘若不是世伯出手的话，我们黎氏血案便只能石沉大海。我当着大家伙的面给世伯磕几个响头，又有算得了什么？”

　　“好了好了。”朱育人摆了摆手，说道：“就不说那些见外话了。现在大仇已报，接下来你有什么打算？倘若无处可去的话，就在我家里安顿下来——锦衣玉食难以保障，粗茶淡饭倒是可以吃饱。在我家里就像是在自己家里一样。如何？”

　　黎文锦稍微犹豫，最后还是坚决拒绝，说道：“谢谢世伯。文锦大仇得雪，现在已经无心留在这京城是非之地。所以，我准备离开天都。”

　　“离开天都？离开天都去哪里？”

　　“天下之大，总有我黎文锦的去处。”

　　朱育人眼神若有所思的看着黎文锦，说道：“文锦，以前我不愿意说这些话，那是因为我担心你心里多想，以为是我不愿意帮助你而故意找出来的托词。现在你也看到了，我在你们黎家的案子上是尽心尽力，甚至把我一家老小的性命都赌上去了——你也应该和我说实话了。”

　　朱育人盯着黎文锦的眼睛，说道：“你告诉世伯，你到底是受何人指使前来找我翻案——文锦，我希望这一回你不要骗我。”

　　黎文锦面红耳赤，犹豫良久，转身朝着长街远处跑去。

　　“老爷，要不要把他抓回来？”朱力在旁边问道。心想黎文锦这小子还真是没心没肺，老爷担了那么大的干系来为你们黎家翻案，结果你就是用这种态度回报恩人？

　　“抓回来有什么用？”朱育人摇头叹息。“既然他不愿意说，那一定有难言之隐。我让你打探的那湖畔书院的学子李安可有信息？”

　　“老爷，湖畔学院确实有一名学生叫做李安。但是，我带人赶过去的时候，他已经消失不见踪迹了。”朱力一脸苦笑地说道。

　　朱育人再次陷入了深思，良久，狠声说道：“无论你是谁，你的狐狸尾巴已经露出来了——”

　　……

　　甘露园。

　　惠王走在前面欣赏这园子里面的花海，虽然寒冬接近，但是这些宫人精心培养的冬花却在盛情绽放，让人看之赏心悦目，就连心情都愉悦了不少。至少，惠王的脸上带着浓浓的笑意。

　　“国公，九国照会的人选要早些定下来了——你觉得崔新理如何？”

　　崔洗尘紧随惠王身侧，听到惠王的话后表情不由得一僵，笑着说道：“陛下，我觉得这个不妥。”

　　开玩笑，九国照会的人选是宋氏一直力争的对象。不然的话，宋家那位老神仙也不会万里迢迢的将宋玉从铁门关招回来。

　　虽然宋玉因为灭门案而被诛杀，但是西风人谁不知道宋氏属意这个职位？

　　现在惠王要把这个烫手山芋丢到他们崔家手里，实在是没安什么好心。

　　“哦，不妥之处在哪里？”惠王将崔洗尘的反应收在眼底，笑呵呵地问道：“新理要资历有资历，要能力有能力，而且，他代替许达镇守碎星渊也是稳重可靠，受将领尊重，士卒爱戴——宋玉去得，他便去不得？难道说，国公以为，新理有哪些地方不如宋玉？”

　　听到惠王说出这样的话，崔洗尘便知道不能再拒绝了。

　　于是，他躬了躬身，沉声说道：“谢陛下恩典。”

　　“哈哈哈，再让崔见做个副使——崔见是我的心腹之人，也让他出去见见世面，以后朕要大用。”

　　“是。陛下。”


第719章 家有贵妻！

　　看到崔洗尘答应下来，惠王脸上露出欣慰的笑容，转身看向崔洗尘，一脸真诚地说道：“国公大人，你我君臣相知，你是朕最为借重和信任的人——”

　　崔洗尘的眼皮子跳了跳，心想，这就是诛心的言论了。

　　你说我是你最为借重和信任的人，将宋家的那位置于何地？

　　再说，这出行队伍里的众多宫女护卫，怎么可能没有宋家或者其它家族的那些眼线？若是这句话传了出去，怕是自己崔氏就要成为无数人眼中的尖钉眼中的恶刺了吧？

　　不过，这种离间手段实在太幼稚了吧？

　　能够爬上这种位置的，哪一个没有长了一颗七窍玲珑心？就任你这句捧杀之言就能够将那些因为利益而结合的同盟分崩离析？

　　“陛下，臣忠于楚氏，忠于西风，愿为我西风帝国鞠躬尽粹，死而后已。”崔洗尘弯腰行礼，同样是感动至深的模样。

　　“死而后已这样的话可不要随便再说。”惠王伸手拉着崔洗尘的手臂，说道：“国公正是鼎盛之年，怎能轻言生死？再说，朕身边也需要国公这样的忠君爱国之士来辅佐，这样才能够保存我们国土不失，国威不坠，我楚氏江山不会落于异姓之手——”

　　崔洗尘的心脏微沉，心想，惠王说这事是什么意思？难道他对宋氏的不满已经难以忍受而想要拉拢自己？

　　就凭自己和惠王的力量，就想清君侧灭宋氏？那简直是痴心妄想。

　　再说，就算你想要拉拢自己，也要找一隐蔽之所，没有第二个人在场的地方。

　　为何要在这种地方和自己谈这么私密的事情？

　　“陛下何必担心？我西风帝国猛将如云，勇士如虎。又有像宋老神仙这样的星空强者坐镇，定能护我西风帝国国土不失，国威不坠，楚氏江山也绝对不会落于异姓之手。等到我西风养精蓄锐数年，便可提兵远征，一统神州。那时候，楚氏王旗便可插遍世间每一个角落。陛下也可成为千古明君，为后人所景仰。”

　　听到崔洗尘貌若忠诚中肯的话，惠王的脸上浮现一抹遗憾，笑呵呵地说道：“是啊。只求上苍多给朕一些时日，朕定要和诸位忠君爱国的大臣们一起开苍西风盛世，让楚氏皇旗插遍世界每一个角落，让诸位大臣的封地延及神州九国。”

　　“陛下圣明。”崔洗尘适时的送上奉承之言。

　　惠王摆了摆手，笑着说道：“那事情便就这么决定下来了。在明日的大朝会上我会提议由崔新理来担任九国照会的钦差，崔见任副使。由此俩人前去孔雀王朝，替我西风望风把脉，看看那孔雀王到底要搞一些什么妖蛾子。”

　　“是，陛下。等到崔新理和崔见来谢圣恩的时候，再请殿下面授机谊，让他们亲身沐浴圣恩。”

　　“好。那朕等着他们来见我。”惠王高兴地说道：“前面的天都樱都开了，这几株天都樱是我特别让人从极北之地移植过来的，会比天都的天都樱早开几日，国公陪我一起去看看——”

　　……

　　身为一国之丞相，顾清林每日事务繁忙，可以用日理万机来形容。

　　先是处理陆氏谋逆、新皇登位的大事。各部门的堂官首脑大事小事都是要向自己来请示汇报的。

　　好不容易将陆氏叛党给清理了，将新皇登基的事务给理顺了，西风帝国再一次按照某些人的意图走向了宁静祥和。

　　好不容易想着可以休息一段时日，却没想到又出了宋玉这一档子事。宋玉和自己是宋氏大船乘风破浪攻无不克战无不胜的两只巨桨。他们一文一武，互相呼应，相辅相成。

　　虽然宋玉从来没有把自己这个宋家女婿放在眼里，自己也极不喜欢宋玉张扬跋扈目中无人的性格。

　　但是，他们都知道对方对自己的重要性，所以俩人相处起来倒也是相安无事。

　　没想到的是，宋玉竟然陷入了灭门案而难以自拔，不仅仅让他自己声誉扫地，就连宋氏千年书香世家的名头都被抹黑。最后无奈之下，被宋老神仙亲自出手拍碎了脑袋。

　　宋玉死了，铁门军数十万大军的主将为何人？

　　丧事要办，礼节要守。还要照应宋氏内部各方面的想法和关系。

　　还有，再过几日便是宋家的宋停云和崔家的崔小心大婚的日子。原本宋氏出了这桩子事，婚期无论如何也是要延续的。

　　没想到宋停云这个公子哥如此的急不可奈，非要按照之前说准的日期举行婚礼。这是不是和古礼相冲突？会不会让崔家的人不满意？

　　宋氏刚刚死了人，就要把人家的千金大小姐娶回来，人家心里能够开心？

　　还有，这样的事情传出去了，天都百姓会怎么看待宋氏？

　　虽然宋玉不是宋停云的父亲，但也是有血缘关系的叔侄。按照古礼，宋停云要为他守孝一年——就算陛下夺情，也得有半年的缓冲期来做做样子吧？

　　结果呢？

　　一个月的时间不到，宋停云就要娶新娘子进门了。难道他就不怕别人骂他好色薄情？以后若是入朝为官，也落下了被人攻击的一个巨大的把柄。

　　还有九国照会的钦差人选，他原本单独去和惠王沟通过，想要让与宋氏交好的上官天钧担当此任，但是惠王却言上官天钧与孔雀王朝长公主赢千度有大仇，由他前去怕是会激怒孔雀王朝，以为西风此举意在挑衅，不利于此次的出使计划。

　　顾清林据理力争，说上官天钧当日只是为了响应九国屠龙号召前去屠龙而已，孔雀王朝长公主赢千度不知自爱，以人族公主之尊，却去保护和偏袒一头恶龙。而且那赢氏公主心狠手辣，还干过率军越界击杀麒麟军数千将士和将军宋朗，与我西风素有血海深仇。我西风帝国怎能因为担心一个女人的态度而就委屈自家功勋累累的大将？

　　惠王仍然推说此事需要从长计议，怕是他的心中已经另有人选。

　　想到这些烦心之事，顾清林就觉得身体的疲惫又多了一分。

　　他虽然贵为右相，其实不过是宋氏的一个管家而已。国事要处理，家事更不能怠慢。

　　合上手里的公文，顾清林揉了揉有些酸涩的眼睛，出声问道：“几时了？”

　　“戌时。”一直留在身边侍候的小书童低声答道。上前轻轻的帮顾清林揉捏着肩膀，为他稍微缓解一下疲惫的身体。

　　“是该歇息了。”顾清林轻轻叹了口气。

　　“是啊。大人还是早些回去吧。这么晚了，夫人应该还在等着大人呢。”小书童劝解着说道。

　　听到书童的话，顾清林没有觉得轻松，疲惫的身体反而又重了三分。

　　他的夫人宋榷就是宋氏的小姐，当年也是天都城赫赫有名的一朵鲜花。他不嫌弃自己是个穷小子而甘愿下嫁，又得到宋氏庞大的推动和支持方步步登高，成就今日一人之下万人之上的相位。

　　早些时日，他们俩人情投意和，也很是过了一些开心愉悦的日子。但是时间久了，顾清林就明显的感觉到，宋榷在自己面前总是或多或少的表现出高高在上的心态。就是自己一步步登上了右相之位，在她眼里也不过是微不足道的事情。因为顾清林清楚，宋榷更清楚，他之所以有今天，完全是靠夫人的家族势力在撑腰。

　　倘若宋氏不再支持自己，怕是自己这相位再也保不住了吧？

　　不知道从什么时候开始，顾清林的心里开始有了心结。

　　他仍然爱惜宋榷，但是这种爱惜已经开始变质。而且，两人的相处模式也开始发生变化，越来越礼让躬谦，却再也没有任何的激情。就连每月的夫妻之事也是敷衍应付，只是不想撕破了脸大家脸上都不好看。

　　纳妾是不敢的，娶了宋氏的女儿，那比娶了皇家的公主还要娇贵一些。哪里敢提纳妾之事？

　　于是，和许多官员一样，顾清林在外面偷偷的养了一房小的。

　　那是一个来自江南水乡的女子，温柔似水，又温顺如猫。而且，那女子琴棋书画样样皆通，时常和自己讨论诗文子集至深夜不休。

　　顾清林一下子觉得自己找到了知音，他逐渐衰老的身体也瞬间恢复了青春。

　　很多时候，顾清林不愿意回家，宁愿去外面和那女子说几句闲话吃一桌小菜兴致好的话再写几个字下一盘棋，他的心情也会瞬间开心许多。

　　“今日就不回去了。”顾清林轻声说道。

　　小书童立即明白了顾清林的意思，笑着说道：“大人，我这就让人去回报夫人，就说老爷今日有要事要处理，就宿在这军机处了。”

　　“嗯。”顾清林嘴角浮现一抹笑意，虽然有诸多杂事缠身，但是身边人的小意奉承还是让人非常的受用。“让人回去的路上，给夫人带两盒琼玉楼的糕点——夫人最是喜欢。”

　　“是，大人。”

　　顾清林伸了个懒腰，说道：“走吧。去歇息了。”

　　顾清林的马车出了军机处走向与府邸相反的西城，却没发现身后有一双眼睛在暗地里盯梢。


第720章 风再起时！

　　烟带斜街。柳巷。

　　乌沉内敛的马车在一幢小院门口停了下来，小书童赵如意上去轻轻叩了叩门，朱红色的木门应声而开。开门的俏丫鬟看到书童，不由得脸色大喜，问道：“如意，老爷回来了？”

　　“是的。小姐还没歇息吧？”赵如意问道，说话的时候便已经让开身子，将从车上下来的顾清林给请进院子。

　　“没呢。小姐在画画。今日在习上次老爷教的墨线法，一直画不好，正在和自己怄气呢。”丫鬟心思剔透，自然知道应该说些什么话讨主人开心。

　　果然，顾清林的脸上露出欣慰的笑容，说道：“墨线法是丹青之道中最难的三线法之一，和铁线金钩法以及点线成林法并列。老爷我当年学这墨线法的时候，可是用了数年的功夫，舒怀竟然想一夕学成？”

　　“老爷，小姐也是担心自己画不好，被老爷说笨。”丫鬟看到老爷高兴，笑嘻嘻地说道。

　　“舒怀是我见过最聪慧的女子，怎么会笨？”顾清林朗声说道，也是为了让屋子里面的美妾听到自己所说的话。

　　果然，月色之下，一个白衣少女当门而立。

　　少女眉目如画，气质如兰。只是安安静静的站在那里，不让人觉得惊艳刺眼，但是却散发出来一种沁人心脾的美感。

　　江南女子，温柔似水，气质似水，就连身段皮肤骨血都是水做的。

　　“怎么又来了？”舒怀站在门口，表情似嗔还喜。

　　“累了，就想来看看你。”顾清林笑呵呵地说道，上前握着女子的手，说道：“小翠说你在习我教你的墨线法？”

　　“看到老爷画得行云流水，一气呵成。我用起来却是笨手笨脚，完全没有美感。好好的一幅画，却被糟糕了。正想着要好好学习一番，免得老爷考验的时候，舒云会被老爷笑话。没想到老爷今晚就来了。”舒云巧笑嫣然，柔声说道。

　　“哈哈哈，那还是老爷的不是了？”顾清林舒心大笑，此女子果然不凡，一颦一笑都勾人心魄。

　　“那倒不是。只是舒云担心老爷——”

　　“好了好了。”顾清林出声打断舒云的话。他知道她要说些什么，她的心里又何偿不担心？只是，等到舒云说出来的话，他的担心又会增加一分。

　　不去提，也不想，这样才能好好的享受现在。

　　……

　　顾府。又称为相府。

　　因为整个西风帝国只有一个右相，左相直到现在还没有人选出炉。所以，大家习惯性的把顾府称为丞相府。

　　大家一说相府，便知道是顾清林府宅，没有第二家。

　　顾清林虽然是宋家的女婿，但是，却并不愿意和宋氏挨得太近。

　　他是一个穷书生发家，蒙宋氏看重才有了今日的显赫地位。娶了宋氏的女子，大家都说那是他祖坟上烧了高香。

　　以前一无所有的时候，顾清林听了也便听了。现在贵为丞相之尊，再听这些话就有些不太舒服了。

　　再说，他原本就对宋氏心生畏惧，在宋家人面前总有一种畏手畏脚的压迫感。

　　若是和妻子相处好了，那倒还好。若是俩人因为一点儿家庭琐事发生口角，老婆的娘家人距离太近，那他还有好果子吃？

　　索性搬得更远一些，也让他紧迫的身体和精神能够稍微放松一些。

　　顾府里面，一个姿态雍容端庄秀丽的女人正在喝着花髓茶。这是一种用千年古树的花髓提炼而成的饮品，如蜂蜜，如精魄，每日切上一丝和水饮用，有益寿延年容颜永驻的神奇效果。所以，因为长期饮用这种花髓，直到现在宋榷仍然如青春少女，丝毫见不到岁月在其脸上驻留的痕迹。

　　当然，这是娘家的人送过来的。虽然自己的丈夫贵为帝国之相，但是，想要喝这花髓茶也是不可能的。下面的那些官员想要孝敬，也不一定就能够寻得着。

　　正在这时，府里的容麽麽提着一盒糕点走了进来，小声说道：“小姐，老爷派人回来，说他今日公务缠身，今日就宿在军机处那边。不回来休息了，让夫人切莫等他。还让人送了两盒琼玉楼的糕点，小姐趁热吃一块？”

　　容麽麽是宋榷从宋家老宅带出来的老人，即便自己和顾清林结婚多年，府里下人皆以主母或者夫人相称，她们这些宋府带来的老人仍然以“小姐”称呼。

　　宋榷也念着她们的这份感情，再说小姐这个称呼听起来也亲切，让她有种仍然置身宋宅的美妙感觉。

　　“公务缠身？”宋榷的嘴角浮现一抹冷笑，说道：“当真是公务缠身吗？”

　　“这——”容麽麽也不敢回答这个问题。她是宋榷的贴心丫鬟，顾清林在外面养个小的，小姐知道，她也知道。可是，这样的事情大家心知肚明，却没必要说破。不然的话，那可就是撕破脸了。家宅不宁，对自己也不好。

　　“这是本月的第几次了？”宋榷又饮了一口花髓，那股清凉的气息传遍全身，心中浮现的火气也瞬间熄灭。再一次变得心平气和起来。

　　“第六次。”

　　“上个月呢？”

　　“上个月——只有四回。”

　　“倒是越来越过份了。”宋榷冷声说道。

　　“小姐，我也觉得这个苗头不对。老爷以前是从来都不会夜不归宿的，后来由每月的一次变成两三次，现在变成了五六次——这个月还有好几天呢。这样下去，以后老爷怕是有一半的时间宿在那个狐狸精那边。”容麽麽愤愤不平地说道。“我就想不明白了，那个狐狸精有什么好？论姿色，论气质，论身份论地位，论娇贵程度——她哪能和小姐比？就是和小姐提鞋都不配？”

　　容麽麽不知道的是，就是因为自家的小姐身份太娇贵，所以才导致顾清林多年相处起来压力过大，不敢也不能爆发，只能在外面稍微释放。

　　“哼，家花没有野花香——”宋榷冷笑连连。“顾清林也不想想，他是靠谁才有今日今时的地位——难道他以为自己翅膀硬了，我就奈何不了他了吗？”

　　“小姐，你可别冲动。老爷待小姐还是不错的，而且，老神仙现在也多依仗老爷，很多事情也喜欢和老爷商量——”

　　“我明白。所以我才隐而不发，任由他在外面贪恋花丛。只是，他变本加厉，那就怪不得我了——老爷我是不会动的，至于外面那个小的，难道她我也动不得吗？和我宋榷抢男人，还真是不知道死字怎么写。”

　　“小姐的意思是？”

　　“我先回去和大哥哭闹一番，诉诉委屈——这样，就算有什么事情闹出来，家里也不会再责怪于我。”宋榷一脸冷笑地说道。

　　“还是小姐想的周全。”

　　……

　　夜色深沉，黑暗寂静。

　　突然间，夜幕被撕开，宁静被打破。

　　一声凄厉的嗓音传遍整个烟带斜街：“走水了，走水了——”

　　接着，那呼叫的声音便此起彼伏的喊叫起来。

　　“快救火啊，来人啊，着火啦——”

　　“我的房子没了，我的房子没了，全没了——”

　　“快点跑，再不跑就没有命了——”

　　……

　　砰砰砰——

　　赵如意拼命的拍打着房间门，出声喊道：“老爷，老爷，快起来——着火了，着火了——”

　　呼——

　　顾清林睡得正香，听到外面的敲门声音，猛地坐了起来，出声喊道：“如意，发生什么事情？”

　　“老爷，着火了——烟带斜街着火了，邻居都已经烧着了，这里也很危险，我们得赶紧回去——”

　　“着火？”长期浸淫官场斗争，顾清林第一反应就是有人在对他下手。

　　不然的话，无缘无故的，怎么这里就着火了呢？

　　不过，现在不是追究这个问题的时候。

　　他推了推已经睁开眼睛一脸迷惑的看向自己的舒怀，说道：“舒怀，快起床，邻居着火了，我们得赶紧离开——”

　　“着火？”舒怀刚刚经过一场激烈的床弟之欢，原本身体虚弱，现在就更显疲惫，说话的声音还带着一股子迷糊不清的味道。

　　“是的，着火——快起床，不然就没命了。”顾清林一边在赵如意的侍候下更衣，一边催促舒怀赶紧起床。

　　舒怀这才安全清醒，两个伺候的丫鬟也跑了进来，急急忙忙的帮舒怀穿衣梳发。

　　“头发就不要梳了，赶紧出去——”顾清林吆喝一声，拉着舒怀的手就往院子里跑。“马车呢？”

　　“老爷，马车卸了，马也歇了——我让人去套车了。”

　　“快一些。”顾清林出声喝道。

　　左右两边的邻居房子全部都烧着了，火焰通天，浓烟滚滚。自己所在的这幢小院也被那两边的烈火夹攻，木质的房子结构很快就被点燃，然后一发不可收拾起来。

　　眼见着房间都开始起火，里面的那些衣服首饰怕是都要化作灰烬了。

　　“房子——”舒怀惊呼着说道。

　　“房子可以再租。”顾清林出声安慰。

　　“可是老爷送给舒怀的白玉棋和书画还在里面——”

　　顾清林心中一暧，更加用力的握紧了舒怀冰冷的小手，说道：“那个也不要紧，明日我再送你——”

　　马车很快就赶到了小院门口，顾清林拉着舒怀的手就要上车。

　　正在这时，一群穿着巡城司护卫服的卫队朝着这边赶了过来。

　　为首的将官正要大声的发号救火施令，突然间看到了在火光的照耀下显得有些金光闪闪的顾清林。

　　他愣了愣，然后做了一个让他后悔终生的举动。

　　砰！

　　小将吴岩单膝着地，朗声说道：“小将吴岩见过丞相大人。”

　　看到主官跪了，其它小将也全部都跪了下来。

　　“见过丞相大人。”

　　“——”

　　顾清林的脸色阴沉之极，狠狠地瞪了吴岩一眼，然后快步钻进了马车车厢。

　　“将军，那位真是丞相？”

　　“顾相？顾相怎么会在这里？”

　　“顾相刚才——好像拉着一个女人的手——”

　　……

　　“闭嘴。”吴岩怒声喝道。

　　当他接触到顾清林的那一记恶狠狠的眼神时，才突然间醒悟过来，有些事情知道了得装作不知道，看到了要假装没看到。

　　自己犯下官场大忌，怕是很快要倒大霉，就是小命也保不住了。

　　众人看向小将吴岩，发现他面如死灰，身体哆哆嗦嗦，竟然已经站立不起。

　　……

　　上了马车之后，顾清林仍然觉得怒气未消。

　　忙碌了一天，原本想来相好的这里放松一下，缓解一下疲劳的身体和心灵。没想到先是被一场突然而至的火灾给惊醒，然后又遇到了一个不知好歹的官场蠢货。

　　“吴岩——”顾清林在心里念叨着这个名字：“既然你如此不会说话，以后你就不用再说话了。”

　　舒怀吓得嗖嗖发抖，楚楚可怜的模样更是惹人怜爱。

　　顾清明将她搂在怀里，低声安慰着说道：“舒怀莫怕，有老爷在，没有人能够伤得了你。”

　　“老爷，我——我冷。”

　　“没事的，没事的。不就是烧了一处宅子嘛，我给你找一处更好更豪华的。”

　　“我不要——我想回江南。”

　　“舒怀，你这不是要我的命吗？你放心，在天都城没有人能够伤得着你。”顾清林一脸诚挚的保证着说道。

　　正在这时，赵如意在外面低声唤道：“老爷——”

　　“什么事？”顾清林被打扰，不由恼火的问道。

　　“老爷，我们这是要去哪里？”

　　“——”

　　顾清林这才反应过来，带着舒怀的话，家是不能回的，回去了怕是舒怀就没有命了。军机处也是不可以去的，带着一个没有名份的女子去军机重地，这样自己的官声怕是要毁了。

　　事发仓猝，现在要去哪里？

　　顾清林松开了舒怀，也恢复了他一国之相的气态和智慧。

　　“如意，你送小姐去西城的瑜园。我让人送我去军机处。今日之事，让山雀去查，务必将事情的前因后果给我调查清楚。我倒是要看看，到底是谁在背后搞鬼。”

　　“是。”赵如意低声答道。

　　顾清林交代过一番之后，看着舒怀说道：“瑜园是我在城外的一处庄子，安静舒适，你就在那边休憩一段时日吧。等到我这边料理清楚，便去接你。”

　　“是，老爷。”舒怀神情凄苦，低声说道。

　　……

　　天都城再次发生一桩大事。

　　在城外一处叫做瑜园的地方，里面三十二口，全部被杀。据说尸体摆满一地，若不是园子里一个家丁拼着最后一口气跑到附近的平安县衙报案，就是满门被灭都无人知晓。

　　当平安县令陈昂听到瑜园的名字时，就有种心惊肉跳的感觉。他知道瑜园的来历，也知道他背后是什么样通天的人物。

　　陈昂亲自带着一干捕快赶到瑜园时，见到里面的惨状差点儿当场晕倒。他知道，自己的仕途完蛋了。

　　不仅仅仕途完蛋了，怕是这条小命也要交代了。

　　到底是谁，在他的管辖下干出这等丧尽天良的事情？

　　“去——去向——”陈昂跌坐在地上，哆哆嗦嗦地说道：“扶我起来，上马，去相府。我亲自去——赎罪。”

　　……

　　砰——

　　顾清林手里的茶杯掉落在地上摔得粉碎，脸色惨白地问道：“你说——什么？瑜园出事？全部都死了？”

　　“是的。”赵如意低声说道。“平安县令陈昂跪在门口——”

　　“滚。”顾清林低声吼道：“让他滚。”

　　宋榷恰好走了进来，看到顾清林惊异失措的模样，问道：“老爷，发生了什么事情？”

　　顾清林的眼神猛地看过来，宋榷吓了一跳。这是一双怎样的眼睛啊？似狼，似虎，似最凶狠的野兽。

　　他是想要将人给撕裂了吞噬了才肯罢休啊？

　　“老爷，你——”

　　“没事了。”顾清林收回视线，强行压下心中的戾气，说道：“我出去处理一些事。”

　　……

　　绸缎铺后院。

　　若是有人突然间闯进来，会发现这样诡异的画面。

　　小伙计黄二狗面无表情的站在那里，莫老板和老板娘站在他面前大气都不敢出。

　　老板和老板娘一幅在小伙计面前一幅做错事的模样，而店伙计却像大爷似的一幅审判者的姿态。

　　当然，这个时候是不会有人闯进后园的。就算想闯也闯不进来。在进来密谈之前，李牧羊就已经在小院四周下了禁制，普通人不可能突破李牧羊亲自下的禁制。

　　“谁杀的？”李牧羊眼神冰冷的在俩人脸上扫来扫去，冷声问道。


第721章 火再燃烧！

　　宋家文有顾清林，武有大将军宋玉。一文一武，相辅相成。在宋孤独隐居幕后多年不问世事的情况下，让宋氏仍然保持着西风第一世家的超然地位。这俩人功不可没。

　　李牧羊设计让宋玉身败名裂，甚至连宋氏族誉也遭到殃及。最终导致宋孤独不得不亲手将其诛杀。然后，下一个目标便是要将顾清林给除掉。

　　这样的话，宋氏群雄无首，宋孤独就要亲自出来处理这些繁琐俗事。

　　那样的话，他高高在上不食人间烟火气的神仙身份便要大打折扣，地位也不及以前那么稳固。再想方设法将此人的丑恶嘴脸暴露于世，将其诛杀，陆氏血仇方能得报。

　　莫老板的人早就打探清楚了，顾清林在外面养了一个情人。对于那些身居高位的官员来说，喜欢哪个女人直接娶回家做妾便罢了。可是，顾清林不是普通的官员，他的老婆更不是普通的女人，他想要娶回家一个小的做二夫人比娶了公主的附马爷想要纳妾还要更加的困难一些——

　　那场火是李牧羊的人放的，城卫军那么及时的赶过去也是因为莫老板的人在幕后操纵。再说，就算当初城卫军没有及时的赶过去或者赶过去之后那些官员没有见到顾清林见到之后不敢相认——李牧羊也另有后招。

　　到时候直接让自己安排的人来当众叫破顾清林的身份便好，只是那样的话，恐怕那个暗线会相当危险。

　　没想到的是，事情竟然会发展到这样一步。

　　瑜园数十口人命，包括那名叫做舒怀的女子，竟然全部葬身利剑之下。

　　“公子，此事不是红袖所为。”看到李牧羊动了真怒，红袖倒是坦然无惧，说道：“虽然我们一心要为陆氏复仇，却也不想滥杀无辜——那三十二口人多是附近村民，是替顾清林照顾庄园收拾庄稼的可怜人。据说还有一名妇女怀了身孕，也同样被杀。我们怎么可能会向那些无辜的人下此狠手？如此行事，又和那些杀人恶魔有什么区别？又和宋玉红孩儿之流有什么区别？”

　　李牧羊的视线转移到了莫老板身上，犀利的眼神在他的脸上身上扫来扫去。

　　莫老板心头微沉，全身的汗毛都瞬间立了起来。莫老板心中大惊，这个少年人虽然平时一幅温和安静的惹人亲近模样，但是，他毕竟不是凡人，而是搅动帝国风云——不，整个神州风云的独特存在。

　　孔雀王国召开九国照会，不就是因为他将自己抢夺到的万灵玉玺赠送给孔雀王引诱他的野心吗？

　　莫老板不似红袖那般和李牧羊相识已久，而且有着并肩作战死生不离的情份。虽然他也是陆氏的老人，但是此番才和这位小主人第一次见面。所以，在李牧羊质问的时候，他没有红袖那般的底气和无畏。

　　在李牧羊的眼神注视下，莫老板的身体微躬，沉声说道：“公子，我受陆氏供养，一切所言所行皆为陆氏。没有公子的命令，老莫绝对不会做出此等丧尽天良之事。”

　　李牧羊的脸色这才缓和了一些，说道：“我并不是不信任你们，只是觉得——如此行事不符合本心。君子有所为有所不为，宋氏的人，我一个都不会放过。但是，对于那些只是想要讨一口饭吃养活一家老小的可怜人，我们就没必要将他们的生命也给夺走了。这是他们唯一拥有的东西。”

　　“公子仁慈。”莫老板一脸恭敬地说道。

　　红袖看着李牧羊的眼睛，心想，他可一定儿也不仁慈啊——风城之战，他杀掉的无辜百姓可还少吗？

　　或许，他现在不愿意滥杀无辜，也是怕以后自己彻底的和人族对立，再也回不了头了吧？

　　“不是你们，那又是何人行事？难道说，还有另外一股势力和我们的目标一样——也想除掉顾清林？”李牧羊一脸疑惑的问道。

　　“火是我们放的，城卫军也是我们安排的，为的就是将顾清林的声誉给抹黑，让人知道，他在外面蓄养了一个情人——”红袖低声说道。“下一步棋我们还没来得落子，就有人抢先替我们出手了。现在瑜园里面的三十几口人全部死了，包括那个叫做舒怀的女人也死了——这样一来，会不会有人怀疑是顾清林杀人灭口？”

　　“不管别人怎么想，至少我们要引导他们往这方面想。”李牧羊沉声说道。“不管人是谁杀的，但是，现在的局势对他们是极其有利的。让人在市井传布消息，就说顾清林在外面蓄养情人的消息城卫军知晓，为了杀人灭口，为了不让家里的悍妻宋氏发怒，所以自己抢先出手杀了那女人以及瑜园三十二口——我们再给顾清林点一把火。”

　　顿了顿，李牧羊轻轻叹息，说道：“顾清林原本就是布衣出手，能够步步登高走上相位，主要便是因为宋氏的扶持支助。倘若没有宋氏在背后推动的话，以他的身份背景又怎么可能是天都其它家族的对手？为了不打翻家里的醋坛子，为了不惹宋氏发怒，杀了一个微不足道的女子——你说，天都百姓会不会相信？”

　　“自然会相信的。”红袖出声说道。“宋氏现在权势滔天，顾清林在士林之中素有清誉，深受西风读书人的喜爱。因为他有着平民出身的背景，那些寒窗苦读的学子奉其为表率楷模——此事若是传了出去，怕是顾清林有口难辨。”

　　“顾清林这次赔了夫人又折兵。”莫老板也笑着说道。“倘若再将宋氏不小心摔了几次琼玉楼糕点的事情传出去——怕是宋氏也成了怀疑对象吧？宋氏的千金小姐下嫁给一个穷学生，宋氏将那穷书生给一步步推到帝国右相之位，没想到的是书生发迹之后竟然背叛宋氏小姐，在外面蓄养小妾，而且还有了私生子——宋氏小姐到现在还没有身孕呢。宋家小姐一怒之下，杀几个人算是什么大事？”

　　李牧羊看了莫老板一眼，出声说道：“那就麻烦莫老板了。”

　　莫老板会意，躬身说道：“属下这就去处理此事。”

　　说完，便急急忙忙的走出去了。

　　等到莫老板走远，红袖出声问道：“公子不相信莫老板？”

　　“不是不信——”李牧羊出声说道：“我此番回到天都，身边人只有你和莫老板知晓。这次诛杀顾清林的计划，也是你和莫老板全权负责——难道你不觉得奇怪吗？我们所走的每一步棋，都有种被人盯梢的感觉。在发现我们有所疏漏的时候，他们会立即痛下杀手，将事件推向朝着我们有利的一方——你和莫老板俩人，我更相信你。倘若不是你做的话，莫老板的嫌弃便最大了。”

　　“我明白公子的意思。”红袖低声说道：“诛杀瑜园三十二口，看起来就像是有人在有意帮助我们做事，做我们自己不愿意做的事情——可是，我相信莫老板不会做那种事情。至少，他不会在没有公子授意的情况下做那种事情。既然不是我和莫老板，那又是谁做的呢？此人将我们的计划了如指掌，就像是我们的同谋者一般——他是谁？为何要帮助我们？”

　　“这才是我最担心的。”李牧羊轻轻叹息，说道：“陆氏倒塌，我们在天都势单力薄——而且，我又有着龙族的身份，西风百姓对我成见极深。我们可以借用的力量实在是太少太少了。所以，我们每行一步都要小心谨慎，千万不能被人发现行踪和所进行的计划。不然的话，不仅仅我有危险，怕是你们也很难再撤出天都城——”

　　“我这就去查证此事。”红袖出声说道。

　　“查证起来怕是不易。既然那些人不愿意现身，我们想要寻找实在是太过艰难，而且在天都城行事，极易打草惊蛇。宋玉死亡，宋氏应当已经警醒。他们在等着我们犯错，等着我们自己露出马脚，我们务必不能让他们如愿。”李牧羊出声说道：“既然那人愿意帮助我们，或许是友非敌——我们先按兵不动，‘斩草’计划也如常进行——等到我们除掉顾清林之时，怕是那些人还会出力吧？”

　　“我明白了。”红袖笑着说道：“公子是想引蛇出洞。”

　　“等着吧。等到风再吹起，等到火再燃烧——看看宋氏要如何扑灭这场吹向他们的冷风，烧向他们的野火。”

　　“这几日，天都城一定热闹非凡。我会随时注意市井里面的各种八卦风议。”

　　“切莫亲自出手，引火上身。”

　　“我省得，我会小心谨慎的。”红袖嫣然一笑。“再说，我这幅打扮，不就是一幅唯恐天下不乱好事八婆的样子吗？要是对丞相杀情人的事情都不感兴趣，怕是别人都会觉得奇怪——”

　　俩人又商议了几句接下来的计划，红袖便告辞离开。

　　李牧羊看着园子里面栽种的天都樱，树干之上已经长出如米粒般大大小小雪白的花苞，再过一段时日，怕是天都城的第一场雪就会降临，雪白的天都樱也会开满京城吧？

　　李牧羊的心情突然间有些伤感起来。

　　再过几日，崔小心就要成为宋氏的新娘。穿戴凤冠霞披红色喜妆的女子，一定美艳不可方物吧？


第722章 以相为饵！

　　“我一个远房表舅二姨妈家的小侄子的拜把子兄弟在平安县城当差，他们赶到瑜园的时候，三十几口人被杀得干干净净，现场惨不忍睹，他当场没忍住就吐了一地——据说县令到了现场也坐倒在地上爬不起来，你猜那瑜园是谁的园子不？”

　　“谁的？”

　　“当朝右相顾清林。”

　　“——”

　　“顾清林杀了自己在外面蓄养的女人，一门三十几口，杀得干干净净——”

　　“据说他娶的妻子是宋氏的女人，那个女人骄纵善嫉，说不得就是她动的手——宋氏的女人可比公主还要金贵，怎么可能和其它女人共享一个丈夫呢？”

　　……

　　突然间，瑜园灭门案的舆论风向发生了变化。

　　刚刚开始的时候，大家只知道有这么一回事。瑜园三十二口被灭案，这对普通老百姓来说是大案大事了。

　　后来，瑜园的主人被曝光出来，竟然是当朝右相顾清林。而瑜园里面的女主人身份也被人知晓，是顾清林在瑜园里面养的小妾。

　　仇杀、灭门、小妾、善嫉的大妇——

　　这些因素和帝国右相顾清林联系在一起，一下子引爆了整个天都百姓的八卦之心。茶馆酒肆，青楼画舫，街前巷后、人群市集——

　　每一个人都在谈论这桩事情，每一个人都在打听和咨询这件事情，想要获得更多的信息和内幕消息——好在比自己更无知的人面前装个逼。

　　而且，随着这件事情的发酵，随着平安县衙被勒令限期破案，每个天都百姓都在发挥自己强大的推理能力和想象力。他们对瑜园灭门案进行推理和猜测，然后一步步的去刺破迷雾找到真正的杀人凶手。

　　“我觉得是顾清林自己做的，你想想顾清林娶的是谁家的女人——他偷偷在外面养个小的，不就是因为不敢让家里的那位知道，不敢把小的带回家吗？现在被那位知道了，索性自己一不做二不休——”

　　“顾清林身居高位，就算被宋氏知道在外面养个小的，也完全没有必要畏惧到将其杀掉的程度——再说，就算杀掉也是悄悄进行才对，哪里用得着将瑜园三十几口全部杀掉？闹到这般的风言风语？”

　　“宋氏那位大妇最有可能，毕竟，女人嫉妒起来可是什么事情都做得出来——”

　　……

　　“不是我做的。”宋榷看着神色灰败的丈夫，出声说道。

　　顾清林看了宋榷一眼，强行欢笑，说道：“我当然知道不是你做的。你我夫妻多年，我怎么会不了解你呢？”

　　“我确实也气你恼你，甚至昨日还跑到大哥那里偷偷告状——但是，我只是不想让你负了宋榷而已。”宋榷知道，这件事情非常严重。虽然自己极少出门，但是容麽麽她们却会每日到外面将打探到的消息回报自己。倘然此番处理不好的话，怕是自己的丈夫清名受损，这相位怕是也保不住了。

　　而且，因为自己落了一个大妇善嫉的恶名，怕是就连自己身后的宋氏也要跟着倒霉——

　　所以，宋榷必须要将自己从此事当中摘出来。不然的话，自己和丈夫顾清林的多年感情破裂，怕是宋氏娘家也饶恕不了自己。

　　顾清林沉沉叹息，伸手握住妻子的小手，结婚多年，直到现在仍然保养如少女，可是，自己却鬼迷心窍的去外面养了一个小的，结果还招惹出这么大的麻烦，给自己的仕途带来人生当中最大的一次危机。

　　“是我顾清林对不起你。你是宋氏骄女，我顾清林只是一芥穷书生。当年若不是得老神仙看重，又蒙你不弃主动下嫁，我顾清林也走不到今天，高居帝国右相之位——我所有的一切，都是因你而来。却在今日做出如此愧对夫人的事情，清林心里——实在很不是滋味。”

　　“夫君万勿如此说话。”宋榷急声说道：“都怪宋榷，若是不是如此凶恶霸道，早些让你将那舒怀娶进家门，也就不会出现这样的事故——天都城的那些官员，哪一个不是妻妾成群的？夫君贵为帝国右相，却只有宋榷一个女人。是宋榷的过错。此次事了，夫君若是在外面喜欢哪个女子，就将她迎娶进门吧，算是帮宋榷洗涮了善嫉之名，也免得再有这般恶事发生。”

　　顾清林摇头叹息，想到舒怀的死，心里又是一阵绞痛。

　　天下女子，何其多也。但是，舒怀却和其它女子是不同的。

　　可惜，佳人已逝，再想寻找另外一个舒怀又谈何容易？

　　“罢了。已然惹下如此大的麻烦，多亏夫人不嫉不怒，心胸宽广，不然的话，此事当真不知道如何收场。”

　　“夫君——”

　　“夫人不必再劝。以后你我夫妻便相厮相守，不离不弃。纳妾之言，此事休要再提。”

　　“夫君——”

　　俩人正你浓我浓上演夫妻情深的戏码时，书童赵平安小急步跑了进来，低声说道：“老爷，老神仙请你过去——”

　　宋榷心中微惊，说道：“夫君，不会有事吧？”

　　顾清林拍拍妻子的手背，说道：“无需担心。既然老神仙派人来找，定然是心中已经有了定计——老神仙不愿见我，我才心里着急。”

　　“那我和夫君一起去吧，若是父亲责怪于你，我便——”

　　“不用了。”顾清林拒绝了妻子的提议。“若是老神仙因为此事责罚于我，清林便甘愿受罚。若是连这点儿担当都没有，还算是什么男人？又有什么资格成为这一国之相？老神仙何等智慧，你去了反而让为夫被他老人家看轻几分。”

　　“这才是宋榷的夫君。”宋榷一脸迷醉地说道。

　　顾清林嘴角浮现一抹镇定从容的笑意，等到转过身的时候，脸上已经是忧愁满面，急匆匆的跟着赵平安朝着外面走去。

　　看到顾清林远去的背影，宋榷的嘴角也浮现一抹耐人寻味的冷笑。

　　……

　　“和上次是一样的手法。”老神仙蹲在小院的菜地里面挖土。自从他隐居在这老宅里面之后，就开始过上了种田养鸡的老农生活。倘若是外人看到他这幅模样，绝对想象不到他是世人景仰的西风老神仙，而只是将其当作一个普通的村夫野老。“还是同一批人在操纵此事。先抹黑声誉，然后再一击必杀——”

　　老神仙的观点和顾清林的一样，想到和宋玉那一次同样的操作手法，顾清林的心里不由得有些紧张起来。

　　宋玉的下场之凄惨，是他亲眼所见，直到现在还在为他收拾烂局。若是自己也落得和他一样，那自己岂不是——

　　顾清林不敢再细想下去了。

　　“老神仙可知道是什么人在操纵此事？”

　　“什么人操纵此事，其实并不需要多想——是谁最想我们宋氏倒下？”

　　顾清林想了想，说道：“燕家最近和我们矛盾加剧，崔家和我们面和心不和，虽然暂时处于合作状态，但是，宋氏倒塌，他们也收获最大，还有上面的那位——不过，我想最希望我们宋氏倒塌的就是陆家的那头小龙了。”

　　“不错。”宋孤独用榔头将大块的泥土敲碎，出声说道：“便是李牧羊。”

　　“那李牧羊在天都？”

　　“倘若不在天都的话，宋玉又怎么会死呢？”

　　顾清林“嚯”地一声跳了起来，说道：“既然他在天都，那便将他抓了杀了便是——”

　　“怎么抓？怎么杀？”宋孤独反问。

　　“我天都强者如云，还奈何不了一头小小恶龙？”

　　宋孤独放下手里的榔头，旁边侍候的老管家迅速上前送上干净的毛巾，俩人的动作配合默契，连一个眼神的交流都不需要。

　　“强者如云？上一回那头小龙尚且稚嫩，举国强者在后尾随，就是我这个老家伙都厚颜无耻的亲自向一个小辈出手——结果呢？仍然被他给跑了？现在那头小龙死后重生，又被那太叔永生用三十二条龙魂填充，早就堪破生死劫，晋级成为更加高阶的白龙——”

　　“前些时日昆仑神宫在昆仑墟现世，九国强者汇聚屠龙，却被那头小龙抢走了万灵玉玺安然离开。就是那惊龙弓的传人夏侯鹰亲自出手，也没能把他给留下来——惊龙弓是屠龙利器，是世间少有的宝器。就是放眼天都，找遍整个西风，又能够找出一件能够与其匹敌的神器出来？”

　　“可是——既然知道那头恶龙躲在天都，既然知道他在幕后*风雨，难道我们什么事情都不做吗？”顾清林心急的问道。若是普通的对手，他很有信心将其歼灭。毕竟，宋氏现在是西风第一世家，西风国内几无对手。就算敌人是崔氏或者燕家，他们费些心思手段也能够将其铲除。

　　可是，倘若对手是那头恶龙的话——顾清林就有一种力不从心的感觉了。

　　那是另外一个世界的战斗，就算他的权位再高，就算他的谋略再强，就算他再懂算计之道，也对那头恶龙无可奈何。

　　这一刻，顾清林感觉到了深深的无力感。

　　这个世界，属于这些修行者的。

　　实力为尊，自古以来便是如此。

　　“他在暗，我在明，倘若大举搜查，只会闹得满城风雨，人心惶惶。再说那恶龙神龙见首不见尾，可翱翔于九天，可潜伏于深海，一言不合就飞身离开，你能奈他何？”顿了顿，宋孤独将手里的毛巾递还给老管家，说道：“天都是我们的天都，西风也是我们的西风——若是被一头恶龙给毁了，最终损失的还是我们。他无牵无挂，四海为家。哪里有什么可损失的？”

　　听到老神话话里的深意，就连他暂时对这头恶龙没有任何办法。难道任由他继续猖撅下去？

　　问题是，他现在将目标盯准了自己——宋玉被他一记绝杀，逼迫老神仙亲自动手将其击杀。

　　“针对自己的那一记绝杀又会在什么时候到来？”

　　想到这个问题，顾清林有种头皮发麻的感觉。

　　宋孤独的那双眼睛仿佛能够把人的五脏六腑都给看透，他扫了顾清林一眼，出声说道：“你也不要担心，该做什么就做什么。你处理好朝堂上的事情，那里才是你的战场。至于那头小龙嘛，那是另外一个战场——虽然我们很难将他从这天都城里面找出来，但是并不代表我们不找。狐狸藏好了尾巴，身上终归还有一股子*——他已经露出了破绽，怕是他自己还不自知吧？”

　　“老神仙已经有办法了？”

　　“等着吧。”老神仙看了顾清林一眼，说道：“他要杀掉，以便除我宋氏的左膀右臂，那我便以你为饵，钓一头大龙——”

　　“——”

　　顾清林虽然面上不动声色，心脏却一直地往下沉个不停，就像是掉进了一个无底洞似的。

　　顾清林贵为一国之相，也算是见多识广，定力过人。但是，遇到这样的事情仍然有种身心疲惫的无力感。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　若是一不小心，怕是自己连骨头渣子都不剩了吧？

　　……

　　崔小心这些日子过得很不好。

　　因为那天晚上宋拂晓拦车的事情，她在燕府等到燕相马脱离生命危险之后，回到府上就被再次禁足。

　　即便她再三解释，车内并没有他们所说的那李牧羊。他也很久不曾见过李牧羊。之所以不愿意让宋拂晓搜车，只是因为那宋拂晓气焰嚣张，不想让他诡计得逞而已。

　　可是，无论她说什么，家人仍然对那天晚上的事情暴跳如雷——就连崔小心也不清楚他们到底在气些什么。

　　气自己不知自爱？气宋氏欺人太甚？还是气燕相马技不如人活该受罪？

　　再过几日就要大婚的新娘子被关了禁闭，这在天都城怕是极其少见的。崔家的人又怕崔小心想不开走了极端，又央求楚宁公主这几日住在府上代为陪伴。

　　原本崔小心的朋友就不多，在宋晨曦病倒之后，也就只有楚宁公主能够说上话了。

　　“你不必每日坐在这里陪我。”崔小心的视线仍然放在手头上的《史物志》上面，即使说这句话的时候，她的心神也没有离开过手里的书籍。“我知你性子，做你喜欢的事情去吧。”

　　楚宁坐在对面，托腮看着面前温柔似水的优雅女子，说道：“都这个时候了，你还看得下去？”

　　崔小心被这句话给逗笑了，嘴角微微扬起一个诱人的弧度，说道：“倘若世间无书的话，人生该是多么的无趣？也幸好这些日子有书为伴，不然的话，怕是当真不知道如何煎熬下去了。”

　　“小心，再过几日就是你和那宋停云大婚的日子了——”楚宁急声说道。

　　崔小心终于抬头看了楚宁一眼，说道：“我知道了。”

　　“你当真要嫁到宋家吗？”楚宁不耐烦地说道，心头好像憋着一股子的闷气。

　　崔小心合上手里的书本，若有所思的看着楚宁，说道：“你不愿意我嫁到宋氏？”

　　楚宁站起身来，朝着院子外面看过去。

　　“不用担心。其它地方我不敢说，至少我这个小院里，所有人都跟我是一条心的。”崔小心知道她担忧什么，出声宽慰。

　　楚宁眼含杀气，压低声音怒声说道：“我父亲当真是被杀谁的，难道当真以为我一点儿也不清楚吗？父皇生前最是疼我，我早晚都是要替他报仇的。你若是嫁到了宋家，到时候——”

　　“倘若你报仇失败，便会被宋氏所杀。倘若你报仇成功，又要灭了宋氏——”

　　楚宁一脸真挚的看着崔小心，说道：“小心，你知道，我把你当作我最好的朋友，也是这天都城唯一的朋友了——只有在你面前，我才会毫无保留。我确实不希望你嫁到宋氏，因为，你嫁到宋氏，我们就再也做不了朋友了。”

　　崔小心眼神明亮，看着情绪激动的楚宁，说道：“有一个报仇的机会，不知道你敢不敢冒险？”

　　……

　　李牧羊怀里抱着几匹布，跟着高大富一起去给一位陈姓富户送货。

　　莫理不知道李牧羊的身份，自然把他和高大富陈狗蛋一样当作伙计使唤。不知道红袖和莫老板是忘记这茬，还是为了隐藏身份的必要性，竟然没有人提醒莫理尽量少用李牧羊。

　　“二狗，你家给你说媳妇了吗？”高大富出声问道。

　　李牧羊愣了一下，摇头说道：“没有。”

　　高大富看着李牧羊，一脸骄傲地说道：“我娘让人给我带信了，说在村子里给我说了一门媳妇——那姑娘叫做小乐，是我们村子里最好看的女人。幸好我二舅带我到了城里干活，我要是一直留在村子里，怕是就轮不到我了。”

　　高大富瞥了一眼李牧羊，说道：“不过二狗你也不要担心，老板娘是你姐，老板就是你姐夫，以后你跟着他们干上几年，说不定他们给你说一门城里的媳妇呢。”

　　李牧羊腼腆的笑了起来，说道：“我都没想那些事情。”

　　“嘿嘿嘿——”高大富朝着李牧羊的下体瞄了一眼，说道：“你都这么大了，哪能不想那事呢？大家都是男人，你就不要蒙我了。”

　　“——”李牧羊觉得自己很冤枉。他身负血海身仇，又有着这样一个举世皆敌的身份，他哪里还有时间想哪种事情啊？

　　“你看，被我说中了吧？还害羞了——”

　　“——不是你想的那样。”

　　“好了好了。不笑话你了。你还是个小稚呢。”高大富笑呵呵地说道，表现出一幅老子是过来人的得意嘴脸。

　　“前面那个送布的——等一等。”有人突然间出声喊道。

　　高大富还一脸迷惑的四处打量，当他看到周围只有自己和李牧羊怀里抱着布匹的时候，才知道那人是对自己说话呢。

　　李牧羊感觉到了危险，却没有轻举妄动。他抱着绸缎站在高大富的身边，等待着那股危险越来越紧。

　　很快的，李牧羊和高大富就被人当街拦住。而且，还有几人挡在他们的身后，有意无意的将他们给包围起来。

　　一阵淡雅清幽的香风袭来，然后便见到一个手拿折扇的年轻男子从马车上下来，风度翩翩的走了过来。

　　宋洮！

　　竟然是宋家的宋洮！

　　李牧羊的心脏不由得提了起来，宋家之人，除了和宋孤独近身厮杀之外，和宋洮的接触算是最多的。

　　难道说，他发现了自己的身份？还是说自己有什么地方露出了破绽？

　　崔小心能够认出自己，或许，宋洮也有这样的能力？

　　除此之外，李牧羊实在想不明白，到底是因为什么，让宋洮这样的豪门贵公子半路拦截，亲自下车来和一个送布的小厮打交道。

　　李牧羊内紧外松，心里在准备杀招的同时，却在面上不外露一丝一毫的杀机。

　　因为他看得出来，跟着宋洮身边的这些人都是修行高手。倘若当真交手起来，也是一场麻烦的事情。惊动城外的宋孤独就不妙了。

　　“送布的——”宋洮眼神若有所思的看着李牧羊，出声问道：“你叫什么名字？”

　　“黄二狗。”李牧羊用那种变异过的声音来回答宋洮的问题。

　　“黄二狗——”宋洮哈哈大笑起来，指着李牧羊说道：“怎么还有人叫这个名字？还真是笑死人了——该不是为了隐藏身份，故意改的名字吧？”

　　“我是黄二狗。”李牧羊再次出声说道，一脸畏惧的看着宋洮和他身边的那些修行高手。

　　高大富心里也很害怕这些天都城的公子哥，因为他们出身骄贵，又带着大量的护卫出行，一言不合就能够对他们这些下人大打出手，打死了也是白打——

　　不过，现在他们为难李牧羊，高大富就觉得自己有必要站出来替李牧羊撑腰。毕竟，和李牧羊相比，他已经算是天都城的“老家伙”了。

　　高大富挡在李牧羊的身前，点头哈腰，一脸讨好地看着宋洮，说道：“这位公子，不知道二狗有什么地方得罪了你？我代他向你道歉——二狗刚刚才从我们老家来到天都，什么礼数都不懂，要是有什么冒犯的地方，公子多多担待——”

　　宋洮指着李牧羊，问道：“你认识他多久了？”


第723章 一死了之！

　　原本高大富是想说自己认识李牧羊好几天了，但是想到自己才说李牧羊是刚从农村老家来到天都，那便是打小就认识的发小，于是便转了一个弯，答道：“回这位公子的话，我和黄二狗打小就认识，是在一个大坑里玩泥巴长大的——”

　　这人看起来高高大大的，关键时刻还真能靠得住。

　　他眼神诡异的看了李牧羊屁股一眼，说道：“连他屁股上有一颗黑痣我都知道的清清楚楚。公子若是不信的话，那就让他脱了裤子给公子看看。”

　　宋洮自然不会让李牧羊当真脱裤子，若是他那么做了，宋家大少爷的脸面还要不要了？

　　怕是第二天整个天都城都在热议风流才子宋洮有短袖之癖当街逼迫无辜绸缎店小伙计脱裤子——关键是这个小伙计还长得如此难看。

　　“那就不用了。”宋洮有些嫌弃的看了李牧羊一眼，说道：“只是刚才坐在马车里面的时候，见到这位——二狗的走路姿态像极了我一位故友，所以才赶来拦截相询。不过，现在看来是我认错人了。”

　　李牧羊心中微紧，看来还是太过疏忽大意了。

　　自己的容貌和声音虽然改变了，但是投手投足间的动作却没有发生太大的变化。那种东西是十几年的生活习惯，潜藏在骨血和每一块肌肤骨骼之中，稍不留神就会泄露天大的秘密。

　　这段时日已经适应了新的身份，而且大街之上人潮涌动，熙熙攘攘，所以自己也就难得的放松下来，情不自禁恢复以前走路时的真实形态。

　　没想到处处都有有心人的眼睛盯梢，就连这大街之上也会被人给认出来——

　　幸好身边有高大富这个天然的挡箭牌，若是自己独自一人的话，以宋洮心智绝对不会让自己轻易脱身。

　　宋洮摆了摆手，说道：“没事了，你们可以走了。”

　　“谢谢公子。”高大富的身体微微鞠躬，拉着还一脸迷惑的李牧羊就要赶紧离开。

　　李牧羊也跟着鞠躬，然后转身准备离开。

　　“等等——”宋洮突然间出声唤道。

　　俩人同时站住脚步，一起回头朝着宋洮看了过去。

　　宋洮的嘴角浮现一抹笑意，说道：“毕竟是打扰了，这里有一袋金币送给你们俩位——”

　　那是一个花团锦绣的袋子，袋子四周还镶有金线。只看那袋子就让人觉得价格不菲。袋子里面鼓鼓馕馕的，里面的金币数量应该不少。

　　这对高大富而言是一笔大钱，对假扮成为黄二狗的李牧羊也应当是一笔大钱。

　　高大富满脸狂喜的模样，就连眼睛也瞬间变得明亮起来。李牧羊也适时的表现出了激动的情绪，一幅见钱眼开的惊喜模样。

　　高大富对着宋洮连连鞠躬，激动地说道：“谢谢公子，谢谢公子——”

　　“你来拿。”宋洮看着李牧羊说道：“毕竟，主要是向你道歉，而且，你也确实像极了我那位故人——”

　　“——”李牧羊知道，宋洮心中的疑惑仍然没有解开。

　　这一回，是真正的考验演技的时候了。

　　他不能表现的迟疑和烦躁，因为作为现在的黄二狗，在面对这样的巨额诱惑时，他稍微有一丝丝的异常，都会被宋洮发现破绽。

　　他也不能表现出我发现你在考虑我的睿智和强行镇定，那样完全不符合黄二狗绸缎店小伙计的人物设定。像他们这样的人，这辈子都没有见过那么多的钱，哪能这般的见多识广呢？

　　他要表现的像高大富，另外一个高大富。

　　李牧羊的表情呆滞，好象还沉溺在那巨大的喜事落在自己头上反应不过来的模样。又有三分的畏惧，是对权贵的畏惧，对未知的畏惧，对宋洮那嘴角挂着的若有若无笑意的畏惧——

　　李牧羊对着宋洮深深鞠躬，声音紧张带着一丝丝哆嗦的音调，说道：“谢谢公子，谢谢公子——”

　　他伸出手来，去接宋洮手里的袋子。

　　袋子纹丝不动，宋洮紧紧的抓着那袋子不愿撒手。

　　李牧羊面红耳赤，赶紧后退几步，有些疑惑又有些气愤的看着宋洮。

　　“你怎么——骗人呢？”李牧羊小声说道，就连指责别人都没有任何底气的模样。

　　宋洮这才疑虑大解，将手里的金袋朝着李牧羊丢了过去，出声说道：“赏你了。”

　　说完，再也没有兴趣看这两个小厮一眼，转身朝着等候在旁边的马车走了过去。

　　马车碾动着青石板砖远去，李牧羊看着那远去的马车站在路边发呆。

　　高大富一把从李牧羊的手里抢过金袋，激动地说道：“快数数，快数数——这里面的钱咱们俩平分，可千万不能让第二个人知道了。特别是莫账房，他要是知道了，非得把这钱拿去充公了不可——”

　　“——”

　　一队军士押解着数辆囚车从李牧羊的面前经过，每一辆囚车里面都锁着一个身穿血衣的男人。即使现在他们伤痕累累，面容憔悴，但是不经意间扫向人群中的眼神，仍然让人有种被猛虎野兽觊觎的危险感。

　　“他们是什么人？”李牧羊出声问道。

　　“嘿，能是什么人？”高大富摇头叹息：“肯定是以前陆国公的嫡系，被人给拿了从各处运送到天都来砍头——作孽啊。”

　　“他们经常这般送人过来砍头吗？”李牧羊的嘴角浮现一抹狠辣的笑意，出声问道。

　　“以前才多呢，一天都要运过来好几批——现在倒是越来越少了，有时候十天半月才有一批——据说以前那个陆国公手底下的将军比这护城河边的柳树还多，他麾下的士兵比这护城河的池水还有多——没想到也有今天——”

　　“是啊。”李牧羊轻轻叹息：“没想到会有今天——”

　　……

　　……

　　在有心人的推动下，瑜园灭门案仍然在天都百姓的热议当中。

　　事情只会越抹越黑，就算是顾清林身为一国之相，也不能站出来说自己没有干过这件事情。

　　倘若他那么做了，只会更加让人相信他是这件事情的幕后主使。

　　他要做的便是假装什么事情都没有发生过，假装和瑜园没有任何关系，和那个叫做舒怀的女子也没有任何关系。他要维系一国之相的尊严和体统，他还有无数军机要事需要处理和度量。

　　可是，顾清林明显的感觉到，因为这件事情的影响，当他站在朝堂之上以及会见百官的时候，那些人看向自己的眼神有一些异样。

　　以前，大家对待自己只有尊重和敬仰。

　　现在，变成了畏惧和——嘲讽。

　　他明白这种变化意味着什么。

　　倘若稍有变动，怕是他就没办法再如以前那样的控制场面对整个西风朝局施加影响了。

　　顾清林急切的需要瑜园案尽快破案，也急切的希望他们能够早些找到幕后凶手——虽然他也清楚，就算找到了也没有任何用处。

　　毕竟，就凭平安县的那几十个捕快就能够捉到那头恶龙？这不是天大的笑话吗？

　　当然，顾清林也不是什么事情都没有做。

　　市井之上开始出现另外一种声音，陆氏余党贼心不死，他们故意做出这等灭门惨案，为的就是诬蔑顾相清白，想要把他从相位之上拉下来，将整个宋氏都给踩在脚下。

　　毕竟，在无数个版本的陆氏谋逆案的传言之中，宋氏是忠君爱国护卫国家的中坚力量，也是由宋老神仙亲自出手力挽狂澜才没有让陆氏窃国的罪恶成功。

　　在后来的清除陆氏一党之中，便是由顾清林亲自主持，铁腕之下，无数原本忠于陆氏的将领或者文官被人西风各行省各州府押回天都验明正身后一刀砍头。

　　现在，陆氏余党开始意图报复，抹黑宋氏声誉。

　　老百姓的脑袋并不是属于自己的，而是属于当权者，属于那些高居上位的聪明者。

　　他们的人生就是一丛芦苇，风往哪边吹，人便往那边倒。

　　当那些德高望重的人或者说更有影响力的人站出来替宋氏说话，替顾清林洗白之时，天都老百姓的思维便发生了变化，舆论的走向也同样的发生了变化。

　　顾清林又很适时的让人从外地押回几个陆氏的重要将领回来游街，然后第二天当着众人的面在午门砍头。于是，老百姓们就更加相信之前他们的猜测是正确的。

　　陆氏死灰复燃，宋氏铁血反击。

　　所有人都清楚，只有再多给顾清林一点儿时间，只要再出现一些其它的事故。那么，人们便会因为时间的久远而忘记，因为其它事故更加吸引眼球而转移目标——

　　倘若苦难不是真正的发生在自己身上，人们的同情心又能够持续多长时间呢？

　　可是，另外一件事情的发生，再一次将顾清林给推向了风口浪尖。

　　平安县令死了。

　　平安县令吊死在自己的卧室。

　　平安县令死的时候还留下一行血书：进退两难，一死了之。

　　树欲静，而风不止。


第724章 食人恶龙！

　　自从李牧羊和高大富平分那一袋子金币之后，高大富便对李牧羊的态度大变。以前是一幅大哥照顾小弟的居高临下感觉，现在有种唯李牧羊马首是瞻而特意放低身段的屈服感。

　　金钱的魅力是巨大的，他发现自从这个“黄二狗”到了之后，他所收到的意外之财比以前好几年加起来还要更多一些。

　　不说上次崔家那位小姐的厚赏，就是这一次那位英俊贵气的公子哥给他的金币都远胜他在绸缎店帮工而得到的数年积蓄。再过些日子他就要迎娶村子里最漂亮的村花了，这些钱足够他办一场风风光光的婚礼。

　　李牧羊扫地的时候，他立即抢过李牧羊手里的扫把说我来我来这种脏活怎么能够让您亲自来做呢。李牧羊爬高爬低搬弄布匹的时候，他也赶紧把李牧羊拦截下来说我来我来这种危险的事情怎么能麻烦你呢。

　　李牧羊休息的时候，他竟然给李牧羊泡好一杯茶水送过来说让他解解乏。甚至还好几次买了徐记的卤鸡腿给李牧羊加餐。

　　李牧羊拒绝了好几次，他仍然我行我素，以一种朴实又坚持的态度来表达自己心中的谢意。

　　这让陈狗蛋很是看不过去，冷嘲热讽地说道：“高大富，你这是把黄二狗当作主子来侍候着呢？就是对老板和莫管事都没有这么殷勤过。”

　　高大富憨厚一笑，咧嘴笑道：“我就是觉得和二狗兄弟投缘——要不，你也学学？”

　　陈狗蛋当然不会这么侍候李牧羊，更不会给李牧羊买卤鸡腿。毕竟，因为他的名字不好，从来没有机会跟随李牧羊去拿别人家给的赏赐。

　　“我可没你那么没骨气。跟一个小奴才似的。”陈狗蛋没好气地说道。

　　“嘿嘿，你不懂。”高大富才不愿意和陈狗蛋多费口舌，这哪有比他腰袋子里面的金币不停的增加重要啊？他一脸笑意的走到正在整理绸缎的李牧羊身边，小声问道：“你知不知道食人魔的事情？”

　　“食人魔？”李牧羊一愣，说道：“什么食人魔？”

　　“嘿，我就知道你不知道——你才来天都，有很多事情不懂。最近一段时间，天都周边出现了一个很厉害的食人魔，专门吸食男童和成年壮丁的脑髓——据说附近有很多村子都被他吃光了呢。啧啧啧，说起来也真是可怜——”

　　李牧羊明白了，他说的正是自己初至天都时遇到的黑袍人抢劫男童壮丁的事情。于是便作出一幅非常好奇的模样，出声问道：“竟然还有这样的事情——皇城墙下，难道官府不管吗？”

　　“管。怎么不管？每次官府的人跑过去了，那食人魔早就把人吃干净逃跑了——村子里干干净净，除了人没了，其它东西都还好好的。”

　　“知道是什么人干的吗？”李牧羊出声问道。

　　“以前不知道。不过今天我听到一则消息——”

　　听到高大富说起最近天都城最为热闹的食人魔事件，陈狗蛋虽然不喜高大富的奴仆作派，也忍不住凑近一些旁听。

　　就连正在柜台前打着算盘算账的莫管事也放缓了拨弄珠子的动作，侧起耳朵倾听食人魔事件的最新动向。

　　“什么消息？”李牧羊恰到好处的问题充分的满足了高大富的表现欲，他的双眼放光，一脸亢奋地说道：“据说那个食人魔是一头龙。”

　　“什么？”李牧羊瞪大眼睛。

　　“就是那头龙。”高大富小声说道。“之前出现在天都城的那头小龙——不过说来你肯定也不知道这件事情，毕竟，那个时候你还没来天都城。你知道吗？陆家当年有一个养在外面的孩子，竟然是一头龙变的——哎哟，当年把天都城给闹得鸡犬不宁，幸好得宋老神仙亲自出手把他给收拾了。”

　　“原本以为这头龙经了那次的事故，可得变老实了一些。没想到的是，他竟然心存报复，这回偷偷的潜了回来，专门吃咱们天都百姓的心肝脑髓——”

　　“你怎么知道——是那头龙干的？”李牧羊出声问道。

　　“大家都这么说——”高大富扯着嗓门喊道，李牧羊的不信任让他很是生气：“我有一个亲戚是衙门的人，据说他们正在想办法逮住那头恶龙呢。”

　　“——”

　　李牧羊明白了，这是宋氏对自己的反击。

　　反正在天都百姓的心目中，龙族是丑陋的，邪恶的，是喜欢吃人心肝脑髓的怪物。

　　李牧羊想像了一下自己面前摆着的一堆堆小菜，有油炸心脏、爆溜肝片、蒸的七分熟的脑花，胃里一般抽搐恶心，差点儿没有吐出昨天晚上吃的面片汤给吐出来——

　　“龙族也不一定就会喜欢吃人的心肝脑髓吧？”李牧羊弱弱说道。

　　“这种事情你就不懂了。”高大富一幅过来人的模样，说道：“你想啊，那恶龙能飞天，能入海，本事又大的出奇，什么山珍海味他没有吃过？吃的久了，会不会腻？要是每天让你大鱼大肉，你会不会腻？”

　　“——会。”

　　“这不就得了吗？那龙族吃多了山珍海味，肯定早就吃腻了。所以啊，他就开始盯着人族的心啊肝啊之类的吃——据说这东西最是滋补，而且还能够助涨他的功力。”

　　“——那他也可以吃素啊。”李牧羊小声替龙族辩解。

　　“龙族怎么可能吃素呢？”这一次，就连陈狗蛋也听不下去了，帮腔说道：“吃惯了肉的野兽，怎么会喜欢吃素？你见过吃草的老虎吗？”

　　李牧羊再次摇头，说道：“没有。”

　　“所以说，肯定是那头恶龙干的——”陈狗蛋一幅以一幅极其笃定的模样做了判决。“食人魔事件刚刚出来的时候，我就怀疑是那头恶龙干的了。你想想，除了他，还能有谁？不过，那个时候我想，那头恶龙被宋老神仙给打得落慌而逃命，肯定不敢再回来做恶——没想到他的胆子那么肥。”

　　“——简直是愚蠢之极。”李牧羊对他身边的这些小伙伴已经相当的无语了。

　　“不是吗？简直是愚蠢之极。那头龙要是聪明的话，早早的找一个隐蔽之地把自己藏起来，可千万别被咱们的宋老神仙找到。不然的话，有他的苦果子吃。若是这一回被宋老神仙看到，怕是少不得剥了他的皮抽了他的筋。”

　　“那是自然。”高大富连连点头。“宋老神仙肯定早就知道了这件事情，心里也定然有了应对的法子。就是可怜了那些被恶龙吃掉的可怜百姓，人死了便死了吧，连尸身都凑不齐全——”

　　“——”

　　高大富转身看到李牧羊表情古怪，好奇地问道：“二狗怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　“我没事。”李牧羊摇头，说道：“我就是想到——若是有一堆心啊肝啊的摆在我的面前，我怕是早就吐一地了。”

　　“你想什么呢？你又不是那头恶龙——”高大富笑呵呵地说道。他拍着李牧羊的肩膀，说道：“别说是吃人的心肝了，就是让你杀一只鸡，怕是你也不敢去做吧？”

　　“是的。”李牧羊点头。“我确实不敢杀生。”

　　“我就知道。你看你那病怏怏的模样。”高大富笑得十分开心。

　　“干什么呢？干什么呢？都不干活，趴在哪里说什么闲篇？”红袖扮作的老板娘扭动着性感的腰肢走了出来，满脸怒气地说道：“养着你们，就是让你们在这里说鬼怪故事的？黄二狗，是不是又是你起的头？我和你说多少次了，来了就要给我好好干活，不然赶紧给我滚回老家去，回去之后告诉你老娘，不是我不要你，是你自己好吃偷懒，这样的人，我养不起——”

　　高大富和陈狗蛋赶紧跑去干活，就是莫管事也低头算起帐来，算盘珠子拨弄的霹雳啪啦作响。

　　红袖狠狠地瞪了李牧羊一眼，厉声吼道：“黄二狗，你给我出来。”

　　说完，又扭动着细柔的腰肢和丰满的臀部朝着后院走去。

　　于是，李牧羊再一次在众人同情的眼神下跟在红袖的身后来到了后院。

　　红袖将前后院中间的那道小门关上，仔细倾听了一番周围的动静，确定安全系数解决之后，小声说道：“公子，宋氏开始反击了，他们是不是知道你回了天都？”

　　李牧羊倒是不甚着急，说道：“倘若宋玉死的时候他还不确定我是幕后操纵者，那么这一次的顾清林事件，宋孤独一定怀疑是我干的——不然的话，就实在配不上他星空之眼的智者称号了。”

　　“那可怎么办啊？”红袖急道：“他们若是知道公子此时正在天都，怕是立即调集人手四处搜寻公子的下落，那样的话，怕是公子的处境就相当危险了——”

　　“没有那么严重。”李牧羊轻轻摇头。“安排人手搜寻我的下落是应有之意，我们在暗，他们在明，终究对他们是不利的。不过，我猜测他们也不会大张旗鼓的去派兵搜寻，因为那样只会让刚刚安定下来的天都城再一次变得人心惶惶混乱不堪。宋氏一直将西风皇权视为自己的馕中之物，这天都城便也是他们家的天都。他们会亲手制造混乱吗？定然是不会的。”

　　“他们此番将那食人魔事件硬扣到我的头上，一是为了让我们自乱阵脚。只要我们的阵脚乱了，就容易出现破绽。容易被他们寻找到我的藏身之所——二嘛，我想宋孤独心中已经猜测到了，我将万灵玉玺赠予孔雀王，诱其野心，并助其一统九国，为的就是最终请他们为我龙族正名。他借此机会污我名声，也是为了将来洗漱龙族清白时制造一些阻力和麻烦。龙族恶名由来已久，传承万年，哪是那么容易就能够洗涮掉的？他们心里不舒服，也不想让我太好过。”

　　“那我们就什么也不做了？”红袖出声问道。

　　“按照原定计划进行。”李牧羊沉声说道：“兵来将挡，水来土掩。既然选择回天都复仇，又怎么可能轻易撤退？”

　　“我就是担心公子的安危——”

　　“我倒是担心宋孤独的安危。”李牧羊嘴角浮现一抹阴冷的笑意。

　　正在这时，外面一阵骚动，好像是有什么重要的贵客到来。


第725章 招惹桃花！

　　李牧羊看了红袖一眼，说道：“我出去看看。”

　　“还是我去吧。”红袖担心地说道。“不会是宋家的暗探这么快就找来了吧？若是有什么危险，公子就立即离开天都。暂时避一避风头也好。”

　　“不会的。”李牧羊笑着说道。“若是宋家的暗探那么厉害，也不会等到现在才找来了——再说，这么大阵仗的找过来，不怕打草惊蛇把人吓跑？”

　　“公子且等等。”红袖急急忙忙的走了出去。无论如何，她也不想让李牧羊出去冒险。现在的天都城危机四伏，不比国尉爷还在世的时候安全有保障。倘若李牧羊有个三长两短，他们这些人的存在也没有什么意义了。

　　当她来到前面店铺的时候，发现果然不是什么宋家的暗探或者巡城司的军人，而是一个身穿镶满天都樱红色锦衣的漂亮女子。

　　那女子一脸冷漠的站在店铺门口，一群丫鬟仆役围拢在身侧，更外面的店铺门口守护着十几名全身披甲的飞羽军。

　　飞羽军是皇家军队，此女子能够带着飞羽军出门，一看就知道其身份高贵不凡。

　　店里的伙计高大富和陈狗蛋都认识这个女子，就是莫管事也停下了手上的算账工作跑到面前来问好请安。

　　高大富自恃上次给女子送过布，一脸殷勤讨好的模样，笑呵呵地说道：“楚小姐，您今天要看点儿什么？”

　　“来绸缎铺自然是来看绸缎的，难道还要看你不成？”楚宁一脸嫌弃的模样。

　　“哈哈哈，楚小姐真是会说笑，我有什么好看的——楚小姐想要什么绸缎？是苏锦呢？还是黎布？或者我们还有极品的金戈蚕丝，以前都是送进宫里给皇室用的——楚小姐要不要也看看？”

　　“金戈蚕丝就算了，虽然布料还算柔软，但是这大冬天的不能御寒，你想冻死我啊？”

　　“怎么会呢？我也就是那么提了一嘴——那楚小姐想要看看什么呢？”

　　“你是店铺的伙计，店里有什么，你比我更清楚，你问我想看什么？”

　　“这——”高大富一脸的为难，他觉得这位大小姐不是来购物的，而是来找茬的。难道上次给了她次品绸缎？不可能啊，自己家店铺是百年老店，不可能做那种以次充好的事情。

　　再说，面对楚小姐和崔小姐这样身份高贵的大客户，他们更不敢有所疏忽。还是说，其它什么地方得罪了这位大小姐？

　　红袖知道楚宁的身份，身为陆氏安排在天都的暗桩隐线，对天都城这些重要人物自然是非常熟悉。包括一些极其隐私的私人癖好，或许也能够知道一二。楚宁公主是先皇最宠爱的女儿，虽然先皇早逝，新皇登基，但是楚宁的处境也要比她那要“开疆拓土”的哥哥要好上许多。

　　或许新皇觉得她没有什么危险，在将他的哥哥们都远远发配或者囚禁起来时，她仍然能够以自由之身在天都城活跃。而且，楚宁公主和崔家的崔小心关系密切，这一年走得格外紧密，更是让红袖对她非常的上心。

　　但是，作为绸缎铺老板娘的身份，却是不能够将楚宁的身份给点破的。所以红袖摇动着细软的腰肢，笑的比野花还要灿烂，说道：“哎哟，这位小娘子长得可是真好看啊，比天上的仙女还要好看一些——这些笨蛋家伙都不会来事，这位小姐想要什么直接和我说，只要是我们店里有的，我一定给你准备齐全了。就是我店里没有的，我也得想办法从其它地方给小姐调过来。”

　　楚宁打量了红袖一番，问道：“你是这家绸缎铺的老板娘？”

　　“是的。请问小姐如何称呼？”

　　楚宁没有回答红袖的问题，而是冷冷的看着她，说道：“你们这绸缎铺也算是百年老店了，就不能招几个模样周正办事机灵的伙计？这三个家伙一个比一个蠢，看着就让人来气——对了，上次来看到一个人模狗样还算是懂事的，让他出来侍候着。”

　　“——”

　　听了楚宁的话，陈狗蛋和高大富心里委屈的不行。

　　黄二狗长得没他们好看，而且跟个木头似的，客人来了杵在那里都不知道招呼的，推销套路更是不如他们熟络，而且还从来不夸那些来绸缎铺看布料的大妈大娘们长得好看——怎么就比他们懂事了？

　　不过，既然贵客点名要黄二狗侍候，他们也没办法拒绝不是？

　　他们一个个的看着老板娘，等着老板娘叫黄二狗出来。

　　红袖眼里的厉芒一闪而逝，脸上的笑容却更加灿烂了，说道：“这位小姐有所不知，你说的那个伙计应该叫做黄二狗——他是新来的，不会说话，更不会办事。刚才我才让他出去给客人送布了——”

　　“是吗？”楚宁脸上浮现一抹冷笑，说道：“老板娘该不是在骗我吧？那我就在这店里等着。我倒是要看看那黄二狗什么时候回来。”

　　红袖就更加觉得这位公主不安好心，说道：“这位小姐想要什么，我可以先让伙计给准备着——”

　　“不用了。我就等那黄二狗回来吧。虽然他长得难看，也不会说话——但是本小姐最讨厌的就是欣赏东西的时候有人在耳朵边不停聒噪，跟一只苍蝇似的。烦都要烦死了。”

　　“既然这样——”红袖看到楚宁一幅不见李牧羊不肯罢休的架势，敷衍地说道：“那就请这位小姐到旁边的贵宾室休息喝茶。等到黄二狗回来，我就让他去贵宾室侍候。”

　　红袖准备用拖延法，她倒是不信了，难道这位楚宁公主还能够等到他们店铺打炀都不走？

　　“老板娘，我送货回来了。”李牧羊的声音从后院传了过来，很快的，长得不好看又不会说话的“黄二狗”便出现在店铺里面。

　　“二狗，楚小姐在等着你呢——”高大富不知道老板娘为何不愿意让黄二狗出来侍候，毕竟，这位小姐可是大主顾，侍候好了赏钱也是非常丰厚的。他觉得自己和李牧羊私交最好，可不愿意让他失去了领取赏钱的机会。“你赶紧侍候着。多给楚小姐推荐一些好布。”

　　“见过楚小姐。”李牧羊恭敬的向楚宁问候作揖。

　　红袖狠狠地瞪了李牧羊一眼，说道：“既然二狗回来了，那就好生侍候着这位小姐，可不能让人不满意啊——”

　　说完，摇动着腰肢留下一屋子醉人的香气离开了。

　　楚宁面情冷漠的打量着李牧羊，说道：“你只需要给我推荐你们上好的布匹就行了，该说的话好好说，不该说的话一个字都不要说——贵宾室在哪里？前头带路。”

　　李牧羊愣了一下，立即带着楚宁朝着贵宾室走了过去。

　　高大富也想跟在李牧羊身边侍候，楚宁身边的丫鬟伸手一挡，就把他给挡了回去。

　　进入贵宾室之后，李牧羊亲自帮楚宁倒了一杯茶水。楚宁喝着茶水，头也不抬地说道：“把你们这里上好的绸缎都搬过来。苏绵的样子取来一些，梨布的样子也取来一些——记得，要最好的。”

　　说完，就低头喝茶。

　　李牧羊应了一声，立即就开始忙活起来。来来回回搬了十几样店铺里面最珍贵的布匹绸缎进来，一样样的摆放在楚宁的面前。

　　楚宁喝完了一杯茶，指着面前那一大堆样品说道：“黑色的太老，深红色的太俗——这两样不要，其它的都给我包起来。”

　　说完，转身朝着外面走去。

　　李牧羊这才松了口气，原本担心的事情并没有发生。

　　“哦，对了，那匹绣满桃花的也不要——桃花桃花，容易招惹桃花。”

　　说完，再不言语，很快就消失在这绸缎铺里。

　　李牧羊表情错愕，站在原地发呆。

　　留下来的老麽麽满脸不耐，呵斥道：“傻了？赶紧把我们小姐要的货全部都包起来。”

　　“是是是。”李牧羊答应着，手脚麻利的忙活开来。

　　……

　　……

　　空山新雨后，万物如新苏。

　　雨后的灵山空气润湿，原本被冷风吹折秋意侵逼的枯草也焕发出一缕缕生机。

　　一只肥硕的兔子在树丛里面跑来跑去的，然后在一处草丛边停了下来，左顾右盼，就像是对周围的环境比较好奇，又像是预知到了什么危险。

　　突然间，野草掩盖的洞穴里伸出一只大手，一把将那只兔子的脖子给掐住，任由那只兔子拼命挣扎，仍然被拖进了野草丛里。

　　嗖嗖嗖——

　　数道黑影从天而降，将那处伸出大手的洞穴给围拢的严严实实。

　　为首的黑袍人冷冷盯着那处洞穴，大声喝道：“出来吧，我知道你们在里面。”

　　无人应答。

　　“再不出来的话，我们就放火烧洞了。”又有一名黑衣人出声喊道：“到时候，你们会和那只兔子一样被烧的烂熟。”

　　仍然无人应答。

　　“放火。”为首的黑袍人发号施令。

　　旁边一个黑衣人冲到洞口，两根手指头一搓，一团火焰便出现在他的指尖。

　　他对着指尖吹了口气，那小小的火苗便变成了熊熊大火。

　　手指头一弹，那团巨大的火苗便朝着山洞里面冲了过去。

　　“救命啊——”

　　“快出来——”

　　“快跑——娃子快跑——”

　　……

　　很快的，数十条灰乎乎的身影从那山洞之中钻了出来。大多数是男童和壮丁，也有几名妇孺老人。

　　一群人聚集在一起，人挨着人，肩靠着肩，满脸愤怒而绝望的盯着那些黑袍人。

　　“跑？你以为你们能够跑到哪里去？”为首的那名黑衣人冷笑连连。大手一挥，说道：“全部带走。”

　　“是。”数名黑袍人冲了过去，准备将这些人给掳了回去交差。

　　轰——

　　天空之中，出现了一道惊雷。

　　然后，一道巨大的白影从天而降，轰隆隆的冲向那些黑袍恶魔。


第726章 水到渠成！

　　龙！

　　真正的巨龙！

　　白色的巨龙从天而降，仅仅是一颗龙头就给人一种泰山压顶的感觉，更不用说那拖拽在后面一眼看不到边际的白色龙尾。

　　“龙——”黑袍男人满眼惊恐。“竟然是龙——”

　　“龙——”

　　村民们也全部都惊呆了，他们没想到自己竟然在这里遇到了那传说中的恶龙。

　　难道那些传言是真的——这些黑袍人是那头巨龙奴仆，他们捉走人类只是为了给恶龙新鲜的心肝和脑髓？

　　正当他们瞪大眼睛呆滞当场的时候，那头白色的巨龙已经冲向了那些黑袍人。没有任何犹豫，也没有任何的停顿。

　　轰——

　　巨大的龙头狠狠地撞在那些想要扑向村民的黑袍人身上，黑袍人一个个的被撞得横飞出去，有的身体撞成肉沫，还有的在空中的时候就断裂成数截。

　　九天而下，挟裹龙王之气，又岂是这些肉体凡夫可以抗衡的？

　　这是一场屠杀，白色巨*本就没有给那些黑袍人辩解或者求饶的机会。当它一头撞飞数名黑袍人之后，嘴巴一张，一股巨大的腐蚀性气体喷射而出，将三名想要飞身逃跑的黑袍人给烧成灰烬。

　　从白龙现世，到他击杀那九名黑袍，也不过是电光火石之间。

　　当他将那些黑袍人杀完之后，并没有立即逃离，而是血红色的瞳孔看向了那聚拢在一起身体嗖嗖发抖甚至还有不少人瘫倒在地的可怜村民。

　　强壮的男人将女人小孩儿挡在身后，作为头领的周刚想要张嘴说话，想要求饶，或者说一些恐吓的话——

　　他感觉到自己的嘴巴在蠕动，却不知道自己有没有发出声音。

　　他的大脑一片空白。

　　龙，他们面对的是那强大恐怖的龙族。

　　白龙眼里的血雾逐渐消散，然后巨大的龙首对着他们点了点头，长呤一声，转身朝着九天之上冲刺而去。

　　吟——

　　村民们全部瘫倒在地，看着那逐渐消失于眼帘的白色身影。

　　……

　　“难道不是那头白龙干的？不可能啊，书上早就说了，恶龙最喜欢吃人的心肝脑髓——这一回他之所以杀了那些黑袍人救下村民，那一定是因为他知道了天都有关他的传言，害怕咱们的宋老神仙找上门去——”

　　“龙怎么会害怕天都有他的传言呢？他就算不杀那些村民，难道大家就会觉得他是头好龙？或许，那些村民确实不是龙族掳走的——你看，他还杀了好多黑袍人，他怎么会没事杀自己的人呢？”

　　“这就是那恶龙的狡猾之处了，他要是不这么干，你会帮那头恶龙说话吗？你会怀疑那头恶龙的真正动机吗？不用猜了，一定是恶龙要吃人的心肝，所以才让那些黑袍人去抓人——”

　　“我觉得这事情另有蹊跷，如果那龙当真喜欢吃人的心肝的话，为何又从那些黑袍人手里救下那么多的村民——这件事情或许不是恶龙所为——”

　　……

　　白龙现世救下村民之后，事情很快就传遍了天都。原本普通百姓就对这种奇闻鬼怪之事感兴趣，又涉及到时下最火爆的食人魔和恶龙的事情，自然就更不可能隐瞒得下。

　　所以，从绸缎铺开门始，高大富和陈狗蛋就在李牧羊的面前就为了此事争来吵去。高大富仍然坚定的认为龙族就是食人魔，也只有龙族才会做出这等丧心病狂的事情。陈狗蛋倒是想的更仔细一些，觉得此事或许另有隐情，那头恶龙一定是被它人所冤枉。

　　李牧羊闲极无聊的用一个苍蝇拍子拍打着店里的苍蝇，听着俩人在耳朵边争吵不休，就当这一切和自己完全没有任何关系。

　　他们的想法也就是天都百姓的想法，看来李牧羊恢复龙形救下那些村民确实让一部份天都人开始怀疑食人魔的真实身份。

　　“二狗，你觉得谁说的更有道理？”高大富跑到李牧羊身边，想要争取得到李牧羊的支持。

　　“他自然是会帮你的——不过，这种事情动动脑子就知道，那头恶龙定然是被人给陷害了。他早不吃人晚不吃人，为什么偏偏现在才开始吃人呢？”

　　“谁说他早不吃人了？他以前吃人，只是大家不知道而已——”

　　“那他为什么又不吃了？为什么又放了那些村民？”

　　“或许——或许是他吃腻了也有可能。他想换一换口味——二狗，你说说，你觉得谁说的有道理？”

　　啪！

　　李牧羊一拍子拍死一只苍蝇，看了高大富一眼，说道：“我觉得狗蛋哥说的更有道理一些。要是那头龙当真喜欢吃人的话，又为什么要杀掉给自己寻找食物的黑袍人呢？又为什么放下那么一顿完美的人族大餐呢？”

　　“二狗，这就是那头恶龙的目的——他如此行事，就是为了混爻视听，让我们都开始怀疑真正的食人魔是谁，其实那头龙就是食人恶魔——”高大富还想努力的说服李牧羊。

　　“既然你这么认为——那就这样吧。”李牧羊淡然说道。

　　“哎，你这是——”

　　“我总觉得龙族不可能喜欢吃人肉。”李牧羊出声说道：“血淋淋的，谁喜欢吃人肉啊？”

　　“——”

　　……

　　……

　　“狐狸的尾巴终究还是露出来了。”宋孤独一边煎药，一边漫不经心的出声说道。“原本也只不过是随手落子，没想到他的反击却这么强烈，不惜以身犯险。”

　　“是啊。这也是老神仙神机妙算，将我们天都城难以破解的食人魔案件给推到那头恶龙身上，没想到那头恶龙为了自证清白，竟然不惜现出龙形救了那数十村民——这样一来，只要我们操纵得当，天都百姓就会更加相信那头恶龙就是吃人心肝的食人魔了吧？”顾清林一脸笑意地说道：“我已经着人四处寻找那恶龙踪迹，希望早日将其捉拿归案，为那些枉死的天都百姓报仇雪恨。”

　　“都是小道。”宋孤独出声说道：“原本名声已经崩坏于此，多一些少一些又有什么意义？”

　　“老神仙教训的是。”顾清林赶紧躬身受敬。

　　“爷爷的意思是说，只要将那头恶龙给真正的屠杀了，方能够解心头之恨，也为我宋玉叔报仇——还从来没有一个人杀了我宋家的人能够安然无事的。那个李牧羊也不例外。”宋停云冷声说道。

　　这一回，蹲在炉下烧火加柴的是宋家的玉树宋停云。宋氏的老神仙亲自熬药，宋家玉树甘当火夫，宋晨曦得至如此恩宠，着实是比那深宫里面的公主们还要更加幸福一些。

　　“确实如此。那恶龙一日不出，民众一日难以安定——终究是要找个办法将他给引出来屠了才是。”顾清林点头说道：“既然那头小龙如此爱惜羽毛，不想让人毁了自己的名声，不若我们再如此设计一番，找几个高手扮作强掳村夫的黑袍人——等到那小龙出现来救时，将其一举屠杀？”

　　“可再一，不可再二。”宋孤独拒绝了顾清林的提议：“此事我已心有定计，无需担心。”

　　顾清林点了点头，看着宋停云说道：“停云，再过几日就是你和崔家小姐的大喜之日，可是准备好了？”

　　“不是一切由姑夫操办嘛。”宋停云温和笑道。

　　“礼仪之事，自然无需你担心。只是你的心境可准备好了？人生四大喜，久旱逢甘露，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。其它三者，停云可不在意。但是这洞房花烛，怕是此生头一回经历吧？”

　　宋停云笑着说道：“我和小心相识多年，打小一起长大，可以说是青梅竹马——这一日早有预料，也期待多时。不过是水到渠成而已。”

　　“哈哈哈，好一个水到渠成。说来也是，你和小心都是我们看着长大的，那个时候，就觉得天都城的那么多小子当中，你和小心最是出众，也最是般配。没想到最后果然走到了这一步——也算是姻缘天注定。”

　　“还要有劳姑夫多多费心了。”宋停云说话的时候，眼里浮现一抹冷意，抓了一大把木柴丢进火炉。

　　宋孤独正在用筷子搅动汤药，出声喝道：“火大了。”

　　宋停云这才发现失态，赶紧从炉堂里抽出两根烧得正旺的木柴出来。

　　“停云年轻，哪里做得了这种活计？”顾清林蹲下身体，说道：“你去看看你即将过门的小妻子吧，烧火的事情交给我——姑夫小的时候没少做过这种事情。”

　　宋停云微笑道谢，起身将烧火的事情交给了顾清林。

　　“爷爷，那我就先出去了。”宋停云对着宋孤独说道。

　　“去吧。”宋孤独的视线仍然聚集在那罐子里面的汤药上面，好像世间再无他关注的事情。

　　等到宋孤独推门离开，宋孤独才轻轻叹息，说道：“若论年轻一辈的心性才气，那头小龙堪称第一。陆行空一辈子输给了我，却得了一个好孙儿。”

　　顾清林眼神微跳，心想老神仙怎么夸起他来了？

　　宋停云走出老宅大门，看着外面的苍茫天色，一时之间有些迷茫，不知道自己应当何去何从。

　　想了想，跳上自己骑来的火云马之上，对着身边数名随从喝道：“去国公府。”

　　……

　　……

　　崔小心是不愿意见到宋停云的。

　　至少在这个时候她不愿意见到。

　　自从上一次因为宋拂晓拦车的事情发生后，宋停云便有一些时日没有过来探望，好像是在生崔小心的气当真怀疑崔小心和那李牧羊有什么密切接触似的。

　　不过，准姑爷上门拜访，也不好当真将其赶了出去。

　　崔小心犹豫片刻，对柳绿说道：“去回停云少爷，就说我身体不适，不便见客。等到病好了再来吧。”

　　“小心哪里不舒服？可要紧吗？”一个男人的声音从院子里面传来。

　　只见黑衫少年走路带风，正朝着崔小心居住的小楼大步走来。


第727章 彩虹流星！

　　少年风华正貌，俊美不凡。和初至星空学院相比，气质更加沉敛，眼神里凝结微霜。

　　宋停云不顾侍女的反对，径直闯进小院走到了崔小心的面前。

　　因为他清楚，倘若他不如此行事的话，怕是今日没有机会见到自己的未婚妻了。

　　也不知道什么原因，今天特别的想要见一见崔小心。

　　崔小心看着少年关切的眼神，轻声说道：“没什么，就是昨夜看书晚了，受了点儿风寒。也不过是一点点头晕脑热之症，休息一会就会好了。”

　　“可要注意一些。”宋停云笑着说道：“再过几日就是你我大喜之日，我可不愿意看到我的新娘子身体不适影响婚期——不然我让秦太医过来给你看看？”

　　“不用了，微上之症，怎能劳烦太医？实在太过儿戏了。”崔小心拒绝了宋停云的殷勤。也只有皇族楚氏和宋家人能够一句话就将宫廷太医给传过来。就连他们崔家的权势也是做不到的。

　　“听小心的，不传便是。”宋停云笑着说道。“刚刚从爷爷那里出来，恰好顾相也在，说起我们俩婚期将近，问我可做好了心理准备——我答说，这一日期待已久，准备多年。突然间想到，也不知道小心准备好了没有。所以就想着过来看看你。”

　　客已进门，再将人赶出去就与情与礼不合。

　　崔小心邀请宋停云落座，原本要出去传话的柳绿也机灵的跑去奉上香茗。

　　崔小心的视线看着窗外的景致，轻声说道：“父母之命，媒妁之言。都是已经决定好了的命运，是否准备妥当又有什么意义？”

　　宋停云手里捧着热茶，嘴角浮现一抹淡淡的笑意，问道道：“小心心里有怨气？”

　　崔小心的视线终于从窗外收了回来，若有所思的看着宋停云，说道：“你今日来，就是为了和我说这些？你当真想要知道我的真实想法？你当真想要一个真实的答案？”

　　“你我从小一起长大，也称得上是青梅竹马——几时这般生分了？有什么话尽管直言，无需隐瞒。”

　　“既然如此，那我现在便可以回答你——你问我有没有准备好，我的答案是没有。你问我心里是否有怨气，我的答案是有怨气，而且有很深很深的怨气——”

　　旁边侍候的桃红柳绿吓得脸色惨白，小姐这是怎么了？怎么当真就把心里话全给说出去了？若是让崔宋两家的长辈听到，小姐少不得又得挨一顿训斥。

　　她们俩人拼命的给崔小心挤眉弄眼，让她噤声，可是崔小心却不为所动，就像是根本就没发现她们的存在一般。

　　沉默！

　　现场死一般的沉默！

　　“哈哈哈——”

　　良久，宋停云突然间大笑出声。

　　他笑容满面的看着崔小心，眼神里带着欣赏的意味，说道：“有意思，还真是有意思。天都人皆言天都四明月的崔小心小心谨慎，我也觉得确实如此。却没想到今日能够见到小心如此坦率直接的一面，倒也有趣的紧。”

　　“宋公子缪赞了。”

　　“可是因为那李牧羊？”宋停云低头抿着杯子里的茶水，轻声问道。

　　崔小心表情笃定，说道：“与他人无关，只与小心心绪有关。”

　　“是吗？既然小心刚才那般的直言不讳，不妨我们便开诚布公的好好谈一谈——怎么涉及到那李牧羊的时候，你倒反而收敛起锋芒了？”

　　“难道宋公子是想要逼迫我承认与那李牧羊有关系才肯罢休？自己心事，为何要赖到他人身上？”

　　“那小心便再回答我一个问题，宋拂晓拦车当晚，是不是李牧羊在你的车上？”宋停云的嘴角仍然还带着笑意，只是那笑容已经变得冰冷。

　　崔小心也笑了，笑容如春花般灿烂。

　　“我还当宋公子对此事不闻不问，莫不关心呢。原本心里终究是有心结的——今日前来，便是为了这一个问题吧？”

　　“崔小心——”宋停云怒声吼道：“你是我的未婚妻，你在即将嫁入我宋氏家门前和另外一个男子密会——难道你不觉得应当给我一个解释吗？”

　　“解释？”崔小心脸上的笑容也渐渐敛去，声音也变得冰冷。“我说没有，你相信吗？”

　　“你当我是白痴不成？倘若不是那头恶龙在你车上，宋拂晓又怎么可能无事拦车？燕相马又怎么会宁死守护？还有，我宋玉叔是怎么死的？还不是被他躲在幕后用诡计所害，现在又想动我姑夫——倘若不是那头恶龙躲在天都城搅风弄雨，怎么会发生这么多的事情？”

　　“既然你不愿相信，再说又有什么意义？”

　　砰——

　　宋停云将手里的茶杯丢了出去，茶水飞溅，砸在墙上摔得粉碎。

　　“崔小心——”

　　“——”

　　崔小心沉默以对，正如她所说的那般，既然你不愿意相信，再说又有什么意义？

　　“崔小心，你以前不是这样。你难道忘记了吗？以前我们是——我们是最好的朋友。我们一起骑马，一起踏春，一起游山玩水，一起参加雅集诗会。你还记得吗？有一次我们一起看元宵节的花灯，回来的路上遇到了袭击，是我拼死将你挡在身后——”

　　“我记得。”崔小心的眼神里面浮现一抹淡淡的迷雾。“那一幕让我记忆多年。即便在我独处江南的时候，也无数次的在梦海里出现。”

　　“可是，为什么你会变成这样？为什么你回来之后——就不再是以前的崔小心了？”

　　“——”

　　这一次，崔小心无言以对。

　　宋停云是宋家玉树，自己是天都明月，打小的时候，他们俩的关系就是最好的。他们是青梅竹马，是珠联壁合。

　　那个时候，就有很多人看好他们，戏言他们以后会成为一对令人羡慕的神仙眷侣。

　　就连崔小心自己也是这般认为，她觉得，女人终究是要嫁人的，那便嫁给自己喜欢的男子好了。

　　恰好，她的心中和梦里也一直有那道用消瘦的身体将自己挡在身后的少年影子。

　　可是，事情是从何时开始发生改变的呢？心绪又是从何时变得馄饨模糊的呢？

　　因为李牧羊！

　　那个原本在心中无足轻重的男生，那个原本以为分离便是永别的男生，那个从来都没有想过会有机会在一切的男生——

　　他就那么硬生生的闯进了自己的世界，就像是烧红了的烙铁，重重的在她的人生中烙下一记深深的印痕。

　　“斯人若彩虹，遇上方知有。”

　　崔小心的心里突然间浮现起这句话。

　　宋停云让她学会了喜欢，但是，李牧羊却让她明白了什么是爱。

　　可惜，这样的话却难以出口。

　　“还是因为那李牧羊，终究是因为那李牧羊——”宋停云表情狰狞，笑容里有一股难以释怀的凄凉。自己喜欢的女子移情别恋，与他而言也是受伤。“没想到我竟然会输给那样一个人，输给一头恶龙——”

　　“你谁也没输，你只是——”

　　“只是什么？”

　　“只是——一颗流星。”

　　“只是一颗流星？划过天际就消失不见的流星？”宋停云冷冷的盯着崔小心，狠声说道：“崔小心，不管你心里怎么想，不管你心里有多么喜欢那个李牧羊，你终究还是要成为我宋停云的女人，还是要成为我宋停云的妻子——你要在我的身下夜夜承欢，你要给我生一个又一个孩子。为自己不喜欢的男人生孩子，一定是此生最痛苦的事情吧？这就是我要做的。把你带给我的痛苦，我再十倍百倍的还给你——”

　　“看到你这样——”崔小心的眼神哀伤，但是声音却仍然保持着平静笃定。“我就再也不会有任何愧疚感了。”

　　“等着吧。”宋停云推开椅子站了起来。“等着我来娶你。等着——我慢慢折磨你。用一辈子的时间去报复你。”

　　黑衫少年大步离去，崔小心的身体瘫倒在木椅上，面红耳赤，头晕眼花，看起来确实如她刚刚描述的病症一般。

　　“小姐，小姐你没事吧？”桃红和柳绿扑了过去，着急的问道。

　　“我没事。”崔小心轻轻摇头。“就是有些累了——”

　　“小姐，要不要把这件事情告诉主母？宋停云欺人太甚，他怎么能——能要报复小姐呢？”柳绿气愤地说道，宋停云的话她们俩都完完全全的听在耳朵里，同样的为小姐打抱不平。

　　“不用了。”崔小心说道：“改变不了任何事情——那就谁也不要说了。”

　　“可是——那也不能任人欺负啊？”桃红的眼珠转了转，小声说道：“要不——要不，小姐就跟那李公子一起走吧？这宋停云不嫁也罢——”

　　崔小心摇了摇头，然后眼神犀利表情严肃的盯着身边的两个心腹婢女，说道：“你们切莫声张，更不可将此事说给李公子——”

　　“是。”桃红柳绿急忙答应。

　　“你们出去吧，我累了，需要休息一会儿。”崔小心脸色惨白，无力的摆了摆手，说道。

　　“小姐，我们留在身边侍候——”

　　“不用了。我想静一静。”崔小心说道。

　　桃红柳绿知道小姐的脾性，搀扶着崔小心到了床榻之上休息之后，俩人关上房门悄声离开。

　　“桃红，那宋停云还真是欺人太甚——”亭廊一角，柳绿怒声说道。

　　“嘘，小声点儿，隔墙有耳——”

　　“怕什么？这里是崔府，又不是他们宋府——再说，我们这么小心，谁能够听见我们说话？”

　　“我也知道那宋停云不是良配，可是，我们两个做婢子的，又能为小姐做什么事情呢？家里的老爷和大老爷们可都是同意的，就连主母也让我们好好劝劝小姐——”

　　“那也不能眼睁睁的看着小姐跳进火坑啊？”

　　“你有法子？”柳绿出声问道。

　　俩人眼神对视，发现有一股疯狂的火苗在燃烧。


第728章 冒险入宫！

　　“公主——”

　　“见过公主——”

　　“见过长宁公主——”

　　……

　　楚宁大摇大摆的行走在宫廷禁苑，身后跟着一众宫女太监，路过之人无不跪拜行礼殷勤问候。虽然楚宁是先皇的长公主，但是，她的身体里面毕竟流敞着楚氏的血液，楚氏的宗亲长辈和现在的君王都还是同一家的。

　　而且现在的惠王对楚宁极其爱护，将其视为已出，不仅仅保留了她长宁公主的名号和待遇，而且还允许其在宫内外自由行走，从不干涉。这比她那几位或被杀或被贬的兄长们要幸运百倍。

　　人群之中，有一个样貌清秀的小太监低头弯腰，小意拘谨。但是，行走之间，却一直用眼角的余光打量着这禁地的曲折路线以及那或明或暗的护卫力量。

　　怕是整个西风帝国，除了宋家老神仙居住的那幢小院，也就这里最难以攻克了吧？

　　楚宁对那些人看也不看，也不作出任何回应，仍然保持着她之前骄纵任性的脾气性格。

　　据说此举让惠王的儿女们很是不满，觉得她大难临头都还不懂收敛，愚蠢之极。但是惠王却对她的这种行径大是称赞，称其为“坦率直真”，硬是把自己的那些女儿给憋出内伤。

　　楚宁带着众人进了后宫，那里是帝王妃嫔以及前朝太皇太后等人居住的地方。楚宁时不时的都要来给太皇太后以及其它的妃嫔问好请安，所以对这一块简直是轻车熟路。

　　急行的步伐突然间停顿下来，楚宁转身对着身后众人说道：“我去给太皇太后请安，你们都在外面等着。我有一颗天珠落在车上了，小安子，你去帮我取回来。那是我要送给太皇太后的礼物。”

　　“是。”那个眉目清秀的小太监应了一声，转身朝着外面走去。

　　楚宁吩咐完毕，便带着自己的俩名心腹婢女朝着太皇太后的华清宫走去。

　　那名小太监在后宫一路急行，动作快得犹如鬼魅。就是那眼力架好的禁军，也不过只是觉得眼前一花，那人便已经消失了踪迹，恍若幻影。

　　冰泉宫。

　　这处宫殿的位置并不起眼，而且从外面看起来就觉得冷冰冰的，如冰泉一般，毫无烟火气息。

　　宫里面的人大多势利，那些宫女太监更是如此。越是得宠的妃子，赶上去巴结的人也越是繁多。像冰泉宫这样的地方，除了自己宫里面的老人，逢年过节怕是连个人来磕头请安问候一声的都没有。

　　梆梆梆梆梆——

　　屋子里面，传来阵阵清脆悦耳的木鱼声音。

　　显然，冰泉宫里面居住的大概是一位喜欢吃斋礼佛的主子。

　　李牧羊的身体隐藏在一株枝叶茂密的金凤树里面，静下心来等待了好一阵子，发现周围没有任何异样后，这才身体连动，从那金凤树的树梢间消失不见。

　　梆梆梆——

　　身穿宫妆的女人正闭眼诵经，突然间感觉到周围有冷风吹拂，周身上下都有一种不太舒服的束缚感。

　　她猛地睁开眼睛，便见到一个身穿黑色内侍服的小太监正站在她的面前，眼神若有所思的打量着自己。

　　“你是谁？”宫妆丽人沉声问道。

　　“你不怕我？”李牧羊疑惑问道。

　　“你擅闯本宫居处，理应是你怕我才对。我为什么要怕你？”宫妆丽人怒声喝道。那双原本温和宁静的眼睛发起怒来，也带着几分威严杀气。“你是何人？闯入本宫所居处为了何事？”

　　李牧羊轻轻叹息，对着女人深深鞠躬，说道：“牧羊见过小姨。”

　　“——”

　　宫装丽人先是一惊，然后满脸震惊的看着李牧羊，低呼出声：“你是李牧羊？”

　　“我是李牧羊。”李牧羊点头说道。

　　“你——你不是——怎么跑到这里来了？”宫装丽人脸上露出惊骇表情。李牧羊不仅仅是李牧羊，他可还是一头龙啊。这头龙不在天边，也不在远处，而在自己的眼前。他跑来寻找自己做什么？又有什么样的目的？

　　“我为问小姨一个问题。”李牧羊看着面前这个模样和自己的母亲公孙瑜有几分相似的漂亮女人，出声说道。

　　这个女人叫做公孙恕，是李牧羊母亲公孙瑜的堂妹，并不是同父同母的妹妹。公孙恕的父亲公孙浩然和李牧羊的外公公孙浩泽是堂兄弟，也都属于公孙一族嫡系中的核心人员。

　　公孙家族将母亲公孙瑜嫁与陆氏，又将一女送到楚宫给先皇做妃。奇怪的是，公函恕一直不受先皇喜爱，不仅仅只得了一个二品花蕊夫人的封号，都不曾为先皇留下一子半女的。陆氏谋逆，先皇驾崩，公孙一族自然也要受到牵连。

　　不过，公孙一族和陆氏不同的是，他们虽然也有核心人物在朝堂为官，但是大部份的精力都放在经商之上。而且，他们是楚氏皇族在民间最大的利益代言人，有不少皇商生意都是由他们来打理经营。

　　所以，就算这回宋氏和崔氏想要将陆氏一党赶尽杀绝，却也没有过份的攻击公孙氏。一是公孙氏确实不曾和陆氏一起谋逆——陆氏到底有没有谋逆，天都百姓不清楚，难道宋崔两家的话事人也不清楚吗？

　　再说，倘若因为有联姻关系就将公孙氏视为陆氏一党，他们家族还有女儿在楚宫为妃呢，难道楚氏也是叛党余孽？再加上公孙氏一直以为深得皇族信用，而且平日里就信奉着金钱开道的准则，被他们拉拢腐蚀的官员不计其数。铲除公孙氏，反而不利于朝堂稳定。

　　可以说，公孙一族这次算是全身而退。除了几个重要的位置被人拿走，他们头上的脑袋大部份都保住了。

　　再说，现在的楚氏皇族有很多生意仍然由公孙一族在打量，圣眷不衰，起复之日近在咫尺。

　　李牧羊一直想要入宫，想要入宫之后找这个小姨好好的交谈一番，寻找心中的那个问题的答案。之前他将自己的想法托付给了自己最信任的好友燕相马。只是没想到的是，宋玉和宋拂晓的临时出手，导致燕相马重伤，继而被家族所诛不知所踪。李牧羊的计划只能搁浅。

　　后来楚宁突然间找了上来，李牧羊便知道机会再次来临。他知道，楚宁的敌人和自己的敌人一样，都是宋氏、是崔氏，也是当今的君主惠王。楚宁并不相信他的父亲是被陆所空所刺，而是坚定不移的认为是自己的叔叔杀了父亲。

　　李牧羊和楚宁商议了一番，便扮作了楚宁身边的侍卫，潜入宫来和自己的这位不曾蒙面的小姨见上一面。

　　“什么意思？”公孙恕出声问道。

　　“小姨在宫里——看起来过得还算宁静？”

　　“先皇早走了一步，留下未亡人艰难度日而已。这冰泉宫，除了宁静大概什么都没有了。所以，你说的也不算错——我在宫里，过得确实还算宁静。”

　　“他们没有找小姨的麻烦？”

　　“谁会将一个孱弱女子放在眼里？”

　　李牧羊眼神犀利的看着公孙恕，说道：“我想知道，为何陆氏倒塌的会这么快？”

　　“什么？”公孙恕一脸愕然的看向李牧羊，出声问道。

　　“千年百将军，说的就是我们陆氏——我想不明白的是，为何陆氏倒塌的会这么快？仿佛一夜之间，那些原本忠于陆氏的力量就一下子消失不见了。或者被人铲除，或者临阵倒戈，又或者投诚保命——可是，若是这样的话，那陆氏的赫赫威名又是如何得来的？”

　　“这是你们陆氏的事情，你问我一个深居宫廷的未亡人做什么？”公孙恕这才从蒲团上面爬了起来，站在李牧羊的面前出声反问。

　　“就是因为小姨深居内宫，所以我才想着来和你见上一面——”李牧羊出声说道：“而且，小姨是先皇的枕边人，难道连他一点点的心意都窥测不到吗？倘若小姨当真愚笨至此的话，也就不可能在先皇逝世之后还能够过上这样宁静无忧的生活。所以，这里面到底藏着什么样的秘密呢？小姨，我们是一家人，何必隐藏？”

　　公孙恕避开李牧羊的眼神审视，说道：“我哪能知道先皇的心事？原本就是一个不得宠的可怜女人，平日里见上一面的机会都没有——”

　　“看来小姨还是不愿意说出实情了。”李牧羊一脸遗憾地说道。“到底是因为什么呢？是谁在幕后后操纵这一切？还有，宋玉又是因何而死？瑜园的人到底是谁杀的？”

　　“这些——不都是你在暗中操纵吗？”公孙恕终于勇敢的迎向了李牧羊的眼睛，说道：“宫里宫外的人都这么说。”

　　李牧羊嘴角浮现一抹淡淡的笑意，说道：“看来小姨和宫外也经常接触了。”

　　“总会有些消息传到耳朵里。毕竟，我也是公孙家族的人。”

　　“公孙家族——”李牧羊看向公孙恕，说道：“外公他老人家的身体还好吧？”

　　“很好——”

　　公孙恕的话还没说完，而前已经失去了那个少年人的身影。

　　很快的，外面传来细微的脚步声音，一直侍候在身边的蔡麽麽走了进来，说道：“夫人，要用餐了。”

　　“好的。你先去吧，我念完这遍《药师佛经》便过去。”

　　等到那蔡麽麽走远，一个黑袍男人从那巨大的菩萨像身后走了出来，看着公孙恕惨白的脸色，沉声说道：“没想到他还是找过来了——我就知道会有这么一天。”


第729章 天罗地网！

　　夜色深沉，星光黯淡。

　　不知道是不是因为寒冬即将到来的缘故，这一段时日的天色都非常的不好。整天阴沉沉的，就像是有一块巨大的黑绸遮天蔽日。晚上也不见月亮繁星，偶尔高空上悬挂着那么三两颗就已经是天都人们眼里极其难得的景致了。

　　桃红和柳绿侍候完小心小姐睡下后，俩人相视一眼，关上房门转身离开。

　　她们也不言语，在自家屋子里取了披风遮寒后，俩人便一起朝着后院大门走去。

　　“桃红姐，这么晚了去哪里？”守门的护卫出声问道。桃红柳绿是崔小心的大丫鬟，地位自然是极高的。而且她时常从这门口出出进进的，大家对她都非常的熟悉。

　　“小姐急着要看金石坊新出的那本《食神本纪》，着我和柳绿去买回来呢。不然小姐说她晚上睡不着觉。”

　　“我们小姐就是喜欢读书。”护卫队长崔润笑呵呵地说道：“不过这么晚了，那金石坊还开门？”

　　“应该是开的吧？好在就在城里，没几步路，我们俩就跑过去看看——要是让小姐整宿睡不着觉，那可就是大事了。”柳绿插话说道。

　　“对对。你们快些去吧，可别误了时间。若是等到他们店铺打佯，可就买不着了。”崔润催促着说道。

　　“我们快去快回，你们可要给我们俩留门啊。记得，不许告诉别人。不然小姐又要受责罚了。”桃红和柳绿一脸认真的叮嘱着说道。

　　“明白。”崔润也知道崔府的一些家事，知道崔小心对嫁与宋氏是有一些不太乐意的。不过他也不太理解，宋氏那样的家族，就是比崔家还要更加的根基深厚，那宋停云又被称为宋家玉树，小姐还有什么不满意的呢？这可是世间最好的姻缘了吧？

　　看到崔润答应，桃红和柳绿一路小跑很快就消失在巷子深处。

　　俩人跑得气喘吁吁，终于在一处院子的门口停了下来。

　　柳绿认真的打量着这处院子，小声问道：“是这里吗？怎么感觉不像？”

　　“是这里——我们刚才不是看过了吗？前店后院，上次咱们跟小姐来的就是这家，名字我还记着呢——”

　　柳绿有些心虚的看着那高大漆黑的院门，紧张地说道：“那我们——就这样敲门进去？”

　　“当然了。既然来了，不敲门怎么能够见到牧羊公子？”

　　“桃红，我是说——他可是头龙啊——难道我们，当真要——独自和那牧羊公子见面？”

　　桃红也是脸色紧张，但是想到小姐平时对他们的厚爱和照顾，银牙紧咬，出声说道：“那是自然。既然我们已经出来了，怎么能无功而返？小姐就要嫁与那样卑鄙无耻的小人为妻，怕是这一生都要毁掉了。而且那小人口口声声说要报复小姐，小姐嫁到宋氏还有什么好日子过？”

　　“小姐的性子我们是知道的，虽然外面温顺，但是心高气傲，自己是定然不会来找牧羊公子求援的。倘若生米煮成熟饭，到时候就是后悔也来不及——不若我们来帮小姐说明来意，让小姐和牧羊公子私奔离开。也算是成全了小姐的心意。小姐定然是喜欢牧羊公子的，不然上回也不会拼死护着他的周全，相马少爷都伤成那样了也不肯把牧羊公子交出去——”

　　柳绿被桃红说动，无比坚定的点头说道：“好，我们便替小姐了了这桩事情，不能让小姐嫁给宋停云那样人面兽心的坏人。我来敲门。”

　　说着，举起手来就要扣门。

　　砰砰砰——

　　里面无人应答。

　　“不会是睡了吧？”桃红出声说道。

　　“应该不会。我再敲敲。”柳绿说道：“无论如何，今天我们都要见到牧羊公子才行。”

　　砰砰砰——

　　柳绿再次敲门。

　　嘎吱——

　　高大富拉开房间门，看着站在门口的两个漂亮姑娘，不由得神情一愣，问道：“你们找谁？”

　　“我们找那个——那个和你一起去崔府送布的在吗？”

　　“哦，你们是崔府来的？我记得你们。你说你们是来找二狗？”高大富出声问道。上回他和李牧羊一起去送布，还得了这两个姑娘的赏钱，所以印象比较深刻。“二狗不在。”

　　“不在？他去了哪里？”

　　“我不知道。”高大富摇头说道：“我不知道他去了那里。”

　　高大富并不住在这幢院子里，这幢院子前面是门面，后面是老板老板娘以及李牧羊等人住的地方。他们这些外人住在更远也更偏僻的外城。只是已经到了月底，他们要整理仓库清理货源，所有伙计都被莫管事给留了下来帮工。

　　不然的话，这个时候他们早就回去休息了。

　　“那你知不知道他什么时候回来？”

　　“不知道。”高大富继续摇头：“不过，二狗就住在这里。你们找二狗有事吗？等二狗回来我帮忙带话？”

　　“那个——”桃红柳绿相视一眼，桃红说道：“不用了。等到明日我们再来找他好了。”

　　说完，俩人转身就欲离开。

　　他们是背着小心前来寻人，若是让牧羊公子找到崔府，小姐定然不会饶恕他们。到时候事情没有办成，还被小姐给教训一番，实在是得不偿失。

　　“真是怪人。”高大富一幅完全摸不着头脑的模样。

　　正在这时，一个黑衣人从漆黑的巷子里走了出来，恰好挡住了桃红柳绿离开时的道路。

　　“你们这是——要去哪里啊？”一个冷冰冰的声音传了过来。

　　“停云少爷——”

　　桃红和柳绿面如死灰。

　　“停云少爷？”宋停云一脸嘲讽的看着这两个婢女，出声说道：“不是那卑鄙无耻的小人吗？不是那人面兽心的坏人吗？”

　　扑通——

　　桃红和柳绿吓得赶紧跪倒在地上。这样的话私底下说说也就罢了，不想却被正主听了个正着。就是宋停云现在一剑将他们给杀了，那也是她们罪有应得。

　　“停云少爷，我们——我们真的没有想过要——要骂停云少爷——”柳绿磕头求饶，但是话说到一半却也说不下去了。

　　他们侮辱攻击宋停云，被他当场听到，现在辩解还有什么意义？

　　“说啊。怎么不说了？”

　　“我们——我们只是不想看到小姐受欺负而已——”柳绿硬着头皮说道。

　　“恐怕你们不是没想到要辱骂我，而是没想到被我听见吧？”宋停云一脸讥讽地说道，站在那里仿若杀神：“不过，你们也不要害怕，我并没有想过要惩罚你们——若是没有你们带路，我又怎么可能找到那头恶龙隐藏的地方呢？绸缎铺伙计，还真是有想法，怕是城卫军想破脑袋也搜寻不到这里来——”

　　桃红和柳绿满脸恐惧，虽然担心李公子的下场，但是他们现在自身难保，想要救出牧羊公子那是难如登天。

　　“幸好牧羊公子不在——”

　　她们在心里想道。

　　高大富见到那两个崔府丫鬟离开之后，就准备回去继续干活，没想到又有一个人从那巷子里走出来后，她们竟然当场跪在了那个黑衣人的面前。

　　这下子可把高大富给激怒了，大富爷还在旁边看着呢，流氓就敢当众欺负良家妇女？

　　高大富暴喝一声，指着宋停云喊道：“干嘛呢？干嘛呢？大男人欺负两个小姑娘也不怕羞啊？”

　　说话的同时，高大富已经朝着宋停云站立的位置冲了过去。

　　“我告诉你，大富爷爷在此，就不会让你的邪恶用心得逞——”

　　宋停云猛地转身，那双眼睛犹如一把出鞘利剑般朝着高大富看了过去。

　　高大富只觉得眼睛生疼，就像是瞳孔被人给扎了两针似的。双脚被气墙所挡而停滞不前，身体被无数根绳索勒住一般憋闷之极，一口鲜血狂喷而出，人也“扑通”一声摔倒在地上。

　　“你——你——”高大富指着宋停云，面露惊骇之色。他只不过和人对上一眼，就被伤得如此厉害。这到底是什么人物？

　　修行者的世界，对一个绸缎铺的小伙计而言实在是太过遥远。她只想多赚几个钱，然后回去娶了自己村子里面的村花而已。

　　宋停云一步步的走到高大富面前，居高临下的看着他，说道：“你们所说的黄二狗——就是那个李牧羊吧？”

　　“我不知道你在说什么。”高大富一脸恐惧地说道：“我不认识什么李牧羊——”

　　“哦，既然他假扮成黄二狗，你自然是不知道他的真实身份的——”宋停云嘴角浮现一抹淡淡的笑意，说道：“那么，黄二狗你总是非常熟悉吧？”

　　“他是我们店铺里刚刚进来的伙计——他是好人。你们不要害他。”

　　“好人？”宋停云嘴里咀嚼着这两个字，然后眯着眼睛笑了起来，说道：“如果我说他是一头恶龙，你信不信？”

　　“不信。”高大富拼命的摇头。“他是黄二狗，是我们老板娘的亲戚——他怎么可能是一头龙呢。他连一箱布都搬不起来——他还——还跟我们一起吃卤肉饭，吃哨子面——他不吃人心肝，怎么会是龙呢？”

　　“我说他是龙，他便是头龙——”宋停云脸上的笑容渐渐敛去。“等到你亲眼所见，怕是才会彻底死心吧？”

　　宋停云大手一挥，喝道：“拿人。”

　　哗啦啦——

　　街头巷尾，无数身披黑甲的士兵涌现出来。墙上屋顶，一个又一个的修行高人将小院围拢的水泄不通。更远的地方，数百身穿白袍赤裸双脚的止水剑客正朝着这边杀将而来。

　　宋停云布下这天罗地网，只为屠杀那头搅弄帝都风云的恶龙。


第730章 身首分离！

　　哐哐哐——

　　铁甲摩擦，云靴跺地。

　　也不知道属于哪个番号的铁甲将士将这幢小院以及以这条小院为圆心方圆百丈都给围拢的严严实实。

　　高墙上的修士、屋顶上的剑客或擎出兵器，或凝神戒备引而不发。每一个人都小心谨慎，如临大敌。

　　他们清楚，他们将遭遇什么样的对手。

　　那是一头龙，一头恶龙，一头*神州风云就连老神仙宋孤独亲自出手也没办法将他留下的恶龙。

　　足有百人的止水剑客聚集在宋停云身边不远处的巷子里，止水剑馆的新一代剑神木浴白不知道什么时候出现在宋停云的身侧，落地无声，神光内敛。

　　“将军，布防完毕。绸缎铺以及这方圆百丈都已经被麒麟军团团包围。就是一只蚊子也别想飞出去。”一名副将前来秉告，出声说道。

　　白马平原一战，麒麟军全军覆灭，尽数葬失在赢千度之手。后来宋氏在各军之中尽挑精锐，又从门将里面选拨优质人材为将。并且将这支新军秘密交付给从星空学院回来的宋停云之手。以宋氏今日之权威，宋停云调兵遣将根本就不需要向军部或者其它任何人汇报。所以，他将这千人小队布防至此，西风帝国没有几个人知道。高高在上的惠王怕是也被蒙在鼓里。

　　“反抗者，格杀勿论。李牧羊，格杀勿论。”宋停云面容冷酷的发布命令。

　　“是。”副将罗意答应一声，手提重剑带领着一群悍卒朝着小院闯去。

　　听到外面的声响，正在店铺里面盘查库存的莫理带着陈狗蛋也跑了出来。

　　莫理吆喝着说道：“大半夜的，吵吵嚷嚷的还让不让人——”

　　莫理的声音戛然而止，他已经看到了门口操戈持刀气势汹汹正准备破门而入的麒麟军。

　　“你们——你们这是？”

　　“滚开。”一名小将冲上前来，一把将莫理给推到一边。然后大手一挥，出声喝道：“进去搜。所有人全部拘了，一个都不要放过。”

　　哐哐哐——

　　数十麒麟军精锐冲进小院，楼上楼下的翻找起来。

　　“军爷，军爷——你们要找什么？你们要找什么？我们就是一个卖布的，店里除了一些绸缎什么也没有啊。”莫理拼命的拦截，声嘶力竭地喊道：“我们和京兆府的几位堂官都是熟识的，军爷行个方便，有什么需要我们配合的尽管开口——”

　　罗意一把掐住莫理的脖颈，硬生生的将干瘦的莫理给提到了半空之中，双脚脱离地面，恶声说道：“行个方便？行，你告诉本将军，你们把那头恶龙藏在那里了，本将军便放了你——不然的话，我便扭断你的脖子。”

　　“恶龙？什么恶龙？”莫理的手脚拼命的挣扎，可惜那罗意手劲太大，根本就没办法让他挣脱。倒是随着他的挣扎，对方钳制的力量也越来越大，最终让他连呼吸都变得艰难起来。“我没有——没有见过恶龙。”

　　“莫管事，他们要找的人是黄二狗——”趴在地上的高大富悲声喊道：“他们要找的人是黄二狗，他们说二狗是一头龙——”

　　“怎么——可能？”莫理的想法和高大富一样，根本就不相信身边的小伙计是人人惧怕的恶龙，断断续续地说道：“你们是不是——搞错了？黄二狗是我们店里的伙计，是老板娘的族弟——怎么——会是龙？”

　　“嘿嘿——看来你们都被他伪善的面孔给欺骗了。”罗意眼睛里面闪着凶光，说道：“你相不相信他是一头恶龙，这不重要。你只需要告诉我们他去了哪里，我就可以饶你不死——”

　　“我不知道——”莫理说道。吃晚饭的时候，黄二狗就被老板娘给叫走了。到底去了哪里他也并不清楚。

　　“那你这是故意隐瞒了？”罗意狠声说道：“你是要故意和我们麒麟军作对？”

　　“我没有——我真的不知道。”

　　“既然不知道的话，那你就躺着好好想想——”罗意看着莫理满脸畏惧的模样，和他那充满血色却逐渐涣散的眼神，笑着说道。“好好想想，或许就想出来了。”

　　咔嚓——

　　他的手掌稍一用力，就将莫理的脑袋给扭断了。

　　扑通——

　　就像是丢下一条死狗一般，罗意将莫理的尸体远远的丢到巷子里，笑着说道：“这样，你就可以静下心来好好思考了。”

　　“你们——你们——”陈狗蛋一直站在莫理的身边，莫理被这人一把提起来的时候，他的心脏都快要跳到嗓子眼了。

　　原本以为被提起来问上几句话就会被放开，没想到的是，这些人心狠手辣，杀人不眨眼，莫管事还不明白发生了什么事情，就被他们给扭断了脖子。

　　罗意的视线再次投放到了陈狗蛋身上，一脸阴冷的笑意，出声说道：“黄二狗去了哪里，你应该清楚吧？还是说——你也要好好考虑考虑？”

　　“我——我——”陈狗蛋哪里见过这样的阵仗？他吓得小腿哆嗦，身体瘫软，几乎快要摔倒在地上。

　　“我再问你一次，黄二狗去了哪里？”罗意厉声喝道。

　　“我不知道，我不知道——”陈狗蛋惊吓之下，身体连连后退。“黄二狗被老板娘叫走了，我不知道他们去了哪里——他们很早的时候就出去了——”

　　“很早的时候就出去了？”

　　“是的。晚饭的时候——不知道他们去了哪里——”

　　正在这时，那些进屋搜查的麒麟军将士也纷纷出来。

　　除了抓了一个煮饭的婆子和一个老板娘的丫鬟，绸缎铺里没有其它任何人影。

　　扮作成黄二狗的李牧羊不在，身份可疑的老板娘不在，老板也同样不在——重要的人物一个都不在店铺之中。

　　就好像他们提前预知到了这场风险，然后及时避开了一般。

　　罗意面露忧虑，快步走到宋停云面前，恭敬说道：“将军，那恶龙不在店里——是不是我们这边有人走漏了风声？”

　　旁边的木浴白也开口说道：“感觉不到那头龙的气息，他应当不在此地。”

　　宋停云摇了摇头，说道：“想要一次性就将那恶龙擒住，哪里是那么容易的事情？不过——”

　　宋停云的视线转移到了地上躺倒的高大富以及不远处的陈狗蛋等人身上，说道：“据说那头恶龙最重感情，虽然是龙族之身，却有一颗人族的怜悯之心——你说，若是将这些人全部杀了，他会不会赶来救援？总不会眼睁睁的看着自己的同伴全部因自己惨死吧？”

　　罗意眼睛一亮，说道：“属下明白了。”

　　他大手一挥，出声喝道：“来人，把这些通敌之人全部都给我带到大街之上——”

　　说完，一行人便朝着门前大街走去。

　　那里是天都主街，也是白日里最为热闹的地方。

　　夜已深沉，长街之上不见人影。白天的喧嚣繁华也失去了踪迹。

　　桃红柳绿高大富陈狗蛋以及那两个丫鬟婆子一并被推至长街的正中央，有人朝着他们的膝盖各踢了一脚，这些人便纷纷跪倒在地。

　　宋停云手里的重剑出鞘，在这些人的身后走来走去，冷声喝道：“李牧羊，我知道你就在附近，你睁大眼睛好好看看吧——倘若你再不出来的话，这些人便都要因你而死。窝藏恶徒，勾结叛党，这些人当需满门抄斩。”

　　风声潇潇，无人应答。

　　宋停云脸上的笑意更加冰冷，扬声喊道：“怎么？高高在上不可一世的龙族也开始畏手畏脚贪生怕死了？你应该知道，他们是受你一人的牵连——倘若你出来的话，我宋停云可以饶他们不死。”

　　寂廖无声，周围还是没有任何动静。

　　在这样的寒夜里面，就是一只野猫*般的叫声都让人听得心惊肉跳。

　　“李牧羊，既然你不顾同伴死活，那就休怪我出手无情了——”

　　宋停云手起剑落，只见到寒光一闪，名叫陈红的丫鬟大好头颅就已经被他给切了下来。

　　砰——

　　头颅落地，砸在青石地板之上咔嚓作响。

　　断颈之处，血水喷涌飞溅。

　　宋停云不躲不避，任由那血水溅落到自己一身。黑袍染血，变成深褐。

　　那浓烈的血味朝着远处蔓延，让身体高挑面色冰寒的宋停云仿若杀神降世。

　　年轻的少女死了！

　　刚才还活蹦乱跳的人，仅仅因为一个连她自己都不明白的原因，就那么被人砍掉了脑袋——

　　直到此时，她的双眼圆睁，死不冥目。

　　这一幕太过突然，也太过残忍。

　　桃红柳绿都看傻了，嘴唇哆嗦，身体颤抖，却忘记了喊叫。

　　陈狗蛋和高大富分别跪伏在莫理的左右两侧，他们的脸上身上溅到了更多的鲜血。

　　陈狗蛋抹了一把脸上的血水，看到掌心处的殷红，哭喊着叫道：“不要杀我——求你不要杀我——我什么都不知道，我什么都不知道——求求你，不要杀我——”

　　陈狗蛋就连跪都跪不住了，身体扑倒在地上，脸颊贴在冰冷的青石地板之上嚎啕大哭。

　　高大富也实在是害怕极了，他的身体抖动个不停，说话也是断断续续，说道：“我们只是——绸缎铺的伙计，我们什么都不知道——什么都不知道——”

　　“我自然知道你们什么都不知道。”宋停云手里的长剑还在向下滴着新鲜的血水，他挥舞着长剑在高大富和陈狗蛋的脖颈上面比划来比划去的，仿佛一言不合就会用力切下。“若是让你们知道他的真实身份，他还是那头阴险狡诈的恶龙吗？我也不愿意杀人，我也不愿意长剑染血。可是，我也只能出此下策，谁让你们和他朝夕相处——谁让你们是他最在意的人呢？”

　　说话之时，他手里的长剑在高大富的脖颈上面停留下来。

　　“不要杀我——求求你，不要杀我——”高大富的身体嗖嗖发抖，就连声音都也跟着一起颤抖个不停。“黄二狗不是恶龙，恶龙只吃人心肝，他怎么会——怎么会吃卤肉饭呢——”

　　嚓——

　　寒光再次闪烁，那个一直维护李牧羊的少年，那个一直相信李牧羊的少年，那个想着存钱回去娶村花的少年高大富已经身首分离。


第731章 有眼无珠！

　　莫理死了，老板娘的那个少女丫鬟死了，生活并不富裕的高大富也死了——

　　自麒麟军包围了小院始，宋停云他们已经屠杀三人。

　　当然，这和他们为了铲除陆氏一党所杀的人相比实在是太微不足道了。

　　“大富——”陈狗蛋声嘶力竭的嘶吼道。因为害怕，他已经趴倒在地上爬不起来。也正是因为害怕，他声嘶力竭的去控诉和责骂宋停云。因为他知道，倘若他什么都不说的话，很快下一个人就轮到他自己了。软弱和求饶是没有任何意义的，对这位少年将军而言，那是一种无能的表现。“你为什么要杀他？你为什么要杀他？他怎么都不知道——你为什么要杀他？这还有没有天理？还有没有王法？”

　　“天理？王法？”宋停云提着滴血的长剑，再也不看那倒在血泊之中的高大富一眼，一嘲讽地说道：“你们包庇恶龙，便是置整个人族的安危于不顾，便是将整个人族置身于危险之中——这样的人有什么资格和本将军谈天理王法？”

　　“我们没有包庇恶龙——我们没有——”

　　“李牧羊就是恶龙，黄二狗便是那李牧羊的分身——”宋停云怒声说道：“李牧羊，既然我们已经知道了你的真实身份，你还有隐藏的必要吗？难道你要眼睁睁的看着这些与你朝夕相伴的同伴去死？你可要清楚了，他们因为你而死——”

　　在绸缎铺斜对面的一幢小楼之中，伪装成黄二狗的李牧羊瞳孔充血，表情狰狞，拳头握得咯嘣咯嘣作响，一脸凶狠的盯着那将这长街给围拢得严严实实的麒麟军将士。

　　自从红袖知道宋氏已经知道李牧羊隐藏在天都城内并且开始反击时，便知道绸缎铺迟早有一天会暴露在敌人眼前。所以，她未雨绸缪的让人将绸缎铺对面的一间胭脂铺也给盘了下来，成为他们的另外一处据点。

　　她没有选择太远的地方，太远不便于他们来来回回的行动。太近的话，又很容易在绸缎铺暴露时被人给一锅给端了。

　　这个位置刚刚好，虽然仍然在麒麟军的包围范围之内，但是，倘若麒麟军不是大规模的搜查的话，是不可能找到他们新的住址的。

　　大多数时候，李牧羊和红袖就会居住在这边。

　　所以，当麒麟军的人开始布防时，他们便已经发现了异常。可惜那个时候出声示警已经晚了，他们直接奔着绸缎铺而来，目标明确，动作迅捷，眨眼功夫绸缎铺便被围拢的水泄不通。

　　李牧羊没想到的是，那个之前在星空学院温文尔雅深受师长和学生喜爱的宋家玉树宋停云竟然会如此的心狠手辣，为了把自己逼迫出去，竟然亲自动手连斩俩人的脑袋。

　　鲜血染身，杀气沸腾。

　　“既然他们想要找我，那我便去会一会宋停云。”李牧羊伸手便要推窗。

　　“公子——”旁边的红袖一把拉住李牧羊的手臂，急声说道：“公子，此时万万不可出去。那宋停云故意布下这天罗地网，为的就是想要引诱公子出去，继而进行围剿追杀。公子切莫上当。”

　　“我若是不出去，那岂不是任由他们杀光这所有人？”李牧羊悲愤说道。

　　“公子就算出去，难道他们就不会杀光这所有人？到时候公子不仅仅暴露了行踪，天都城所有的高手全部都会赶来围剿，还有那个宋孤独也在旁边虎视耽耽，说不得他已经来了，正隐藏在这幕后——那个时候，公子不仅仅救不了他们，而且自己也将身陷重围难以脱身。”

　　红袖的语气稍缓，继续劝说着说道：“公子，我们原本已经有了复仇计划，你怎么能因小失大——”

　　“这不是因小失大，这是数条人命——”

　　“人命？”红袖的嘴角浮现一抹冷意：“任何时候，牺牲都是难以避免的事情。倘若有需要的话，我也愿意为公子牺牲。为了陆氏牺牲的人还少吗？受到陆氏牵连死去的人还少吗？若是国尉爷泉下有知，公子竟然如此的妇人之仁，国尉爷定当会对公子十分失望——公子，你现在是陆氏唯一之希望了。还望公子三思而行。”

　　“红袖——”

　　“公子，你若是出去，我便也只能跟着你出去——公子可上天入海，或许能够逃脱，红袖定然是难以脱身的。那个时候，红袖只能为公子死战。”

　　“公子，你好好想想，能杀的人，差不多都被宋停云给杀了。那两个丫鬟因为崔家小姐的缘故，或许宋停云会网开一面不便下手。无论如何，崔家小姐都是她即将娶进门的未婚妻——公子，你当真要为了救狗蛋一个人，让我们所有人的努力都付诸东流，置整个情报系统人员的安危不顾？”

　　李牧羊稍微沉吟，寒声说道：“我必取宋停云狗命，必屠宋氏一族——”

　　顿了顿，又说道：“让人给大富还有狗蛋他们家人多送一些钱财，我们弥补不了他们的性命，至少能够让他们的家人日子好过一些。”

　　“是，公子。”红袖低声说道。“我会亲自安排此事。”

　　她也不是狼心狗肺之辈，她比李牧羊还要更早一些接触莫理大富等人。放弃自己的伙计，她的心里也非常的难受。但是她清楚，在这样的情况下，放弃是最好的选择，也是唯一的选择。

　　倘若她不出声拦截任由公子出去的话，他们这些日子所努力的一切都是白费，想要给陆氏复仇雪恨更是遥遥无期。

　　他们的计划已经制定好了，只能够按照计划来推行下去。即便遇到危险的是自己，她也愿意为了这一切而牺牲性命。

　　好在公子是明白事理的，不是那种不听劝说的莽夫。然后别人一激，他便血气上涌前去杀人，那便真是亲者痛仇者快了。

　　……

　　“李牧羊，我再给你最后一次机会——倘若你不出来的话，那么我就要大开杀戒了。这所有的人都要因你而死——你才是真正杀害他们的凶手——”

　　“你只有三息时间，倘若你仍然不愿现身的话，绸缎铺的伙计，还有来给你通风报信的两个贱婢，他们都会被我一个个的砍掉脑袋——”

　　久唤无声，宋停云手起剑落，银虹闪烁，陈狗蛋的身体便被切成了两截。

　　因为剑刃太锋，出剑太快。

　　陈狗蛋还来不及惨呼一声便已经死于非命，鲜血肆意流敞，青石板上很快便聚集了大滩的血水。

　　罗意赶了过来，不解问道：“公子，你怎么能把人全部杀了呢？这样的话，就没有可以威胁到那头恶龙的人质了。”

　　宋停云从怀里掏出一块白色丝帕擦拭长剑上的血渍，神情淡漠地说道：“一网下去，只捞了这么几条小鱼——就想用这几条鱼虾来钓那条大龙？若是那头恶龙那么容易就上当的话，那也就辜负了龙族阴险狡诈之名了。”

　　“那公子为何——”

　　罗意很想问宋停云，既然你知道这些小人物难以将那头恶龙给引诱出来，为何还要将他们一个个的给砍了脑袋呢？

　　但是话到嘴边，突然间接触到宋停云那如刀锋般犀利的眼神后，立即识趣的闭上了嘴巴。

　　呛——

　　长剑入匣，证明宋停云不再准备杀人。

　　这让一直跪伏在地上的桃红柳绿两个丫鬟同时松了一口大气，虽然她们愿意为自家小姐做任何事情，但是宋停云的气势实在骇人，而且又是当着他们的面在他们的身边砍掉一颗又一颗脑袋，两个年轻的小姑娘也实在是吓得够呛。

　　宋停云走到她们面前，看着她们因为惊吓而颜色惨白的小脸，出声问道：“难道在你们心中，我当真不如那头恶龙？”

　　“公子，我们——我们——并无此意，我们只是——希望小姐——小姐幸福——”桃红大着胆子回应着说道。

　　“那你的意思是说，我不能带给你们家小姐幸福了？”

　　“公子——公子今日所说的那些话——那些话——”

　　“有眼无珠，要之何用？”宋停云出声打断她们的辩解之词，说道：“将她们的眼珠给我挖了。”

　　“是。将军。”罗意手里的长剑出鞘，只听得一声惨呼，瞬间便将桃红柳绿的一对眼珠全部都给挖了。

　　“啊——啊——”

　　因为过于疼痛，桃红柳绿双双晕死了过去。

　　“做错了事情，终归是要接受一些惩罚的。看在小心的面子上，小命可以给你们留下，但是眼睛就别再要了——来人，把她们送到崔府小心小姐那里去。”

　　“是。将军。”数名麒麟军精锐冲了过来，拖着桃红柳绿的身体便朝着远处跑去。

　　宋停云仰脸看天，夜色深沉，天上只有寥寥几颗星星，显得清冷孤寂。

　　“李牧羊，我就要娶崔小心为妻了，我知你和小心在江南颇有交情，可否赏光来我宋氏喝一杯喜酒？”他出声说道，仿佛他所要邀请的李牧羊便在那里，在和他的眼神对视着。

　　“一定会去。”李牧羊伸手一抹，恢复了他的俊美如神的本来面貌，看着长街之上的那道人影，狠声说道。


第732章 几颗人头！

　　房间里弥漫着浓烈的药香味道，眼睛被绸缎包裹得严严实实的桃红柳绿双双跪伏在地上不愿起身。

　　她们被挖去的瞳孔已经填充了药材，由崔府精通医道的郎中用真气为其治疗恢复——也幸好她们生在崔府，恰好又是小心小姐的贴身丫鬟，不然以她们那么惨重的伤势，而且在送回来的路上又流了那么多的鲜血，怕是早就一命呜呼再也醒不过来。

　　“起来吧。”崔小心的声音充满了疲惫，出声说道：“你们的伤势还没好，跪在地上做什么？若是伤势加重，又得请府里的供奉给你们治疗了——少不得要多说几句好话。”

　　倘若是崔小心病了，府里的郎中自然要尽心尽力。但只是一个丫鬟奴仆病了，想要让那些奴仆出手可就得说不少好话许他们一些好处了。

　　“小姐，婢子愚蠢，婢子对不起你——”桃红哭泣着说道：“婢子连累了小姐，婢子死不足惜——”

　　“都怪我，若不是我拉着桃红姐姐的话，就不会出现这样的事情——这次不仅仅连累了小姐，还连累了李公子，让那么多无辜的人因我们丢失了性命，婢子心里自责死了——还不如让婢子死了，那样婢子心里还好受一些——”

　　……

　　崔小心沉默良久，伸手将桃红柳绿从地上拉了起来，出声说道：“我知道你们也是一番好意，只是不小心中了宋停云的诡计而已。他好些日子不来，昨日突然就来了，而且说了那么多的狠话，为的就是想要逼迫我主动和牧羊公子联系——没想到的是，我再三嘱咐让你们不要冲动，你们还是不听劝听私自去了。”

　　“小姐，是婢子愚蠢——”

　　“好了好了。再说这些话就没有意义了。人死不能复生，就算再多的道歉也不能让那些因为此事而死去的那些人活过来——你们没有见到牧羊公子？”

　　“没有。”桃红说道：“他们说牧羊公子很早就出去了，后来一直都没有回来——”

　　崔小心点了点头，说道：“如此便好。倘若因为我们害了牧羊公子，那就真是——”

　　“小姐——”

　　听到崔小心这般说，桃红和柳绿再次羞愧大哭。

　　她们只是府里的两个丫鬟，怎么也没有想到，小姐的未婚夫跑到小姐面前说了那么多恶毒的话，竟然只是想要逼迫小姐主动去和牧羊公子联络远走高飞，然后他们尾随而去布下天罗地网想要将牧羊公子给一网打尽。

　　这样的心机，这样的手段，这样的男人，当真是小姐良配吗？

　　“这不怪你，是小心所托非人。”崔小心轻轻叹息。那个当年不惜死战用后背护住自己的男生早已经走远，再也消失不见。如果可以选择的话，她也不愿意同意这样一门婚事。

　　可惜，生在崔氏这样的豪门，又有哪个女子能够决定自己的命运呢？

　　“小姐，现在怎么办？”

　　“我们又能做些什么呢？不过是三个可怜的女子罢了。”崔小心轻轻叹息，出声说道：“我会送一些金币给你们，然后派人送你们回乡下老家——这样回去也有一个照应。”

　　桃红柳绿实在是吓坏了，扑通一声又跪倒了下去。

　　“小姐，桃红不愿意回去，桃红死也不回去——桃红的眼睛虽然瞎了，但是，桃红还能够给小姐端茶倒水，可以给小姐洗脚梳发——小姐，求求你了，不要赶桃红走，桃红死也不走——”

　　“小姐，我也不走，我不能回去，回去之后我只有死路一条——我死也不和小姐分开——小姐若是执意要走，我就撞死在这里——”

　　崔小心轻轻叹息，说道：“我这也是为了你们好。你们也知道我即将嫁入宋家，到时候命运如何，就连我自己也掌控不了——你们若是跟我去了宋家，怕是性命有危。毕竟，他们看到你们的眼睛，定然会心中生刺，说不得又使出什么手段来害你们。你们若是留在崔府，怕是也要受不少委屈。我让人送你们回老家，和父母兄长生活在一起，多少总会有个照应——”

　　“小姐，你若是嫁到宋家，我们便跟着你去宋家，就算被他们投了井我们也心甘情愿——”

　　“对，我们不怕死，就怕小姐不要我们了——呜呜呜——”

　　……

　　看着跪伏在地痛哭失声的两个丫鬟，看着从小和自己一起长大，被自己视作姐妹的亲人，崔小心也是心乱如麻。

　　事情，当真要发展到那样的地步吗？

　　……

　　……

　　玉门关。西北大营。

　　玉门关守将宋田，是宋氏一族的旁枝。原本并不受宋氏的看重，只是因为宋田自小便有勇烈之名，进入军伍之后以悍不畏死的作风以及高明的军事才能屡建奇功，迅速升级。这才进入了宋氏的眼帘。

　　在宋氏的推动和培养下，宋田在而立之年执掌一府之军，也算是位高权重，堪称当代人杰。

　　宋田不是无能的将军，在他的镇守之下，玉门关固若金汤，相领的黑炎帝国和孔雀王超难进西风一步。

　　宋田是以武发家，以智成名。是智勇双全之辈。

　　每日处理完军机事务之后，宋田便会习惯性的在院子里练习数个时辰的独门功法《波动功》。

　　这是爷爷的一位故友传授给他的，那位长者一身孤苦，无亲无后，却悟得这《波动功》绝学。眼见后继无人，便将老友的孙儿宋田收为弟子，悉心教导。这才有了宋田迅速成名，然后被宋氏看重将其推至今日高位。

　　《波动功》是宋田私家绝学，自然不希望被外人觊觎偷师，每当他练功之时都会将院子里所有人都赶出去。

　　今日也不例外，等到所有人都出门之后，宋田这才摆开了练功的架势。

　　《波动功》才刚刚展开，就发展了异样。

　　他发现了异常的波动，而且他感觉到那波纹带着敌意。

　　“谁？”宋田出声喝道。

　　院子上空，出现了一道白色的身影。

　　那是一个男人，一个俊美不凡的少年。

　　宽袍大袖，缥缈若神。

　　只是，他的眼里充满了杀气，看向自己的时候就像是在看着一个死人。

　　“李牧羊。”俊美少年沉声说道。

　　“你就是——”宋田大惊。虽然他远在边关，但是李牧羊之名还是耳熟能详。开玩笑，神州之大，又有什么人不知道李牧羊这个名字呢？

　　这可是神州现存唯一的一头恶名啊。

　　“是我。”李牧羊打断他的话。“宋停云欠我几颗人头，特意前来讨债。”

　　说话之时，李牧羊的身影从那高空消失。

　　一道粉色的虹影在眼前闪烁，宋田的瞳孔胀大，满眼都是那桃花绽放的场景。

　　嚓——

　　血水四溅，一颗脑袋高高的扬起在高空。

　　李牧羊伸手一招，那颗人头便到了他的手里。

　　……

　　……

　　邯郸城。城主府。

　　成刚的身体有些肥胖，所以当他从自己的第三十一个小妾身体上爬起来的时候颇有些吃力。

　　他一幅气喘吁吁的模样，出声说道：“给老爷送一碗参汤——刚才可把老爷给累坏了，得喝口参汤好好补补。”

　　那个妖艳的小妾应了一声，赶紧爬起来吆喝丫鬟送汤进来。虽然她没觉得自家老爷用过什么力气，但是，老爷说使过劲儿，那自然要以他的答案为准。

　　“叶子，叶子——死哪儿了？给老爷送碗汤进来。”

　　无人应答。

　　“这个浪啼子，也不知道野到哪里和人鬼混去了——”小妾就那么光着身体下床，饶过屏风朝着门口走去。“叶子，叶子——赶紧给我滚回来。”

　　吆喝了几声，总算是把侍候在侧的丫鬟给喊了回来，吩咐她去厨房拿汤之后，小妾又转身回到床榻。

　　“老爷，参汤马上就来，我来给你揉——啊——”

　　小妾惊声尖叫起来。

　　因为，他发现自家老爷的身体还躺在那里，但是脑袋已经不翼而飞。

　　……

　　天都城。镇远将军府。

　　镇远将军是一个极其重要的角色，在国尉陆行空战陨之后，镇远大将军和军部几乎控制了整个西风帝国的军权。当然，这里面自然也有各大贵族以及豪门掌控的一些军权，那几乎相当于各家的私家，是不可轻易调动的。

　　所以，这一职位自然是要亲近宋氏的人才能够担任。

　　镇远将军上官无量，是上官家族的嫡系人物。而上官家族又是宋氏的忠实拥护，在铲除陆氏一党时更是立下了汗毛功劳。

　　可以说，在宋氏眼里，上官家族可比崔氏要可靠多了。

　　毕竟，上官家族是宋氏的依附家族，而崔府却只是宋氏的合作伙伴。他们因利合作，也很有可能因利而分手。

　　上官无量有一个习惯，每到中午午时都喜欢在自家院子里泡一泡药浴。那样的话，不仅仅将上午的困乏给洗掉，而且还能够让下半日精神抖擞。长年坚持，有益寿延年的功效。

　　今日，当服侍的俏丫鬟为他送去干净衣服时，发现他多年使用的药池变成了红色，一股浓烈的血腥味让人恶心想吐。

　　上官无量的身体漂浮在血池之中，而他的脑袋却被人给强行取走。

　　“啊——”丫鬟发出凄惨尖厉的喊叫声音。


第733章 人字两笔！

　　人头！

　　宋家大宅门口摆放着一排人头！

　　每颗人头都装在一个石盒里面，面目安详，脸上看不到任何痛苦。可以想见，他们死亡的应该很迅速，就连痛苦或者挣扎的情绪都来不及表现在脸上。

　　“都是宋家的人，不然人家也不会把人送到宋家来——”

　　“宋田是玉门关将军，被人杀了脑袋也给送了回来——”

　　“镇远大将军，那得是多大的官啊，死得也实在太惨了点儿——”

　　……

　　街上行人指指点点，小声讨论着这起离奇的送人头事件。

　　宋氏在西风帝国的地位大家心知肚明，有人竟然敢在太岁头上动土，杀了宋家的重要将领而且又把人头给送到宋家大门门口——

　　这已经不仅仅是挑衅那么简单了！

　　这是开战！

　　向宋氏开战！向西风老神仙宋孤独开战！

　　哗啦啦——

　　宋家府门大开，管家宋宁率领着一群府卫跑到了门口。

　　看到台阶之上并排摆放着的一长排人头盒子，宋宁脸色大变，说道：“快收起来。”

　　“是。”那群府卫答应一声，每个人都强忍着恶心和惊惧跑过去抱起一个人头盒子。

　　人头盒子抱起来了，更麻烦的问题又出来了。

　　宋氏这样的门庭，抱着这么多的死人脑袋进屋肯定是相当不吉利的。更何况再过三日就是宋家小少爷宋停云的大婚也要在这里举行——

　　可是，倘若不把这些脑袋给收起来，难道就这样摆在自己家门口不成？而且，不管是宋田的脑袋，还是镇远将军的脑袋，都是不可以怠慢的。这般被人围观指指点点极其不雅，宋田是宋氏族人，那还好说一些。上官家族看到上官无量的脑袋在宋家大宅门口被人这般对待，怕是心里会对宋氏怀恨在心。

　　正当宋宁为难的时候，一个小厮急急忙忙的跑了过来，在他的耳朵边小声说了几句话之后，宋宁脸色微松，大手一挥，说道：“送到城外老宅。”

　　“是。”一群人便将这些脑袋装车，朝着城外老宅送了过去。

　　宋宁看着那围拢在马车两侧不肯散去的人群，大声喝道：“散了散了，都赶紧散了，不然你们就是杀人凶手，抓了你们去见官——”

　　哗啦啦——

　　听到见官之语，人们这才轰然散去。

　　“据说是那头恶龙干的——”

　　“那头恶龙要和宋家对着干呢，宋家这次麻烦了——”

　　“看来老神仙要出手了——”

　　……

　　人群散开，议论声不绝于耳。

　　天都城外，宋氏老宅。

　　宋停云跪在院子里，宋孤独手里捧着一碗稀饭，正就着桌子上的一小碟青瓜进食。

　　宋孤独吃饭的速度不慢，就像是很享受这件事情似的，而且吃得很香，丝毫不受外面事件的困扰。

　　总算把一碗饭吃完了，宋孤独放下饭碗，接过管家送过来的丝帕擦拭过嘴巴，推开椅子向院子里的宋停云走了过去。

　　“几颗人头？”

　　“四颗。”宋停云出声答道。

　　“你杀了他们几个人？”

　　“四个。”宋停云出声答道。莫理、丫鬟、高大富以及陈狗蛋——当然，宋停云并不知道他们的名字。不过，昨天晚上的偷袭，他们确实杀了那头恶龙身边的四个伙计。

　　“你杀了他们四个人，他砍了我们的四颗脑袋。倒也公平。”宋孤独看着堆放在院子里面的人头，沉声说道。

　　宋停云抬起脑袋，冷声说道：“何来公平？我杀得不过是几个不起眼的奴仆伙计，他杀的却是我宋氏的左膀右臂。孰轻孰重，一眼便知。”

　　宋孤独轻轻叹息，说道：“对于你而言，人有高低贵贱之分，对别人而言，你这边是四颗脑袋，他那边也是四颗脑袋——那头小龙的火气如此汹涌，便是如此了吧？不然的话，他何苦冒险行此刺杀之事？这仇，他是一天都不愿意等，一定要当场给报了的。”

　　“都怪停云无能。”宋停云一脸悲切地说道：“停云布下天罗地网，不仅仅没能将那头恶龙给拿下，反而被他趁机杀了我们这么多重要人物，令我宋氏元气大伤——停云甘愿受罚。”

　　宋孤独摆了摆手，说道：“你没有做错，他也没有做错。只是手段有优劣，实力有高低而已。这怪不得你。”

　　宋停云心里更加难受，爷爷说他们的手段有优劣实力有高低——眼前的结果不更是证实了自己手段不如李牧羊，实力更不如李牧羊吗？

　　不然的话，怎么会吃下如此大亏？

　　宋孤独看着跪伏在地孙儿，沉声说道：“你要屠那恶龙的心情我可以理解，虽然我方死了几个人，结果我也能够接受。但是，你所行之手段却让我难以认同。停云，做人贵在知心，贵在长久。失败了，还可以下次重来。人品坏了，就再也没办法扶起来了。小心是你未来的妻子，你以此手段前去逼迫，引诱丫鬟而探得那恶龙的信息——以后你要和小心如何相处？这件事情若是让外界知道，他们又当如何看待你宋停云？”

　　“连自己未过门的妻子都能够加以利用，还有什么人是不可以进行交易的？这样一来，你身边如何能有忠心耿耿之死士？如果有不离不弃之挚友？何谓人？人字两笔，一撇一捺互相支持依靠方为人。倘若身边没有支撑，自己是没办法站立起来的。”

　　“停云受教，停云知道错了。停云也是想要替宋氏——做一点事情。”宋停云再一次深深的低下脑袋。

　　“事已至此，多说无益。”宋孤独摆了摆手，说道。他的视线看着那些人头盒子旁边的空石盒，问道：“这也是那头小龙送过去的？”

　　“是的。”宋停云沉声说道：“和那人头盒子一起送过来的，还有十二个空盒子。”

　　“十二个空盒子——有意思。这头小龙还真是有意思。”

　　“爷爷，这是何意？”

　　“这十二个空盒子，有你一个，有我一个——还有你大伯二叔他们每人一个。”宋孤独嘴角浮现一抹淡然的笑意，并没有因为李牧羊的这种做法而有所激怒。“他是要灭我们陆氏满门。”

　　“李牧羊——”宋停云瞳孔血红，嘶声吼道。

　　“原本就是为了复仇而来，如此做法又有什么大惊小怪的？”宋孤独轻轻叹息，说道：“可惜啊，当日让他们给跑了，纵虎归山，后患无穷啊。”

　　“爷爷——”

　　“好了，你且回去准备婚事吧。我得去给晨曦煎药了。”

　　说完，转身就朝着后院的药房走去。

　　“——”

　　……

　　……

　　随着送人头事件的发酵，新的一轮*也开始了。

　　这次李牧羊杀掉了四个重要人物，一为玉门关守将、一为邯郸城主，还有俩人为兵部侍郎林涛和镇远大将军上官无量。

　　这几位都属于宋氏在武将方面的代表人物，玉门关守将宋田领军七万，镇守西风疆域，不让敌军犯西风一步。邯郸城主成刚虽然是个蠢货，但是邯郸城拱卫天都，战略位置极其重要。倘若天都城遭遇强敌，邯郸城内守将可以以最快的速度奔袭而至赶来支援。

　　兵部侍朗林涛和上官无量这俩尊大神就更不用说了，他们是宋氏安排在京城控制全部兵马的核心人物。

　　之前他们活着的时候，这些职位自然就掌握在宋氏的手里。现在他们死了，宋氏还能够对接任者施加多少影响，那就是一个未知之数了——

　　至少，惠王以及崔氏都是想着分一杯羹的。其它人也各有想法，想要让他们放弃，难道不得放弃其它方面的一些利益交换？

　　经过一轮又一轮的争执和商讨，最终镇远大将军虽然由忠于宋氏的上官家族上官云鼎接任，兵部侍郎由宋氏族人宋科接任。

　　玉门关守将被惠王点名的威武大将军陈嶙收入馕中，而邯郸城主则被崔氏嫡系慕容霜接任。如此一来，宋氏不仅仅失去了四个重要人物，而且还失去了两个重要位置。

　　不得不说，这一次对他们而言着实是损失惨重。

　　宋氏上下对那恶龙更是恨之入骨，恨不得杀之而后快。

　　在这一场权力之争尘埃落定的时候，宋氏宋停云和崔家小姐崔小心的大婚之日也到来了。

　　这是一场世际婚礼，也是一场全城关注的婚礼。

　　宋停云有宋家玉树之称，而崔小心又贵为帝都三明月之首。这俩人原本就是天都城声名赫赫的人物。

　　而且，宋停云和崔小心的联姻意味着宋氏和崔氏更加深入的合作。对整个西风整局会有什么样的影响？各方势力又当如何看待这件事情？

　　更要命的是，那头恶龙连砍宋氏数颗脑袋并将人头送到宋家大宅门口之后，再一次将行踪给隐藏了起来。神龙首尾皆不见。

　　但是，没有人敢忽略他的存在。所有人都清楚，躲避在暗处的那头小龙随时都有可能施展凛冽杀招，给予他所仇恨的宋氏以及其它的敌人致命一击。

　　临近冬季，寒意越来越浓。

　　天都城再一次风云云涌，一场注定不会喜庆祥和的婚礼也终于在这凝重的氛围下拉开了帷幕。


第734章 不祥之兆！

　　十一月十八，宜裁衣、作灶、入宅、婚娶。

　　宋停云和崔小心的婚礼就选在这一日。

　　这一年来，宋家发生了太多事情。先是铲除陆氏获得军权，挟持新皇获得政权，成为西风帝国名副其实的第一家族。势头一时无俩。

　　可是，最近一段时日却是气运不佳，霉运连连。先是宋玉身陷“灭门案”而声名受损，被宋家老神仙亲手掌毙。接着就是宋家女婿顾清林身陷诛杀小妾的“瑜园案”而名望大减，掌控失利。再有前两日发生的人头案——

　　宋家武有宋玉，文有顾清林。武将之尊已化黄土，文臣之首束手就擒。再有人头案之中损失的众多高层将领，可以说宋氏此番实力大损。

　　不知道是因为宋氏的坚持，还是两家迫切想要让关系更加亲密一些。在宋家刚刚接到了数颗人头的“大礼”之后，宋氏和崔氏仍然让这场婚礼如期举行。

　　雾气弥漫，此时的太阳还只是一轮淡淡的红晕在远处刚刚爬上山顶。

　　宋停云练功完毕，家里的叔婶婆子们都已经等候多时。

　　她们都知道这位大少爷有早起练功的习惯，但是没想到就连新婚当日也不停歇。

　　“小少爷还真是辛苦呢——今日是你大喜的日子，可要好好休息一日——”

　　“停云，快去沐浴更衣吧，一会儿就要去崔府亲迎了——”

　　“停云少爷是宋家的玉树，无论怎么穿都好看——”

　　“那也不能一身臭味的去崔府迎亲啊，还不得被崔氏给笑话我们不讲礼数——”

　　……

　　宋停云笑笑，回到自己的房间，房间里有早就准备好的木桶，桶里面装着冒着热气的艾草水。宋停云抬起手臂，自然有丫鬟们上前为他宽衣解带。

　　宋停云跨入木桶，整个身体都浸泡在艾水之中。丫鬟们则在旁边洗发搓背，让这位宋家少爷不用动一根手指头。

　　今日大婚，宋停云的心里却如死水无澜，没有一丝一毫的波动。

　　那个自己曾经深爱，不惜以命相护的女子，逐渐与自己背道而驰越来越远——所以，这场婚姻与他而言也就失去了意义。

　　“可是，既然心中无爱，为什么还要坚持完婚呢？”

　　他也曾在心里想过这个问题。

　　或许，只是不想让那头恶龙得到她吧。

　　“这个时候——她在做什么呢？”宋停云的脑袋搁在木桶之上，眼睑微阖，陷入了沉思之中。“自哀自怜？还是悲泣难忍？”

　　宋停云的嘴角浮现一抹冷笑，或许，这场婚礼也不似自己想象的那么难熬。

　　……

　　崔小心没有自哀自怜，也没有悲泣难忍。

　　和往常一样，洗脸梳妆，喝了一碗玫瑰水，又吃了一碗稀饭和两块肉沫糕。看了几页书，现在看的一本书名字叫做《龙迹》，主要讲的是龙族起源以及变迁的过程——这样的书籍在外面自然是绝迹孤本，但是对崔氏而言却不过是小事一桩。

　　当她觉察到天色越来越亮，书籍上的字迹越来越清楚，整个世界突然间苏醒过来时，她才明白过来，今日和往常终究是有些不同的。

　　“小姐——”

　　桃红和柳绿的眼睛都瞎了，无法视物，自然无法再来侍候小心小姐。原本这样的废人是不可能再留在小姐身边的，但是她们俩不肯返回老家，崔小心又大力相护，她们便仍然在崔府住了下来，而且每日早晚还能够去给崔小心请安，也算是天大的福份。

　　因为今天是大喜的日子，她们不敢用白绸遮眼，便都换上了早就让人准备好的红色绸缎。看起来倒是多了几分喜气之色。

　　“你们俩怎么起来了？”崔小心有些埋怨地说道：“身边的丫鬟婆子够用了，你们俩就回房间好好歇着吧。”

　　“小姐，让桃红来给你梳头吧——”桃红哀求着说道。“以前桃红一直幻想着小姐大婚的日子，想着桃红要给小姐梳妆，让小姐成为全世界最好看的新妇。可是没想到——没想到桃红的眼睛瞎了，看不到小姐现在的样子。但是，桃红可以想像到小姐的样子，小姐一定和以前一样的美——不，比以前还要好看一百倍一千倍——小姐，就让桃红给你梳头吧——桃红——这是桃红唯一能够替小姐做的事情了。”

　　“是啊小姐，我和桃红陪着小姐一起长大，虽然我们俩人为奴仆，但是小姐从来不曾将我们当作下人看待——今天是小姐大喜的日子，我和桃红却什么事情都不能够为小姐做，这比杀了我们还难受——小姐，就让我和桃红为小姐梳头吧——”

　　崔小心合上书本，眼眶湿润的看着桃红柳绿，看着这两个被自己视若姐妹的心腹俏婢，心里的感激难以名状。她知道，今日过后，怕是自己就要和她们分别。无论如何，自己也没办法将她们带到宋家。那样的话，等于是残忍的取走了她们的性命。她们又不愿意回到老家，那就只能将她们留在崔府为自己看守小院。崔府又将怎样安排她们？恐怕已经由不得崔小心做主了。

　　若是为了讨好新姑爷，或者宋停云一个小小的暗示——怕是她们俩人一不小心就会落井而死。

　　她们活着，那便是宋停云和崔氏以及崔小心之间的一道伤疤，一根尖刺。她们那被红绸遮住的眼睛仿佛每时每刻都在展示着嘲讽着宋停云曾经所做的一切。

　　那个时候，这主仆情份一场也就要散了。这次分离，或许便是永别。

　　宋停云下的狠手，却要让这两个无辜的小丫鬟来承担恶果。

　　说来也是荒谬之至。

　　“好。”崔小心伸手握住桃红柳绿的小手，声音坚定地说道：“就由你们来替我梳头，谁来都不许换。”

　　“不行不行，小心今日不许胡闹。”崔新瓷带着一群丫鬟婆子闯进小院。“今日是你大喜的日子，发势也是要有特殊意义的——哪能随便找一个瞎了眼的丫头给梳头呢？我已经找好了梳理新妇头的麽麽——桃红柳绿，你们俩就不要在这边添乱了。”

　　“小姨，就由了小心吧。”崔小心满脸恳求的看着崔新瓷：“你们替我安排婚姻，你们替我择取吉辰，你们问也不问一声就把我给嫁了——现在我的两个丫鬟想要给我梳一个头，开开心心的把我嫁出去。这样小小的要求你们都不愿意答应吗？”

　　“小心，这中间不能出一点儿差错——”

　　“小姨，当年你若是跟着那白马将军远走高飞，你还会对我说这句话吗？”

　　崔新瓷面如死灰，沉吟良久，看向崔小心的眼神充满怜悯——以及感同身受的悲哀。

　　她看着崔小心寸步不让的眼神，认真的点头说道：“好，那就让桃红和柳绿来给你梳头——若是梳得好，便由着她们了。若是梳得不好，便由身边的婆子们再帮忙修理。总不能让外人笑话。你觉得呢？”

　　“便依了小姨吧。”崔小心点头说道。有种百般无奈的感觉，没想到这样的一点儿小事都要努力争取。

　　“谢谢小姐，谢谢大小姐，谢谢小心小姐——”桃红柳绿高兴不已。

　　崔新瓷也是崔家的小姐，虽然已经嫁出去了，但是崔府上下仍然叫她大小姐。而崔小心也是小姐，府里下人为了有所区别，都叫崔小心为小心小姐或者四小姐。

　　崔新瓷拍拍崔小心的肩膀，说道：“今天是你大喜的日子，高兴一些。”

　　“小姨——”崔小心笑起来的样子比哭还要难看。“我高兴不起来。”

　　“——”

　　……

　　崔宋俩家办喜事，整个天都城都被惊动了。

　　当穿着新郎喜服的宋停云骑坐在一头白色大马之上，身后跟随着浩浩荡荡的迎亲队伍朝着崔府赶去时，那些特意早起的百姓们已经将整条玄武大街都给挤满了。

　　“看哪，那就是宋家的新郎官，还真是一个美男子呢，崔家那位小姐有福气啊——”

　　“你知道什么？人家这叫天造地设，珠联碧合——据说崔家的那位小姐美貌如仙女，被称为天都三明月——也是一个响当当的大美人呢——”

　　“啧啧啧，你看看人家宋氏这大手笔——这得是多少车聘礼啊——”

　　……

　　人潮之中，一个扮作夫妻模样的情侣冷眼看着宋停云的迎亲队伍从面前走过。丈夫表情淡然，妻子的脸上带着浓烈的杀机。

　　“小心谨慎，杀气不可外放——迎亲队伍之中混杂着不少好手，这人群之中的高手也是数不胜数，不要被他们感知到了——”

　　“对不起，公子，我就是情不自禁——”夫人低声道歉，果然，再抬起头来的时候，脸上已经和其它的普通百姓看到这迎亲队伍时的表情没有什么区别。

　　欢喜、羡慕、带着不加掩饰的妒忌——

　　敲锣打鼓，喜乐震天。

　　迎亲队伍走到崔府门口，宋停云从白马之上跳了下来，按照礼仪，他将向崔府奉上一对喜雁。

　　这也就是古书《礼仪》之中所述的“奠雁”。

　　雁一生只婚配一次，配偶之后便形影不离，二者中若死去一只，另外一只便形只影单不再婚配。以此来象征新婚夫妇坚贞不移，琴瑟合鸣、白头偕老的美好愿望。

　　正在这时，一个身穿黑衫的小厮急急忙忙的跑到管家旁边，对着管家耳语几句。

　　管家脸色大变，一巴掌抽在了小厮脸上。

　　“发生了什么事情？”宋停云心脏激跳，脸上露出不快神色。无论如何，今天是自己大喜日子。管家当众打人，这算是犯了忌讳，影响心情。回头定要重重惩罚不可。

　　“少爷——那喜雁——死了一只——”


第735章 宋氏危机！

　　“什么？”就算是宋停云心性沉稳定力过人，听到这个消息一时间也有些懵了。“雁——死了？”

　　亲迎的第一道礼仪就是“奠雁”，你把喜雁送进去之后才能够进行第二道程序。

　　喜雁象征着琴瑟合鸣、象征着白头偕老——这还没来得及成婚礼仪还没有开始呢，雁就死了一只？

　　就算宋停云对这场婚姻并不期待，对崔小心也不再有太过深沉的感情，但是，出师不利，仍然让他的心头蒙上一了层阴云。

　　难道说，今日的这场婚礼注定难以平静？

　　“是的。不知道什么原因，我们带来的喜雁在路上死了一只——”管家硬着头皮说道。为了表示对这场迎亲的重视，这次陪着宋停云一起过来的是宋氏的大管家宋卫东。除了陪在老神仙旁边的那位老人，宋卫东算是掌控着宋氏内府大权的第一权仆。

　　宋卫东以处事圆润周到，细腻无私著称。原本以为派他跟在身边，无论遇到任何事情都能够及时化解，不至于出现什么差错。

　　没想到的是，宋卫东事事都考虑周全了，却忽略了那一对小鸟。

　　“问题是，那么多的事情，千头万绪，谁会想到那一只小鸟？”

　　这一对小鸟不算是什么大事，那是府里的下人们早就提前准备好养在笼子里面的，等到迎亲的时候由两个模样机灵的小厮将系着红绸抹着赤粉的雁子抱在怀里跟着队伍一起往前走就成了。等到到了女方家门口，再由小厮将喜雁递给新郎官，然后由新人亲自将它交到崔府的人手里。

　　“奠雁”的仪式也就成了。

　　可是，现在那对喜雁死了一只。

　　难道他们要将死了一只的喜雁送给崔府？

　　到时候崔家人如何解读这种行为？他们不会以为这是诅咒他们家女儿去死——就算他们没有想的这般恶毒，那也是极其无礼甚至挑衅的行为。

　　“现在怎么办？”宋停云压抑着心中的怒火，沉声问道。“送一只进去？”

　　“少爷，这恐怕不行——喜雁都是一对对送进去的，送一只——不吉。”

　　“再找来一只换掉就是了——”

　　“少爷，我们只有这一对喜雁——以前从来不曾出现过这样的事情，所以，就没有准备其它的来替代。就算我们现在派人出去打一只回来，恐怕时间上也来不及。现在是寒冬，一时半会儿的也不知道在哪里能够抓到一只大雁回来——”

　　“那你的意思是说——没有办法可想了？”宋停云的嘴里闪现一抹杀意。“我要你们何用？”

　　“少爷——”

　　“没有那只雁，所以我们现在要打道回府？”

　　“少爷，你先不要着急——”宋卫东也有些头痛。总不能被这点儿小事儿给影响了这场婚礼，更不能耽搁了拜堂的吉时。“要不，我们让人——”

　　宋卫东附在宋停云的耳朵，低声耳语了几句。

　　宋停云看向宋卫东，问道：“这样可行？”

　　“应当可行。只要混过这一时片刻，让少爷进了门迎了亲，谁还会在乎那只雁到底是活着还是死了？”

　　宋停云也知道只有这一个办法了，说道：“那就快去办理吧。”

　　“是，少爷。”

　　宋卫东拉着那个小厮跑到一处偏僻之地，接过原本已经死掉了的喜雁，掌心处呈现出一颗晶莹剔透的水晶球。

　　他的手掌缓缓的按下去，将那颗水晶球强行灌注进入死雁的身体。

　　那只原本已经身体僵硬双眼无神的雁子竟然逐渐的有了活气，突然间拼打着翅膀，想要挣脱而去展翅高飞。

　　宋卫东将雁子抓紧，不让它跑了，轻声说道：“这是假魂。只能够让你多活过这一时半刻——一只死鸟，又能够逃到哪里去呢？”

　　宋卫东将那只活雁递给身边的小厮，冷声喝道：“将它看好。若是再让它跑了，你们也不用活了。”

　　“是是——”小厮抱紧雁子，就像是抱着自己的生命。

　　宋卫东走到宋停云身边，低声说道：“少爷，喜雁准备好了——可以行奠雁礼了。”

　　宋停云看着崔府披红挂彩的大门，点头说道：“那就开始行礼仪吧。”

　　……

　　……

　　今日是宋家宋停云和崔氏崔小心大婚之日，上至君主，下至百官，几乎所有人都会到宋氏家族来喝一杯喜酒送一份厚礼。这年头想在西风帝国做官，千万不能把宋氏和崔氏给得罪了。那样的话，不仅仅是头上的帽子难保，就是帽子下面的脑袋怕是也保不住了。

　　但是偏偏有一个人例外，那便是宋家的老神仙宋孤独。

　　孙子的大喜之日，按道理讲宋孤独应该去坐在高堂之上享受新人敬茶。宋停云的父母双亲包括宋家的现任家主宋君和也着实邀请过。宋孤独只以一句“我不喜饮茶”的借口给拒绝了。

　　宋孤独地位超然，西风帝国如此，宋氏家族亦如此。

　　宋孤独不愿意去，那便没有人敢勉强他去。

　　再说，所有人都心知肚明，宋孤独之所以不愿意离开，那是因为他心念老宅里病倒的孙女宋晨曦。

　　宋晨曦是老神仙宋孤独最宠爱的孙女，这一点儿毋庸置疑，就是整个天都城都知道这件事情。

　　天气渐寒，宋晨曦病情加重，据说现在卧倒在病榻之上连话都说不明白了。宋孤独每日推衣解食、渡气煎药，是片刻都不愿意离开的。

　　为了一个孙女的病情，却拒绝去参加孙子的婚礼——宋孤独的所作所为在整个西风帝国都是独一份。也正是因为他的这种真性情，反而更让天都人们爱戴欢喜。就连宋氏因为之前的宋玉灭门事件所受到的牵连和影响都化解了不少。

　　宋孤独知道民众想要什么样的信仰支柱，他恰如其份的填补了这样一个位置。

　　和往常一样，宋孤独吃完一碗小米粥后，放下碗筷，接过身边那个老人送过来的丝帕擦手，然后起身朝着后院的厨房走去。

　　那个老人便知道，煎药的时间到了。

　　每到这个时辰，宋孤独都要亲自去厨房给晨曦小姐煎一蛊汤药。

　　药方是宋孤独亲自开的，又给天都城最有名望的医生看过。药方里面有几剂药是极其罕见的，譬如每天清晨洋槐花上面的露水，火鸣子的尾巴、还有千年岩兽喷出来的岩浆结成的血石——

　　这对寻常百姓来说，听都不曾听闻，更不可能采来作药。但是，对宋氏而言却不是太过困难的事情，每天当送孤独走进厨房的时候，早就有人将这些准备妥当只等老神仙升火煎熬。

　　和往常一样，老管家蹲在灶下生火。用的是油梨树枝，这种树容易燃烧，但是火性又不是太过猛烈。老管家干这种事情轻车熟路，不需要火石，手指头轻轻一搓便将干柴给点燃了。

　　“今天是停云的大喜日子，你这个做爷爷的也该去露面喝一杯喜酒——你不去，大家的心里也都没个着落。还不知道哪里做错了让您这老神仙心里不痛快了，正在和家里的孩子们闹矛盾呢。”老人一边往炊堂里添置油梨树枝，一边埋怨地说道。

　　“嘴巴长在别人身上，他们想说什么便由他们说去。晨曦病成这样儿，我哪里还有心思去喝什么喜酒？哪有时间去听他们虚情假意的恭维？你说今天去贺喜的，又有多少人心里巴不得我早早去死？”

　　“你要是这么说，那就没办法活下去了。人活得时间久了，自然就挡了年轻人的道了。你挡了人家的道，谁看着不嫌弃？人家不诅你死？”老人笑着安慰。“不过，停云终究是自已家的孩子，打小儿你心里就喜欢他——今儿个当真不去瞧瞧？”

　　“不去。我不饮酒，也不喜茶。倒碗白水喝得没滋没味的，又有什么意思？”宋孤独将瓶瓶罐罐里面的药材倒进药罐子里，说道：“你今儿个是怎么了？以前可没这么多话。”

　　“就是想着以前光屁股在面前跑的孩子突然间长大了，今天都要成家了，心里就感叹自己着实是老了——”

　　“谁不老？”宋孤独轻轻叹息。“你啊，比我年轻。”

　　“看您这话说的——”老人笑着摇头，脸上的皱纹在炉火的照耀下更加密集深邃。“任谁瞅着，我也没你年轻。”

　　“老了，火老了。”宋孤独用木勺搅动着罐子里的药材，出声提醒着说道。“到了咱们这个岁数，还看什么脸啊？只看脸面。”

　　“所以说，你今天不给停云这个脸面，也不怕停云心里记恨你？”

　　“他啊，还是太年轻了，锦衣玉食，缺少磨练。”宋孤独轻轻叹息。“都说宋氏满门俊杰，宋家自己人也信以为真。我心里对这种说法是不以为然的。单个拎出来，每一个孩子都不错。足够聪明，也足够努力。取得的成绩也都看得下眼。可是，他们毕竟是宋氏的孩子，取得这样的成绩不是理所当然的吗？”

　　“他们比别人的起点高，看得远。剑法随他们修，丹药任他们吃。数之不尽的奇珍异宝一个劲儿供着他们。这样的情况下，他们还不能够长进——那就天生是个废物了。”

　　“你是不是对孩子们的要求太高了？”

　　“大到一国，小到一家，都会有荣辱兴衰之变。千年发展，宋氏看起来也有模有样了——可是，也正是因为宋氏现在站在西风的权力之巅，所以也到了最危险的时刻。你想想，这些没经历过生死搏杀，没遭遇过有死无生困局的孩子，有哪一个能够在宋氏生死存亡之际能够真正的拯救宋氏于危险之中？”

　　“你看看，你还是要求太高了，这天都城的年轻人，有一个算一个，哪个能够拯救得了一家一族之兴衰？”

　　“那头小龙就可以。”宋孤独声音坚定地说道：“李牧羊可以。”

　　“——”


第736章 尸气凝结！

　　“你啊，总觉得别人家的孩子更优秀一些。”老管家往炉堂里面丢了一根栗木，笑着说道：“还是对自己家的孩子太严厉了些。别人家的长辈看向宋家的孩子，何偿不是你这样的羡慕心思？”

　　“我没说自家的孩子不好，我是说自家的孩子还不够好。”宋孤独有些埋怨的看了老搭档一眼，说道：“没有力挽狂澜的手段，没有一锤定音的魄力，没有天下之大唯我独尊的雄心，没有宁可我负天下人勿让天下人负我的狠辣——这样的人，最多能够成为一世枭雄，难以成为彪柄史册的星空强者。至于那九国共主，神州之王更是想也不用想了。根本就没有与人角逐的资格。”

　　“你一定很疑惑，我为什么总是如此称赞推崇那头小龙。实在是因为那头小龙的表现太过惊才绝艳——你想想，停云修行苦练了多少年？他又才习武入道多少年？短短数年，就已经取得这样的成就。假以时日，怕是这星空之大，也难以容下他的身影吧？”

　　老管家神情微震，说道：“难道你以为他还能够晋身金龙，重拾神族之位？”

　　“有何不可？”

　　“这太匪夷所思了。有天地始，便有龙族。龙族自诞生至今，万万年以来，就算是最强大的龙主，也不过只是一个半神身份。其它的低等级龙族更是连半神身份都不够资格。所谓晋级金龙，便拥有了不死之身，那只是一个传说而已——万万年都没有一头龙能够做到，这头小龙——能有这样的潜力？”

　　“万万年前，龙族遭此大劫，仍然不灭。更为奇特的是，龙族的传承竟然落在一个人族的身上——观其种种，此子可称之为应天而生。天意难违，天若让他成就那无上金龙的地位，我们这碌碌凡人又为之奈何？”

　　“所以，这也是你上次亲自出手也要把他留下来的原因？”

　　“逆天而行，结果早已注定。”

　　“是你过于悲观了。哪有什么天数早定？我们习武修行之人，哪一个做的不是逆天而行的事情？阎王让你三更死，休想活命到五更。若是按照人族的命数，你我早就化作黄土。哪里还能够在这里说着这么些闲话？”

　　“我早日推算过宋氏命数，知道必将经历一次大劫。算算时日，也就在这几年时间了。而且，命书上说能够救我宋氏者，在一天生绝脉者身上。我宋氏一族，天生绝脉者为谁？便是晨曦了。这孩子一出生就饱受磨难，天寒入体，从小到大就没过过一天好日子。倘若命书上所言为真，那便是我宋氏愧欠她太多啊。”

　　“晨曦确实是个让人怜惜的孩子。但是，正如你刚才所说，很多事情都是天注定，上天若是将她安排为这应劫而生者——那也是天意。你心中也不要存着这愧疚之心，那样反而会误了你的道。”

　　“天地人情。天地都能够摆脱，偏偏这人情俩字最难。既然此生做了人家的爷爷，又怎么能完全没有感情？”

　　老人笑笑，只是往炉堂里面添置柴火。

　　“你刚才说的没错，我宁愿逆天而行，也想要将那小龙给留下来。没想到打入了他体内把根幽冥钉，仍然让他顽强的逃了出去。又因昆仑神宫无端现世，他在神宫里面竟然将体内寒毒也给解了——上一回他以一已之力决战数千人族精英，竟然无一人胆敢阻拦其离开。这等胸襟胆识，这等实力谋略——天都之大，年轻一辈谁能与之为敌？谁可与之一战？”

　　“——”

　　“停云前几日做的那个局，虽然我心里是不满意的，却也没有出声阻拦。我也想等等看，看看停云到底有多大的本事，更想看看那头小龙有多大的野心——结果显而易见，那头小龙是不在意那几条人命的。他想要的，是我整个宋氏。宋氏是怎么对待陆氏的，陆氏便要怎样对待宋氏——他让人送来的那几个石头盒子，不就是想要装满我宋氏族人的脑袋吗？”

　　“那也要他想装就能装得下才是。”老人笑着说道。也不知道怎么回事儿，炉堂里面的火焰突然间霹雳啪啦的作响，就像是有人往里面浇了一大桶菜油似的。

　　“火老了，老了——赶紧消消火，不然这一蛊药就得废掉了。”宋孤独赶紧出声提醒。说话的时候，握着木勺的手还在拼命的搅动罐子里面的汤药。

　　老人听了，伸出手掌往火焰上面轻轻一压，那熊熊燃烧的火焰立即就熄灭了不少。

　　宋孤独看着老人，笑着说道：“事是这么个事，到底是个什么结果，我们也不在等着嘛。所以，这一年我一直在思考，那头小龙和宋氏的关系，和晨曦的关系——斩不断，理还乱。若是早知道宋氏在外面放的那个白痴孙子是头小龙，我也不会急于对陆氏出手。”

　　“若是早知道那个白痴是头小龙，我就亲自去一趟江南将他给斩了——也就不会有今日这多的风雨。”

　　宋孤独伸手一提，将滚烫的药罐从炉火上面拎了起来。

　　然后将旁边准备好的晨露往沸腾的药水里面一浇，那药水瞬间平息下来，一股浓郁的药香味道扑面而来。

　　宋孤独用鼻子嗅闻了一口，一脸满意的笑容，说道：“味道不错。晨曦喝起来应该不会觉得汤苦。”

　　“你啊，就是太宠溺她了。还在晨露里面放百花蜜，也不怕坏了药性？”

　　“不碍事。我和颜道聊过，他说放些花蜜更容易入口。”

　　老人伸手将炉火熄灭了，抬头问道：“那头小龙当真会来？”

　　宋孤独熟练的将药汤倒进漂亮的瓷碗里，笑着说道：“停云不是向他发出邀请了吗？这大老机会，他怎么会错过？”

　　“可是，就算他想要报复——也应当去城里的大婚现场才是，为什么你要守在老宅？”

　　“大婚现场那么多人，他怎么敢去？再说，他最想杀的人是我——大概他以为，杀了我，宋氏就崩塌瓦解了吧？”

　　正在这时，宋晨曦的贴身丫鬟星星急急忙忙的冲了过来，喘着粗气喊道：“小姐不行了——小姐不行了——”

　　……

　　……

　　宋氏大宅，宾客云集。

　　西风第一权势家族办喜事，又是和西风实力第二强大的崔氏结为秦晋之好。前来祝贺观礼的人如过江之鲫，不计其数。

　　这还是那些有资格被邀请前来的人，还有更多的人只能够从门房递上去一份礼单。连进入宋氏大宅喝上一杯喜茶的机会都没有。

　　不过，即便如此，仍然让他们趋之若鹜，不敢稍有怠慢。

　　今天来宋宅贺喜的大人物实在是太多了，三公九卿，各部堂官，还有诸多征战在外的大将军们。文官武将，齐聚一堂。除了皇室大婚或者每年的除夕朝会，怕是没办法聚集这么多的西风权臣。

　　后来就连西风惠王都带着皇后长孙氏来了，长孙氏不是宋氏族人，却和宋氏关系密切。因为她的舅母就是宋氏家族嫁出去的。可以说，和宋氏是打断骨头连着筋的关系。

　　宋停云和大伯站在门口迎宾，每一个贵宾都要礼数周到，每一个人都要寒暄问礼。也幸好他修为精湛，定力过人，不然都没办法坚持下去。

　　吉时下马威为，宋信云正准备回去和新娘拜堂的时候，没想到一个意想不到的人来了。

　　楚浔来了！

　　楚浔是西风君主惠王的儿子，原本应当是太子人选。只因双眼被陆行空所废，所以被封为鸣王，成为一个闲散王爷。

　　又为了表示对这个儿子的喜爱，惠王将之前自己居住的“福王府”赠送与他。并且亲自将其改名为鸣王府。

　　之前惠王过来的时候，身边也陪伴着一子两女。不过，那个时候并没有楚浔的身影。

　　显然，惠王也并不愿意自己这个双眼被挖的儿子在这样的场合出现，这会影响他英明神武的君王形象。

　　“鸣王爷——”宋停云主动上前施礼。

　　虽然以前俩人是星空同窗，但是现在楚浔贵为鸣王，只要宋氏不当众谋反将楚氏的皇位抢下来自己坐，明面上宋停云都是楚浔的下属。

　　“停云，这么说就太见外了。”楚浔笑呵呵地说道。“你我是从小一起长大的朋友，后来又同为星空学子——说一句情同手足都不为过。现在我这个老朋友双眼失明，就被你看不起了？”

　　“鸣王爷怎么这么想呢？我一直视鸣王——”

　　“你看看你看看——还在叫我鸣王。我们只有兄弟之情，没有上下尊卑之分——你仍然叫我楚浔，我也仍然叫你停云，这不是很好吗？”

　　“既然鸣王——既然楚浔如此要求，那就再好不过了。”宋停云笑着说道。他做了一个邀请的手势，说道：“楚浔兄快请进，今天是停云的大喜之日，楚浔兄定要好好喝上几杯。”

　　“好。我们今日不醉不归。”楚浔大笑着说道。

　　看到楚浔在数名内侍的搀扶下大步向前，宋停云的眼神闪现一丝忧虑。

　　“尸气凝结，煞气不散。”旁边的宋仲谋皱起眉头，低声说道：“此人不可亲近。”


第737章 回光返照！

　　房间之内，馨香扑鼻。

　　宋晨曦不喜欢苦涩的汤药味，所以宋孤独便取了极其罕见的麒麟树心来作焚香燃烧。这种麒麟树据说是神兽麒麟卧居之所，树心更是需要千年的树龄方能凝结而成，是修行炼丹的绝佳材料。有价无市，极难寻到。

　　宋孤独却豪不吝啬，只是将它掷入孙女房间的香炉之中，让孙女嗅闻那树心的清凉爽脑的气味。对于宠爱孙女这件事情，宋孤独是不惜成本的。

　　可是，此时的床榻之上，宋晨曦却皮肤透明如玉，全身上下哆嗦个不停。更为诡异的是，宋晨曦的脸上手上都结了一层薄冰，就连呼吸的时候都会呼出一团团的白色雾气，就好像她此时此刻正置身冰窟之中似的。

　　宋孤独冲入房间之内，伸手就搭上了宋晨曦的脉搏，片刻之后，脸色阴沉地说道：“寒气入了五脏六腑，倘若不将其驱逐的话，怕是性命难保。”

　　“老神仙，你快救救小姐吧——小姐她——她好可怜啊——”丫鬟小星在旁边哭泣着哀求。

　　“可有救治之法？”老管家站在宋孤独身侧，看着呼吸越来越困难，随时都有可能一命呜呼的宋晨曦，关切的问道。

　　“这种天寒极其棘手，这么多年的努力我们都没办法将其彻底驱逐，只能够用气机和丹药之力将其包裹，使它不能进入心脏肺腑——现在，怕是只能尽人事看天命了。”

　　老管家眉头紧皱，说道：“这些日子我们照顾的极好，自从得了这个药方之后，小姐的病情明显有所好转，原本以为熬过这个冬天总是无碍的，春节过后再想办法——没想到病情突然间严重至此。此事定有蹊跷。”

　　宋孤独表情凝重，说道：“晨曦的体内有一股无名之气，那股劲气虽然细小，但是犀利恶毒——她是被人下毒，所以才引发了身体的病症，导致天寒之气浸入心肺。”

　　“何人下毒？”老管家恶事说道。他虽然不是宋晨曦的亲爷爷，但也算是朝夕相处，把宋晨曦视作自己的亲孙女。现在听到宋晨曦竟然是被人下毒才生命危在旦夕，忍不住杀气四溢，恨不得将那人当场给毙于掌下。

　　何等歹毒的心思，竟然对一个手无缚鸡之力的病弱女子下此狠手？

　　宋孤独看了旁边的两个小丫头一眼，小星瞪大眼睛，露出不可思议的表情，说道：“最近几日，只有楚宁公主来看望过小姐，并且和小姐单独相处了半个时辰——”

　　“楚宁。竟然是楚宁。”宋孤独寒声说道，声音里面也带着几分凌厉的杀意。像他这般神仙一样的人物，泰山崩于前而面不改色，没有什么事情能够再让他动容。

　　但是，此时的他和那些普通老人一般，只想着要替自己的孙女报仇，只想着让那下毒之人得到应有的惩罚。

　　“楚宁为何做下此等恶事？”老管家怒声喝道。

　　顿了顿，突然间惊醒过来，说道：“楚宁恨我宋氏已久，我原本以为她足够聪明，懂得保身之道。没想到她竟然敢在此时行险。难道说，害了晨曦，就能够让她复仇之愿得偿吗？”

　　“楚宁恨我陆氏，但是绝对不会在这个时候冒险行此恶事。她选择在此时下毒，必有其它深意。”

　　两个百岁老人对视一眼，瞬间都明白了对方的想法。

　　“由我来为晨曦治疗驱寒。”老管家出声说道。

　　“还是我来吧。”宋孤独声音坚定地说道：“既然他们想要拉我下水，我就如他们的意。”

　　“可是——”

　　“不会有事的。”宋孤独挥手说道。

　　“爷爷——”一直处于昏迷状态的宋晨曦突然间睁开眼睛，声音虚弱的喊叫着说道。

　　她的身体虽然孱弱，但是眼里却有了一丝耀人的神光。

　　在场所有人都暗自心焦，因为他们都知道，这是不好的征兆，也就是传说中的回光返照。

　　现在的宋晨曦是在燃烧身体的全部潜能，等到灯油耗尽的时候，也便是她离世之时。

　　宋孤独握住宋晨曦结冰的小手，一股暧洋洋的气体向她的身体渡过去，那覆盖在手背上的白色薄冰瞬间瓦解消失。

　　“晨曦，爷爷在呢。不要怕，爷爷在你身边。”

　　“爷爷——”宋晨曦的嘴角浮现一抹甜甜的笑意，那笑容就像是太阳一般将那脸上的寒冰也给融化。“我知道我快要死了。我感觉的到——不过我一点儿也不害怕。因为，我离开的时候，有爷爷陪在我身边。有爷爷在，我什么都不怕。”

　　“晨曦，不要说话，你不会有事的。爷爷一定会把你治好。相信爷爷，好不好？”宋孤独轻声说道。

　　“爷爷，我刚才听到你说话——你说是楚宁姐姐对我用毒——”楚宁没有听从宋孤独的话，仍然执拗地说道：“你不要责怪楚宁姐姐，也不要——也不要报复她。其实，她是一个很好的女孩子——她对晨曦也很好。只是，只是我们宋家欠她——欠她太多——”

　　“我知道，陆家并没有反谋，先皇——先皇也不是陆爷爷所杀，李牧羊——李牧羊也没做过什么坏事——我在星楼上面都看到了——所以，这些都是我们宋家欠他们的——每每想起，晨曦就心痛难安，觉得自己——对不起他们，对不起所有人——爷爷，我死了，你也不要难过。就当——就当是我替我们宋家赎罪，替爷爷向他们道歉——”

　　“晨曦——不要再说了——”

　　“爷爷，你就让晨曦任性一回，无礼一回——我若是不说，怕是以后就再也没机会说了——爷爷，你答应我，不要为难楚宁姐姐，也不要杀牧羊公子——他们也都是可怜人，好不好？”

　　“晨曦——”

　　……

　　……

　　“是。大伯。”听了大伯宋仲谋的话，宋停云朝着远去的楚浔看了过去，说道：“原本以为是因为他双目失明，所以导致性格有点儿极端，生怕别人生出轻慢之心。仔细看来，发现他确实有很大的改变——我看到他的眉心处都一团黑气，还有他的手——他的手一直藏在衣袖里。也不知道他到底经历了什么。总觉得阴森林的，不似常人。”

　　“警惕一些便是。今天是你的大喜日子，不可生出事端。一个瞎了眼的王子，想来也掀不起什么风浪？”宋停云一脸倨傲地说道。现在的宋氏如日中天，就连西风惠王在宋氏面前也犹如傀儡。今日他在门口迎客，天都稍微上得了台面的官员或者巨宦都前来贺喜或者送来礼单。小小一个废王爷，又怎么可能被他放在眼里？

　　“大伯所言甚是。我会让人看紧他一些的。陛下也在，想来他在这里也不敢惹是生非。”

　　“嗯，吉辰已到，你快去拜堂吧。贵客来的差不多了，让卫东在门口候着便是。”

　　“是。”宋停云点了点头，说道：“大伯请入内观礼。”

　　“走吧。今日始，停云便真正的成人了。”

　　“还要有劳大伯多多费心照顾。”

　　“哈哈哈——自家人，说这此客气话做什么？”

　　……

　　绫罗绸缎，喜字高悬。

　　身穿大红嫁衣的新娘崔小心明眸皓齿，貌美如仙。又因为她本身带着的那股柔软的书卷气息，更是让人觉得风华绝代，优雅从容。

　　此时的崔小心不见有新人的紧张羞涩，而是手捧书卷，正看得津津有味。

　　倒是旁边的楚宁有些心思不宁，不停的在房间里面走来走去，还时不时的透过窗口朝着外面张望，就像是在等待什么大事快些发生等待某个时辰快些降临。

　　回过头来，看到崔小心一幅完全不在意的模样，有些恼怒地说道：“小心，你怎么一点儿也不着急？都这个时候了，你还有心看书？”

　　崔小心头也不抬，视线仍然放在手上的书卷上，柔声说道：“这本《逆鳞》还真是好看呢，没想到龙族竟然也经历了那么多的坎坷磨难——万万年前的屠龙之战，龙族实在是冤枉委屈，人们应当为那桩旧事向龙族道歉呢——”

　　“小心，你还有心关心人族要不要向龙族道歉——你都快要嫁人了，嫁给一个阴险狡诈的男人——他前些日子才那般对你，用你设计来陷害李牧羊，还挖了桃红柳绿的眼睛——”楚宁一脸着急的模样，说道：“小心，你不会当真想要嫁给那个贱男人吧？你怎么能向命运屈服呢？”

　　崔小心终于合上了书卷，眼神定定的看着楚宁，说道：“如果我不沉浸在精彩的故事里，我要怎么忍受这样的煎熬呢？一息一息的时间流逝，一步一步的不幸到来——我要怎么办呢？”

　　“小心，我只是——我只是——”看到崔小心那面如死灰的绝望表情，楚宁慌张起来，说道：“我不是那个意思，我只是——替你担心而已。我希望你能够过得幸福，希望你能嫁与良人——”

　　“绸缪束薪，三星在天。今夕何夕，见此良人？子兮子兮，如此良人何？”崔小心浅声低呤，眼角却有泪水滑落：“绸缪束刍，三星在隅，今夕何夕，见此邂逅？子兮子兮，如此邂逅何？”

　　原本是表达新人相得而喜的几句诗词，此时从崔小心的嘴里说出来却有种催人泪下的哀伤感觉。

　　“小心——”楚宁握紧崔小心的手掌，将她柔弱的身体抱在怀里，安慰着说道：“不要着急，不要着急，他一定会来的。他一定会来的。”

　　正在这时，喜婆推门而入，高兴地喊道：“小姐，吉时已到，我们出去拜天地吧。”

　　“——”


第738章 天崩地裂！

　　凤冠霞帔，不见欢喜，饮不尽的愁绪。

　　当崔小心被一群喜童和丫鬟搀扶出来时，全场所有人的视线全都聚集而来。

　　虽然看不清楚崔小心的容貌，但是她那婀娜多姿的身段、投手投足间的气质仍然让人惊艳迷醉。天都四明月名满西风，能够有如此赞誉自然是名不虚传的。

　　西风惠王高居厅堂首位，看着款款走来的崔小心，大笑称赞着说道：“好。好啊。天都明月配宋家玉树。天造地设，珠联壁合。看着就让人高兴。”

　　“谢陛下。陛下缪赞了。停云和小心都还年轻，陛下要多多训戒教导。”宋仲谋连忙躬身道谢。老神仙不在，他就是宋氏一族最为年长的长辈。当然，论起地位，他自然不及在朝中担任相位的顾清林。但是，所有人都清楚，顾清林这个丞相是靠宋氏才能够得到。虽然宋仲谋为了避讳只是挂了个清贵闲职，说话的份量却远胜于其它人。

　　谁让他是宋氏的族长呢？

　　“如此优秀的孩子，朕见之甚喜。何须训戒？”惠王摆手说道：“倒是我家这几个孩子为人处世稍显稚嫩，还需要好好管教磨砺才行。”

　　“陛下过谦了。诸位王子公主都是人中龙凤，万里挑一——怎会稚嫩？”别人对自己客气，宋仲谋也及时的送出去几句奉承话。

　　反正拍马屁又不要钱！

　　“好啊，真是好啊。”惠王的右手手指头轻轻的叩击着膝盖，说道：“崔宋两家联姻，天都实力最为强大的第一家族和天都实力第二强大的崔家联姻——果然是门当户对。这样的事情任由谁知道都要说一声好。也不得不说一声好。”

　　“——”

　　宋仲谋脸上笑容不变，但是眼角却有一抹厉芒闪烁。

　　很多事情大家都是心知肚明，说出来就等于是当众和人撕破脸——怎么着？你这个傀儡皇帝还要挣扎一番不成？

　　“无论是宋家还是崔家，都是西风的国民，都是陛下的臣子。”顾清林在旁边解释着说道。“宋家和崔家再过强大，那也是陛下的恩泽和眷顾。普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。陛下眼里，哪有什么第一家族第二家族之分？不过都是为陛下办事的一群奴才而已。”

　　“可不许如此自贬。宋氏崔氏是我西风的栋梁柢柱——宋老神仙是我的师长和长辈，怎么能说自己是一群奴才呢？这种话以后可不许再说，朕不喜。”

　　“是，陛下。”顾清林和宋仲谋眼神对视，恭敬应道。

　　“你们也不要多心。崔宋俩家结为姻亲，朕心里甚是欢喜。以后有崔宋两族在，我西风便可屹立于不败之地。”惠王笑哈哈地说道。

　　宋仲谋在心里冷笑不已，心想，崔宋俩家联姻，怕是最不舒服的人就是你了吧？

　　原本自己还有过一些顾忌，担心这桩婚事会引起楚氏的强烈反弹。不过这场婚事是之前老神仙和崔家的老国公一起订下来的，他们俩人都没有说过取消婚事的话，自己也没必要多此一举惹人不快。

　　“吉时已到，请陛下观礼。”

　　“好。”惠王端起旁边的茶杯抿了一口，低头间，眼里有阴厉凶狠之色。

　　楚宁站在楚浔的身边，有种全身都不自在的感觉。

　　楚浔一句话不说，只是安安静静的站在那里，但是却散发出一种阴森恐惧的危险气息。

　　这种感觉就像是在丛林里面被一头眼镜王蛇觊觎，又像是被什么凶煞恶鬼盯梢。楚宁只觉得自己身上凉嗖嗖的，不知不觉间额头竟然有了细密的汗水。汗水也是凉的。

　　楚宁刻意向一边挪了两步，那种被束缚的感觉仍然没有减轻多少。

　　“皇妹，你紧张什么？”像是感知到了楚宁的态度，楚浔主动出声说道。“难道你还怕我把你吃了不成？”

　　“皇兄，我哪有怕了？我就是——觉得这里闷闷的，感觉不舒服。”楚宁出声辩解。“可能是因为观礼的人太多了吧。让我有点儿不自在。”

　　“如此甚好。我还以为皇妹是因为嫌弃兄长是个瞎子，所以不愿意和我站在一起呢。”楚浔笑呵呵地说道：“以前我和皇妹关系最好，若是连你也这般轻怠于我，我的心里可是会很难过的。”

　　“怎么会呢？我一直记挂着兄长的身体呢。”楚宁笑着说道。

　　“你说——他会来吗？”楚浔出声问道。

　　“谁？谁会来吗？”

　　“那头小龙——李牧羊，你说他会来吗？”楚浔的脸上带着诡异的笑容，出声问道。

　　楚宁的心脏猛地一沉，就像是被重器狠狠地击打了一次似的。

　　她努力的保持着面上的从容以及声音的平静，笑着说道：“皇兄真是会开玩笑。今天是宋氏举办婚礼，那头小龙怎么敢到这里来？现场高手云集，又有老神仙在城外坐镇，难道他不想活命了不成。”

　　“可是，我可是听说，宋停云当众向他发出了邀请——自己喜欢的女子嫁作他人为新妇，想必他难以坐视不理吧？”

　　“那也得有命活着才行。那头小龙如此阴险狠辣，定然不会做出如此冒险之事——”

　　“那可不然。”楚浔一脸笃定的模样，沉声说道：“要不要我们打一个赌？我赌他一定会来。”

　　“我赌——他不会来。”楚宁声音坚定地说道。

　　楚浔朝着楚宁所在的方向看了过来，虽然他的双眼被挖，空洞的眼眶还用绸缎包裹，但是，楚宁却有一种被他看穿了五脏六腑的感觉。

　　“不正常，很不正常——”楚宁在心里烦躁的想道：“他一定知道些什么。他又怎么可能知道呢？他只是一个瞎了眼的废王爷啊。”

　　一位德高望重的老者站在新人旁边，他是此次的赞礼人，清了清嗓子，朗声喝道：“一拜天地。”

　　在喜婆的牵引下，崔小心和宋停云转身对着高空参拜大礼。

　　“二拜君王。”

　　崔小心和宋停云同时朝着惠王所坐的位置拜了过去。

　　原本礼仪上是没有这一出的，但是，惠王亲临，那便是给足了这个家族面子。天地君亲师，君可是排在天地之后的第三尊大神，理当参拜。

　　“三拜祖先——”

　　赞礼人拖长着嗓子出声吆喝。

　　轰隆隆——

　　地底之下，突然间传来震天巨响。

　　石板碎裂、地面陷落，就连宋氏大宅的房屋墙壁也在摇摇欲坠，仿佛随时都有可能轰然倒塌。如火山喷发之汹涌，又如地震到来之激烈。

　　“这是——什么？”

　　所有人都东逃西逃，惊声尖叫。

　　……

　　……

　　宋孤独的双手握着宋晨曦的小手，不停的将体内的温暖气机渡入孙女的身体里面，好帮助她排解身体里面的天寒之毒，化解包裹她身体外面的寒冷之气。

　　宋孤独所修的《大光明术》是至强至霸的火性劲气，原本应当是这天寒之毒的克星才是。或许上天对宋氏太过偏爱，所以便将所有的苦难放到宋晨曦一人身上，这天寒之毒诡计之极，就连《大光明术》都没办法将它彻底的驱逐出来。

　　宋孤独只能够用《大光明术》在宋晨曦的体内设置一个小房子，将那股寒气给包裹其中，不让她蔓延至经脉肺腑。

　　大多数时候，小屋子不破，宋晨曦的身体也就并无大碍。

　　但是，小房子不小心破了一个小洞或者露出一个缝隙，宋晨曦的身体状况就非常遭殃了。

　　没想到的是，这次宋晨曦体内的寒毒受到那无名毒素的影响，小房子被攻破，天寒之气瞬间便袭向她的心肝肺腑。宋晨曦原本体弱，现在更是不堪一击。若是没有宋孤独这样的绝世强者亲自出手拯救，怕是她现在已经一命呜呼。

　　宋孤独倔强的和那天寒之毒做着厮杀，努力的将它们从宋晨曦的五脏六腑中将他们给驱逐出来。一次又一次的尝试，却又一次又一次的失败。

　　更可恶的是那无名剧毒，虽然它只是一条又细又小的毒气，但是却如游鱼一般狡猾异样，根本就不和宋孤独的《大光明术》接触。

　　那是极寒之气，感知到了《大光明术》的热气，便立即逃之夭夭，绝对无任何的反抗之意。

　　宋孤独想要驱逐天寒之气把它们重新关进房子里，就必须要先将那细小的毒气给清除。因为那无名之毒若是不解决，等到它将天寒之气关进小房子里的时候，又很快会被它攻破牢笼重新把它们释放出来。

　　简直就是没脸没皮的臭流氓。

　　宋孤独修为高深莫测，被人称为半仙强者，可是，这个时候也被这两股气体给搞得狼狈不堪，拼命的释放体内的光明之力，让他的容颜迅速的苍老，让他的眼神也变得黯淡起来，就连头上的灰发出开始变白。雪一样的纯白。

　　就在这生死一线的危机关头，旁边站着的老管家侧耳听了听，沉声说道：“他来了。”


第739章 百足蜈蚣！

　　天崩地裂，人仰马翻。

　　咒骂声，惨叫声响成一团。

　　震耳欲聋的轰隆声音不绝，脚下的青石地板还在不停的断裂塌陷，举办婚礼的这幢宋宅主院落已经没有立足之地了。高梁石壁也在不停的倒塌，每一面墙壁的倒地，都会有一名或者数名来不及逃脱的奴仆小厮埋葬其中。

　　有些人被压断了胳膊腿脚，更多的直接被整幢墙壁给埋在里面。临死之前连一句像样的呼喊都发不出来。

　　当然，那些前来参加婚典的高官贵人自然不会有事。

　　他们身边大多数都有高手护身，危险初至时便被身边的护卫给送至安全地点。还有些畏惧死亡的直接就逃回了家，头也不回地。

　　原本在旁边负责府邸安全的宋家供奉和府卫们这时候也派上了大用场，他们将那些落单的贵宾或者自己没能力逃跑的女眷孩童以闪电般的速度给送至外面，不让他们跟随塌陷的地面一起掉落或者被那倒闭的石墙给深深埋葬。

　　没有人去在乎那些小人物的性命，即便他们有拯救他们的机会和能力。

　　很快的，大院的贵宾们都被撤至宋宅门口的大街之上。

　　西风惠王自不用说，身边有无数飞羽军护驾，刀枪如林，严阵以待。又有无数供奉权臣前呼后拥，将他所在的位置给围拢的严严实实水泼不进。

　　宋氏的族人家眷自不用说，新郎官宋停云也在危急时刻拖着新娘崔小心逃至门外，倒是负责侍候他们典礼的丫鬟喜婆一个都没能出来，全部在刚才的大崩塌时掉落消失不见踪迹。怕是小命难保。

　　楚宁也出来了，而且还是被楚浔给拖出来的。楚宁只觉得身体被一阵黑色的雾障包裹，等到她的眼睛能够视物，大脑能够思考的时候，她已经和外面的君臣站在一起。

　　楚宁万般惊诧的看了楚浔一眼，心想：“明明已经瞎了双眼，为何还有如此强悍的实力？此时的修为境界竟然超越之前太多。在他身上到底经历了什么？”

　　楚浔仍然握着楚宁的手臂，威胁似的用了用力，沉声说道：“我赌他来了，他果然来了。”

　　“你怎么知道来的是他？”楚宁嘴硬地说道。说完之后又察觉到自己的维护之意太过明显，于是便想装作一幅并不在意的模样。

　　看向楚浔的眼睛时，才想起来他的瞳孔已经被挖。心想，自己无论做出任何模样他都看不清楚。实在是浪费情绪。

　　楚浔的嘴角浮现一抹冷笑，说道：“西风之大，谁敢在这个时候跳出来和宋氏为难？除了那头小龙，怕是整个神州也不会有这样的人了——”

　　“——”

　　所有的宾客都撤了出来，所有的高手都朝着小院汇集，将刚才举办婚典的院了给围拢的严严实实。

　　“何方妖孽，快快现出原形——”

　　“胆小鼠辈，只敢行此卑鄙无耻行径，有本事出来应战——”

　　“出来，或则只有死路一条——”

　　……

　　地底之下寂静无声，只有那塌陷的窟窿处有砖石木料还在哗啦啦的掉落。

　　宋仲谋身体腾空，居高临下的盯着那院落中间出现的巨大窟窿，沉声喝道：“君主在此，行此恶事犹如戮君，应当满门抄斩——”

　　仍然无人应答。

　　“何人与我宋氏有仇？既然来了，那就站出来与我一见——鬼鬼祟祟的，难道就不怕天下英雄耻笑？恶龙一族，也就只能够做些下一滥的手段？”

　　还是无人应答。

　　在逃跑的过程中，新妇头上的红绸已经飘飞不见。崔小心小脸苍白，尖细的手指头扎进肉里手心都渗出血来。

　　她即希望李牧羊能够出现，更害怕李牧羊当真出现。

　　强敌环绕，西风精英齐聚于此，他以一已之力又如何抗衡？

　　宋停云嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，说道：“是不是很紧张？”

　　听到宋停云的这个问题，崔小心瞬间便觉得自己不紧张了，出声反问：“紧张什么？”

　　宋停云伸手一招，一把无鞘宝剑便落在了他的手里。

　　他的身体飞跃至院落上空，和大伯并肩而站，出声喝道：“李牧羊，既然已经接受邀请，那就出来喝一杯喜酒吧——躲在地洞里未免太让人看你不起。”

　　“李牧羊，来的人果然是那李牧羊——”

　　“原来是那头恶龙——难怪敢在今日找宋家的麻烦——”

　　“这是打算和宋氏不死不休——我们还是躲远一些的好——”

　　……

　　等待片刻，仍然没有回应的声音。

　　“胆小如鼠，不要自称龙族了，称鼠辈吧。”宋停云出声讥讽：“既然你不敢出来，那就让我进去寻你。”

　　“停云，万万不可，今日是你大喜之日，不可轻易冒险。”

　　“婚典被扰，大礼未成——哪里还算是什么大喜之日？先让我将这恶龙的龙头斩下，然后再来迎娶小心——”

　　说话之时，宋停云已经一马当先的持剑冲进了那一眼看不到尽头的巨大窟窿之中。

　　宋仲谋大手一挥，怒声喝道：“追，定要屠杀此恶龙——”

　　嗖——

　　数十道光影瞬间闪烁，那些刚才还立于半空的强者们也全都尾随在宋停云的身后追了进去。

　　宋仲谋飞身来到惠王身边，躬身道歉，一脸愧疚地说道：“让陛下受惊，仲谋罪该万死——还请陛下速速回宫，保重身体。”

　　“我有飞羽军护身，又有这数不尽的忠臣猛将，难道还怕那头小小恶龙不成？”惠王摆手拒绝：“那头小龙实在是可恶，竟然敢在今日宋崔两家大喜之日前来捣乱，欺我西风无人乎？仲谋，今日我就在这里等着，等着你们将那小龙的脑袋给我斩下来——据说龙血滋补，到时候朕讨来一杯下酒。”

　　“陛下——”

　　“不用再劝。速速屠龙。”

　　“是。”宋仲谋应了一声，快步拉了一个心腹人物，小声说道：“快去城外，看看老神仙那边可有变故。”

　　“是。”那人应了一声，身体瞬间消失在人群之中。

　　惠王不走，百官便不敢走。

　　惠王和百官都不走，宋仲谋作为一家之主就得留在旁边侍候陪伴。

　　哪有主人走了，将客人留在家门口的道理？更何况这些客人里面还有当今君主——

　　宋停云很快就从那窟窿里面飞了出来，手里还托举着一块巨大的木头。

　　“这是何物？”宋仲谋出声问道。

　　“地洞无人，只有一头由木头制成的巨型怪兽，形似蜈蚣，足有百只——现在蜈蚣已经肢解，看来这地洞的动静便是那只蜈蚣制造出来的。”宋停云狠狠地说道，谁也难以想像，将宋氏闹得鸡太不宁坏了宋崔两家大婚的罪愧祸首竟然是一堆木头。一堆由公输家族制作出来的烂木头。

　　“蜈蚣？”宋仲谋表情微怔，怒声喝道：“公输家族——我定要灭你们满门。”

　　“想要操纵这巨型蜈蚣，必然需要公输家族的人亲至才行——我已经命人追了出去，很快就会将他擒拿。到时候定要将他碎尸万段，以解今日之恨。”

　　宋仲谋点了点头，说道：“今日之事，实在蹊跷——公输家族唯陆氏马首是瞻，族人视陆氏为主。现在公输家的这些精巧器械在此，说明公输族人也在天都。而且，公输族人至此，难道仅仅是为了破坏一场婚礼？我想，那头恶龙定然还有后招——我已经命人去城外老宅查看消息，有什么事情会及时通知。一会儿，你也带麒麟军前去接应，定要守护老神仙安危——”

　　“麒麟军现在的职责是守护宋氏大宅，我若是将他们带走，这宋氏族人的安危如何保障？”

　　“就算他们再过大胆，也不敢到天都城内行凶杀人。放心吧，有城卫军，还有陛下的飞羽军，再有止水剑馆的数百剑客，宋氏安全不用担心——”

　　“是，大伯。”宋停云应了一声，立即吩咐身边人前去调兵遣将。虽然宋氏权势滔天，也不敢光明正大的将数千带甲精锐蓄养在自己的府邸之中。而是向城卫军借了一个大营，让麒麟军与城卫军比邻而居。名义上还可以说是被城卫军看管，实际上，城卫军和麒麟军统帅皆是宋氏嫡系。

　　看到宋停云率众离开，宋仲谋这才稍微安心。

　　虽然老神仙大多数时候不谙世事，但却一直是宋氏的顶梁柱和主心骨。

　　倘若他那边有个三长两短，就是将那头恶龙杀一百次都难以弥补这损失。

　　再次来到惠王身边，宋仲谋笑着说道：“陛下，是公输家族使出来的一些雕虫小技，为的就是障碍我宋氏和崔氏联姻——不过，停云已经派人去追捕了，相信很快就能够将公输族人的人头砍下。以惩其惊扰殿下之罪。”

　　惠王轻轻叹息，说道：“公输一族人人皆有着一颗七窍玲珑心，制木之技更是巧夺天工，让世人惊叹——可惜啊，公输族人对各国皇族有着强烈的戒备之心，却甘愿将自己的才智给那叛国之族陆氏所用。实在是可恨之极。若是被本王所拿，定要将他们满门抄斩。”

　　“是，陛下。”宋仲谋恭敬说道。

　　“让监察司辅助停云行事。”惠王摆了摆手，说道：“回宫吧。希望接下来一切平安顺利。”


第740章 我是禽兽！

　　无风无雨，无星也无月。

　　无寒鸦夜枵，更无醉鬼推门。

　　这是再平凡不过的一天，假如不是宋氏停云和崔家的小心小姐在今日大婚的话。

　　可是，这将注定不是一个平静的日子。

　　即便是在后人所载的《神州史记》之中，也留下了浓墨重彩的一笔。

　　他来了！

　　随着老管家的一声沉闷的喝声，一股强大的威压突然间从天而降。就像是一块天外陨石即将砸在老宅屋顶，又像是一个透明气罩突然间将老宅小院给笼罩其中。

　　所有人都有种喘不过气来的感觉。

　　后院养的牲口，池子里面的游鱼都感觉到了恐慌，一个个的呜鸣惨叫，拼命的撅着蹄子甩着尾巴打转着圈圈。

　　砰——

　　房间门被重力推开。

　　不是被人推开，而是被风推开。

　　良久，才有白衣胜雪的俊美男子缓缓的出现在门口。

　　“这是牵牛花之毒——丝丝缕缕，犹如牵牛之绳。无需用力，却能够牵动千石大牛。是不是很棘手？”

　　“李牧羊——”宋孤独的双手搭在宋晨曦的手腕之上，仍然固执的和孙女体内的顽毒做着斗争，头也不抬的出声说道：“多日不见，老头子恭候多时了。”

　　“老神仙之名果然名不虚传。”李牧羊一脸平静的看着屋子里正在拼命消耗体内真气去救治孙女的老人，面前这位便是杀其族人无数，灭其陆氏家族的生死大敌，李牧羊的心里却不起一丝一毫的波澜，或许，多日谋划，等待的便是这一刻的到来吧？这是命中注定的事情，愤怒、亢奋、或者其它的那些情绪就有些微不足道了。“看来老神仙早就猜到我要来了。”

　　“杀宋玉，污清林，送人头，除了你这头小龙，还有谁人敢对我宋氏做这些事情？”宋孤独同样的一脸平静。他的眼里含有忧虑，但是那忧虑却不是因为李牧羊而起。他忧虑的是孙女的病情，自己如此用力，却仍然没办法将那一缕细小的无名之毒给彻底的封死，这着实让他心焦不已。

　　虽然说医武不分家，但是，武家终归不是医道。宋孤独的武道修为近乎半仙，但是医之一道却只是略知皮毛。想要解决孙女的病情，确实不是一桩容易的事情。

　　“就知道没有什么事情能够瞒得过你这位星空之眼。”

　　“不，你还是将我骗过了。我怎么也没有想过，楚宁竟然甘愿为你做傀儡，假借探访名义前来对我孙女晨曦用毒——难道她当真以为，就凭你一已之力就可以毁灭我宋氏？难道她就一点儿也不担心此事了结之后宋氏的报复吗？那个时候，怕是她连废公主也做不成了，等待她的只有死路一条——她不怕死吗？”

　　“怕死。世人谁不怕死？”李牧羊笑着说道：“你们宋氏能够杀了他的父亲，能够杀了他的兄弟，能够杀了他们楚氏成百数千人——又岂会将一个前朝公主的小命放在眼里？也正是因为怕死，日日夜夜都在担心自己会死，自己会步入父亲兄长的后尘——所以她才不惜孤注一掷——输了，死路一条。若是赢了，便再也不用承受这种怕死的折磨了。死是一瞬间，怕死却是一年又一年。”

　　“言之有理。倒是老头子把事情给想得太简单了。”宋孤独一幅了然的模样，好像李牧羊过来就是为了向他解释楚宁公主为何要向宋晨曦下毒，而他又很容易接受了这个理由一般。“一个人若是时刻畏惧死亡，索性不如一死了之。”

　　“就是这个道理。”李牧羊附和着说道。

　　“老头子有一个问题想不通，晨曦不是你的朋友吗？为何你还要向她下此毒手？她处处向着你维护你，你还要取她性命？”

　　李牧羊眼角微凛，冷声说道：“因为我是禽兽。”

　　“——”

　　“你们不是一直辱骂龙族是吃人心肝的禽兽吗？我做出这样的事情有什么难以理解的？”

　　“这倒是——也说得通。”宋孤独明显被李牧羊的这个答案给噎到了，如此坦诚直白又死不要脸，还真是有他们人族某些无耻败类的风范。

　　“所以，我才有机会来取你性命。”李牧羊狠声说道：“我知道你的强大，我知道你的修为境界越发的精进，就算我有龙魂附体，无论我多么的勤奋努力，想要在短时间内超越你百年修为，也不是一件容易的事情——更何况，我还要在最短的时间里割走你颈上人头。所以，就只好出此下策了。”

　　“有道理。与杀我相比，晨曦的命也就不那么值得看重了。是也不是？若是我，我也会这般做的。我说那些，倒也不是为了要苛责你。再说，我有什么立场和资格苛责你杀了我宋氏的女子呢？我们宋氏杀死的陆氏族人可还少？”

　　“我知道你的意图，你想乱我心性——可惜，我已经不是以前那个李牧羊了。你们有什么卑鄙手段大可以使出来——因为你们要是不用的话，我就要用了。”

　　“卑鄙是卑鄙者的通行证。你果然成长成为——一头让人不得不心生惧意的恶龙了。早知今日，悔不当初啊。”

　　“你也会后悔自己曾经做过的错事？你也会后悔对陆氏下此毒手？这要是传出去的话，怕是会让神州人耻笑的吧？”

　　“我后悔的是，那一次没能将你留下来——若是上一回将九根幽冥钉全部都打入你的身体，哪里还会有后面的风风雨雨？造化弄人。”

　　“真是死不悔改，心肠坏透了。”看着满头银发的宋孤独，李牧羊一脸讥讽地说道：“是不是第一次遇到这样棘手的局面？倘若放手的话，自己最疼爱的孙女会死。倘若不放手的话，自己又会死——以前你都是将别人给推至两难境地。没想到有朝一日自己也会身陷地狱吧？”

　　“是啊。止水剑馆当街刺杀，倘若你暴露了龙族身份，那么你和你的家人都会死。若是你没有暴露龙族身份，恐怕当场死得人便是你——只是没想到的是，你竟然有弱水之心这种神州神器护身，导致木浴白的那场试探成了儿戏，成了天都笑柄，反而助长了小子的威名。这也是我的败笔。想来实在可笑。”

　　“那是我命不该绝。上天给我留下一条残命，就是为了让我来向你复仇。”李牧羊表情狰狞地说道：“我爷爷的死，我陆氏族人成百千口的死、忠于我陆氏的忠臣勇将的死——我陆氏所遭遇的耻辱和委屈，还有父亲和我体内的幽冥钉，一件件，一桩村，今日便有你的人头来偿还吧——”

　　呛——

　　李牧羊抽出手中的桃花剑。

　　花香浓烈，剑气袭人。

　　宋孤独终于抬头了，他的视线从宋晨曦苍白如雪的小脸上转移，和旁边的老管家眼神对视，声音笃定地说道：“这头小龙大大咧咧的杀到了我的老宅，怕是停云的婚礼那边早已经生了变故——”

　　“有仲谋在，又有无数高手掠阵——有崔尚的城卫军，有停云的麒麟军，就算是大军压境，也奈何不了他们。你尽管放宽心。”

　　“就怕他们那边心忧老宅安危，分兵多处，被人一一击破。”

　　“不会的。在大婚前一个月始，我们便将刺候向天都城外数百里散了出去。若是有什么风吹草地，早就有消息传了出来。没有大股势力入侵，又怎么可能伤得了城卫军麒麟军这样的强军悍卒？”

　　“今日之事，怕是要麻烦你了。”

　　“都是老伙计了，还说这些话做什么？”老管家笑着说道。

　　“希望你的手还没有生。”

　　“杀人这种事情——有过一次，就能够让人记住一辈子。”

　　老管家说这句话的时候，脸上的表情开始舒展，脸上那深遂的皱纹逐渐消失。很快的，他那原本苍老灰败仿佛饱受磨砺的面孔竟然变成了黑发童颜，拥有了二八少年一样的发色和皮肤。

　　轰——

　　老人的身体猛地一振，身上的灰尘纷纷抖落。

　　灰袍变成了银衫，黑发随风在空中飘散。

　　他弯曲的脊背挺直了起来，看起来要比李牧羊还要更加的伟岸高大起来。

　　李牧羊瞪大眼睛看着这个一直侍候在宋孤独身边的老管家，上一回自己来宋氏老宅拜访的时候，还是这个老头子帮忙开门引路。好像当时还有人介绍过他的名字，叫什么伯来着，可是，李牧羊早就将那个名字给忘记在脑海之外了。

　　谁能够记住这样的一个小人物？

　　谁也没有想到的是，他竟然是一个隐藏极深的绝世高手？

　　“看起来我要重新向牧羊公子介绍一下自己了——”老管家笑呵呵的看着李牧羊，出声说道：“老朽西门酌情——怕是现在的少年人已经没有人还记得这个名字了吧？也罢，也罢。名字终究只是一个符号。只是没有想到，老了老了，还有人逼迫老朽与人拔剑。实在是违背本心啊。”

　　“剑圣门人？”李牧羊沉声说道。


第741章 请君入瓮！

　　西门酌情，数十年前西门世家的天才剑者，据说是最有可能获得剑道真义的剑门传人。

　　那个时候的西门酌情就像是现在年轻一辈的解无忧或者更年长一些的夏侯浅白，是在整个神州都极其耀眼绚烂引人瞩目的人物。或许比他们还要更加强大一些。

　　可是，谁也没有想到的是，正处于高速上升期奋力攀登武道巅峰的西门酌情突然间消失了。

　　一夜之间，消声匿迹。没有声响，没有音讯，就连剑神家族也对此事缄默不谈。

　　从此，一代年轻俊杰就消失在世人的眼帘。

　　有人猜测他已经死了，死于强人之手。他的对手就连剑神家族都得罪不起。

　　还有人猜测他去闭关了，去感悟真正的剑道真义，或许也能够向他们剑门祖师西门吹雪那般唯剑唯情，踏破虚空而去。

　　更有甚者，还有人传言西门酌情已经悟得大道，飞升而去了。

　　谁也没想到的是，他竟然还活着。

　　而且化名改姓，成了宋氏家族的一个老管家，隐藏在西风神仙身侧达数十年之久。

　　这中间到底发生了什么事情？

　　李牧羊之所以知道西门酌情的存在，是因为当初他回天都时曾经和爷爷陆行空遍数天下英雄。陆行空特别提起过西门酌情这个名字，对他的消失极其惋惜。还说倘若西门酌情尚在，当为今日神州剑道第一人。

　　“剑门传人——”听到李牧羊一语叫破自己的来历，西门酌情沉吟良久，沉声说道：“我不配做剑门弟子，剑门也没有我这样的徒弟。”

　　“你这么说倒是尚且有自知之明。”李牧羊冷声说道：“剑神家族悉心栽培，让你的声誉名望推至巅峰——结果你却成为叛国谋逆者之走狗帮凶。这样的人也确实不配做剑门弟子。”

　　“无知小儿，也敢血口喷人？”宋孤独出声呛到。“酌情，他在故意乱你心性，你可不要上这头恶龙的当。君子一诺值万金。酌情乃是守诺之人，岂是那些庸俗之辈可以理解的？”

　　“守诺？我倒是想知道他守的是什么诺，让一个人连父母家人师长兄弟都不要了——”

　　“武者誓言。”宋孤独显然不愿意让身边的老伙计背负污名，即便是在给自己的孙女治疗驱毒的时候，仍然想要帮西门酌情解释清白。“习武者，当知武者誓言不难违背。否则必将遭其反噬。万万年来，违背武者誓言者又有几人落得一个好下场？”

　　“你就安心给晨曦治病，外面的这点儿小事也用得着你费心？这头小龙想要乱我心性，我还能看不明白？不过，他要是不怕浪费时间，我倒也可以说与他听，只不过说来话长了——”西门酌情眼神玩味的看着李牧羊，意思是说你不是想要知道我的隐私吗？那就安安静静的听我来讲吧，只不过听故事是需要耗费时间的，与你想要速斩速决的心思不符。

　　“既然这样——”李牧羊笑着说道：“那就不听了吧。无非就是两个心高气傲的家伙互不服气，又互相看不顺眼，然后便向彼此下了战书，并且立下了不能违背的武者誓言，失败者要一生给胜者为仆为奴——我猜测的没错吧？”

　　“——”

　　西门酌情和宋孤独对视一眼，心里都有一种无奈之极的感觉。

　　和聪明人打交道固然痛快，但是在他面前几乎没有秘密无所遁形的感觉仍然让人感觉到憋屈。

　　李牧羊猜测的不错，西门酌情和宋孤独确实是在李牧羊所描述的环境下认识的。

　　那时候他们俩人一个是年轻一辈第一剑神，一个是有“小光明王”之称的绝顶高手。一人在西风，一人在大武。而且俩国交壤，往来众多。俩人堪称两国一时之明月骄阳。

　　那个时候的他们年轻气盛，又心高性傲。宋孤独跟随西风晋王前去大武出使的时候，西门酌情主动邀战。因为发生了言语冲突，俩人滴血为誓，订下了不可违背的武者誓言。胜者为主，败者为仆。一方身死，方可解脱。

　　可想而知，那一战西门酌情的利剑败在了宋孤独的世间三大奇术之一的《大光明术》之下。按照誓言，他将一生一世为仆为奴，侍候宋孤独为主。

　　剑神家族闻听此事之后暴跳如雷，几位长辈当即就要冲过去将宋孤独给斩了。却被西门酌情给苦苦劝阻回来。

　　第一，宋孤独是西风宋氏家族的重要人物，又和未来的帝王现在的太子晋王关系莫逆。倘若西门家族将其斩杀，怕是两国当即就要开战。

　　第二，誓言已立，胜负已分。倘若西门酌情有心违誓，那么，他将一生背负心魔，身陷桎梧。唯剑者，专于心，极于情。心无旁鹜，方能成就大道。

　　倘若剑神家族为了西门酌情的未来而斩杀宋孤独，怕是西门酌情受此事所缚，一生都难以到达剑道巅峰。

　　是要一个身心受限的废物，还是想要一个遵守誓言的剑道至尊？

　　剑神家族犹豫良久，最终还是决定放西门酌情自由。

　　不过，剑神家族的传人没有去给人为奴为仆的先例，西门酌情想要离开，必须要自愿退出剑神家族，并且永远不以西门为姓——

　　从此以后，神州之大，再无西门酌情这名绝顶剑客。宋氏家族，却多了一个来历神秘的管事人。

　　这么丢脸的事情，剑神家族西门氏自然是不会将其公布于世的。宋孤独也不会声张此事，那将是当即抽打剑神家族的脸面。

　　所以，西门酌情的行踪便成了绝顶秘密之事。

　　“看来被我猜对了。”李牧羊将俩人的表情尽收眼底，出声说道。“如果我所料不错的话，一定是我们的星空之眼主动要和西门前辈立下这武者誓言的吧？不然的话，他在哪里能够得来这一个忠心耿耿又身手高强的奴仆呢？”

　　“前尘往事，犹如过眼云烟，该忘的老朽也早就忘记了。”西门酌情出声说道：“谁主动谁被动，都是我甘心接受。又有什么区别呢？”

　　“你要是当真忘记了，刚才又何必报出自己西门酌情的名号想要来吓唬我？怎么？只许你乱我心绪，我就不能乱你的心绪？”

　　“你这小龙，倒是机灵百变——话已至此，那就只好手底下见真章了。老朽多年不碰剑，怕是那些剑招剑决也该忘记的差不多了——”

　　李牧羊心头微紧，说道：“那就让我试试你的剑神之剑。”

　　“这不是剑神之剑——”西门酌情竖起右手的一根中指。“这是无名之剑。”

　　那根中指干瘦细长，看起来并无特别之处。

　　但是，李牧羊却感觉到了危险。

　　那根手指头不再是一根手指，而是一把利剑。

　　在李牧羊的眼里，那根竖起来的手指犹如一把凛冽宝剑直插云宵。

　　这无名之剑比剑神之剑更加的恐怖，在昆仑墟之上，李牧羊也曾和剑神家族的传人打交道，那名少年倒也算是有几分才华，可也只能止步于此。

　　再好的剑法，倘若修习之人耐不住寒苦，受不了寂寞，承受不住那百死无生的磨砺——怕是也很难成为真正的剑客。

　　天才剑者，为奴为仆，抛弃功名和声望，将身体低至尘埃——做着一些烧火扫地开门引客的繁之事，却让他心如明镜，性如止水。

　　将那漂亮的、凌厉的、杀人无数的剑招给全部忘却。

　　现在所能够记起的，只有天地之间那一把剑。

　　这便是剑道！

　　百年潜修，西门酌情成为真正的剑道大家。

　　身无配剑，却处处是剑。

　　剑未出招，却让人感觉到了斩灭天地的剑意。

　　李牧羊的表情变得前所未有的凝重起来，他知道，他遇到了生平最强大的敌人。

　　“世人皆言我是西风第一人，并称呼我为星空之眼，一口一个老神仙——”宋孤独轻轻叹息，出声说道：“却不知，野心未斩，尘事未断。终日去争抢这些功名利禄，忙碌这些尔谀我诈，却破坏了修行心性，影响了境界提升。虽然说我独居小院，有着离开尘世，远避庙堂的心思，但是，又怎么能够真正的放得下呢？不见，就不想吗？”

　　“酌情与我不一样，他是真正的放下，真正的不见、不想，归于平静——四十六年之前，我们的实力旗鼓相当，我侥幸小胜半招。四十六年之后，他却领悟大道，境界远胜于我。”

　　“李牧羊，我知你今日会来，我也知晓你的心思——杀掉宋氏再多的人，不如杀死我一人。天都城内，我不知道你用了什么手段，导致他们现在自顾不瑕，无法派兵来援。但是，这天都城外的宋氏老宅，你定是要亲自前来的——你怕不是我的敌手，又怕和我激战耗时太久恐生事端，不惜串通楚宁，对我孙女晨曦用毒，因为你清楚，此恶毒只有我能够出手医治，以我对晨曦的感情，我也只能出手医治，绝无拒绝的道理——那个时候，你便可以趁虚而入，瞬间将我击杀——”

　　“可是，李牧羊，你想过吗？老头子困守老宅不出，就是为了以身作饵，使这一手请君入瓮——我和你的想法一样，外面不管死了多少人，只要今日把你留下来，那么，宋氏危机便真正的解决了——宋氏之对手，不过李牧羊一人而已。其它人不过尔尔，抬手可灭。”

　　“所以，李牧羊，今日请你务必留下。”


第742章 剑道至尊！

　　“驾！”

　　“驾！”

　　“驾！”

　　……

　　骏马狂奔。

　　马上骑士红袍猎猎，长发披散。因为刚才经历的那一场让人哭笑不得的房屋小院塌陷事件，让他的形象看起来狼狈不堪。

　　今天确实是宋停云最悲惨的日子了，大喜之日，却被人给闹了个天翻地覆，婚礼取消，宾客散尽，府里的丫鬟奴仆死伤无数。

　　若是能够找到罪愧祸首出一口气还好，更让人难以接受的是，杀气腾腾的追到地洞里面去一阵查找，除了散落一地的一堆废料木材，连一个人影都没有寻着。

　　宋停云身穿喜服，骑坐在一匹黑色大马上面，带着十几名贴身护卫朝着城卫军大营急冲。

　　宋氏虽然权倾朝野，惠王在他们眼里不过是一个“儿皇帝”。但是，只要他们没有明目张胆的造反，将楚氏执掌千年的皇权给牢牢握在自己手里，那么彼此的颜面还是要顾及的，他们就没办法在府中或者天都城内蓄养成建制的正规军队。

　　再说，宋氏也不愿意被人指着脊梁骨骂作戮君者。“帝国文库”这个头衔才能够让他们获得更多读书人的尊敬和拥护，也能够吸纳更多的优秀人才为已所用。

　　城卫军驻地在天都西侧，与拱卫皇宫的飞羽军并排而立，只不过是一内一外，中间只隔着厚厚一道城墙而已。两支劲旅互相监督，又相互制肘。若是事起，两支队伍又能够飞速支援。

　　宋停云的麒麟军驻扎在城卫军大营之中，按道理讲，一般的主将都不会犯这样的错误，把自己的亲兵放到其它人的军营，那不是羊入虎口小白兔主动跳进大灰狼的嘴巴里吗？

　　不过，宋停云并没有这样的担忧。

　　第一，麒麟军虽然是帝国正规军的建制，但是每一任主将都是宋氏族人，里面的各级将官也都是忠于宋氏的核心嫡系或者外围族人来担任。可以这么说，麒麟军是由国家供养的宋氏亲兵。

　　第二，麒麟军战力强大，根本不是普通的部队可以相抗衡。倘若当真发起生冲突，人数众多的城卫军怕都不是麒麟军的对手。

　　第三，城卫军主将张思远也是宋氏嫡系，在当前的西风政局之下，想必不会愿意和宋氏这样的庞然大物为敌。

　　宋停云飞奔至城卫军大营门口时，得到消息的张思远已经率队赶出来迎接。

　　原本宋停云大婚，张思远也是要去贺喜喝上一杯喜酒的。但是，城卫军的职责重大，在这种关键时刻更不可掉以轻心。在派人送上一份不菲的礼单之后，又愿意为诸多上司镇守大营。这样的人才谁不喜欢？

　　大胡子张思远骑在马上，对着宋停云拱手说道：“停云老弟，今天是你大喜的日子，怎么又跑到这大营来了？有什么事情招呼一声不就得了？还用得着劳驾你这个新郎官亲自跑一趟？”

　　“思远大哥，家里出事了，我需要调集麒麟军前去支援——”宋停云说话的时候，已经打马朝着麒麟军营地赶去。他身边的人更是机灵，抢先一步去喝令麒麟军紧急集合。

　　“出什么事了？”张思远一脸大惊的模样。“陛下还有诸位上官都在宋府——谁敢在天都城内撒野？”

　　“恶龙同党。”宋停云咬牙切齿地说道：“此番事了，定要将其斩杀方能解我心头之恨。”

　　“又是那头恶龙——”张思远发怒的时候大胡子抖动个不停。“若是被我老张遇到，定要砍掉他的脑袋——走，停云，我陪你一起去麒麟军大帐，等到我们点齐兵马，一起去杀他个片甲不留。若有差遣，我城卫军数千弟兄绝无二话。”

　　“思远大哥，你的心意我领了——但是没有王命没有虎符，这城卫军还是不可轻易出动的。你就安心守营，若是小弟这边实在困难，就请大哥前来救援。”

　　说话之时，俩人已经赶到了麒麟军大营。

　　“宋大，麒麟军兄弟可召集完毕？”宋停云看到先前一步赶来通知的宋大脸色古怪的站在大帐门口，立即出声喝道。

　　“公子——”宋大是宋氏族人，他想要出声预警，但是背后的利刃却提醒他稍有不慎就会被刺一个对穿。

　　宋停云已经发现了异状，他猛地停下脚步，出声喝道：“何人藏在大营之内？”

　　呛——

　　随着宋停云一声暴喝，他身边的十几名心腹高手立即拔剑相向，就连张思远也被他们给挡在了外围。

　　哗啦啦——

　　跟随张思远一起出门迎接宋停云的众多城卫军小将们纷纷抽出腰间的钢刀，眼睛所见，更多的城卫军持刀操戈朝着这边聚集。

　　这里毕竟是城卫军的大营，城卫劳若是想要做什么事情——其实也是很容易的。

　　“张思远——”宋停云没想到张思远竟然敢背叛宋氏，做出如此恶毒之事，怒声喝道：“你知不知道你在做些什么？你现在所拥有的一切权势都是谁给你的？你知不知道——今日之后，等待你的后果是什么？”

　　“停云老弟，既然来了，何不到大帐坐坐？”张思远皮笑肉不笑的做出邀请。“老张自然知道做出这等事情等于是自绝于宋氏，以你们宋氏权势滔天又睚眦必报的尿性，怕是等待我的只有死路一条——不过，和你们所给我的权势相比，有人给了我更加重要的东西。所以，停云老弟，休怪老张出手无情啊。”

　　“怎么？有人许诺给你更高的权势？张思远，你应该清楚，倘若没有宋氏点头，就是当今陛下——他所说的话也不过是一句空话而已。你当真以为——今日之后，你还有命去坐那张椅子？”

　　“倒也不是权势。”张思远摇头说道：“若是说起权势的话，就是一个城卫军将军我都觉得太高了。我和我那群老兄弟比，老张不配啊。”

　　宋停云脸色大变，沉声喝道：“张思远，难道你还在念着那群叛党不成？他们对你百般排挤，是我宋氏将你从城卫军小将越级提拔为城卫军主帅——难道你们——都是在作戏？”

　　“不错。都是在作戏。”张思远轻轻摇头：“停云老弟，你怎么还不明白呢？国公大人何偿真正的亏待过有功之士？功必赏、过必罚，这是国公大人的治军要道。倘若思远当真有才能，国公大人怎么会大力打压？”

　　“你——”

　　“停云老弟，请吧，里面还有一位老友想要和你相见——”张思远再次做出邀请的手势。

　　宋停云脸色惨白，眼睛阴厉如刀，右手紧紧的握着腰间的宝剑，犹豫再三，终于还是接受了张思远的要求，大步朝着麒麟军大帐走去。

　　“我倒是要看看——到底是哪一位故友要和我相见。”

　　“哈哈哈——定然不会让停云老弟失望——”张思远哈哈大笑，大手一挥，让身边的众多城卫军将士散开，将这大帐团团包围，只有自己一人跟在宋停云身后走进了大帐。

　　……

　　……

　　尔谀我诈，谁都不是个傻瓜。

　　李牧羊潜返天都，易容伪装隐藏在幕后*起天都风云。借宋孤独的手诛杀宋玉、借瑜园案污化顾清林、让公输族人率领刚刚研制出来的百足蜈蚣从地底深处潜至宋府扰乱婚礼，甚至不惜和楚宁达成协议对宋晨曦下毒——

　　所有的一切，都是为了给自己诛杀宋停云做准备。为了这最后时刻的致命一击。

　　可是，宋孤独又岂是愚蠢无能之辈？

　　他冷眼观看这天都乱局，难道当真就不知道发生了什么事情？难道当真就不明白李牧羊的真实意图？

　　李牧羊步步紧逼，他便如他的意亲自出手杀了宋玉。

　　李牧羊黑化顾清林，挑拨矛盾，他便劝阻顾清林暂时忍耐，并且以他为铒，想要引诱李牧羊再一次对他出手——

　　李牧羊送来的那一颗又一颗人头，他也只是一笑置之，只让人将那些人头给处置了了事。

　　星空之眼，帝国神仙，当真是在面对李牧羊的连环打击时毫无还手之力？

　　不是的！

　　他一直在等待，等待李牧羊的到来。等待着他真真正正的再一次站在自己的面前，就像是那一年的冬天他前来拜访一般。

　　他和李牧羊的想法是一致的，李牧羊清楚，只有杀了这宋氏第一人宋孤独，才能够真正的将宋氏打倒。

　　而宋孤独的想法则是——杀了李牧羊，万事皆休。其它的那些小人物根本就无足挂齿，都不需要他亲自出手。

　　李牧羊终于来了！

　　而宋孤独也给李牧羊准备了这样的一份惊喜。

　　西门酌情看着李牧羊，出声说道：“那就请接下我这无名一剑吧。”

　　西门酌情说话之时，那根竖起的中指指着李牧羊所在的方向斩了下去。

　　不见疾风，没有劲气。

　　就像是小孩子玩过家家一般。

　　可是，在李牧羊所站的位置，却有一道巨大的裂缝不停的向外蔓延。

　　嚓——

　　刀切豆腐一般干净利落，这幢老宅和外面的小院被他一指全切成了两半。


第743章 九国照会！

　　孔雀王朝。飞虹宫。

　　自孔雀王朝向其它八大帝国发出照会邀请始，各国都派遣了王族或者重臣前来赴约。这一次的聚会非同寻常，没有任何一个帝国可以轻视不理或者置身事外。

　　孔雀王刚刚得到了那象征着神州一统的万灵玉玺，立即就召开了这次九国照会，这中间的深意不言而喻。

　　神州虽然地域划分九国，但是，九国之中，又以孔雀王朝和大周帝国最为强大。其它七国实力相当，相互依存又互相提防。国与国之间，即有利益，又有冲突。即有合作，又有厮杀。而且，每一个帝国即是一个独立的个体，又错节盘根，让人分不清楚真正的派系和实力脉络。

　　再说，就算暂时看清楚了又怎么样？他们随时又能够根据新的形势做出新的站队。

　　所以，他们用一句很不要脸的话来形容自己的这种行为：没有永远的朋友，只有永恒的利益。

　　利益为先！

　　人与人有利益冲突，国与国之间有利益冲突。

　　倘若当真如他们猜测的那般，孔雀王朝想要一统神州的话，那便是侵犯了他们所有人的利益——这一次，怕是一直和孔雀王朝荣辱与同进共退的黑炎帝国怕是也不会支持他们的这种做法。

　　九国统一，就代表着到时候只有一个帝国，只有一姓为皇族，只有一个人是帝王君主。其它人都会成为附庸，成为傀儡，更甚者一杯毒酒赐下来，等待你的就只有死路一条。

　　大家都是做主子做习惯了的人，谁愿一朝变成受人驱使向人下跪的奴仆？

　　后果如此严重，谁敢轻易应承统一之事？

　　“就是战死也不会让孔雀王赢伯言的美梦成真。”这是不少人心里的想法。

　　而且，他们并没有掩饰自己的这种态度。而是私下里走动密切，彼此交换自己的想法，迅速达成了一个口头上的攻守联盟。

　　孔雀王朝实力再过强大，难道他们还敢同时和八国开战不成？

　　甚至还有一些更加激进的家伙，想着是不是借此机会八国联军征伐孔雀王朝，将嬴氏赶出这片沃土——

　　飞虹宫内，八国使者站在一起交头接耳，议论纷纷。

　　还时不时的朝着宫殿上首的皇椅看上一眼，孔雀王赢伯言没有出现，主持此次九国照会的孔雀公主赢千度也没有出现。

　　“得玉玺者得天下，原本就是一句戏言——倘若当真那么灵验的话，那头恶龙为何还要将其拱手送人呢？”

　　“恶龙心思歹毒，借用一块玉玺就想引诱我们人族互相残杀——希望孔雀王能够明辩是非，切莫被那头恶龙利用——”

　　“龙族是为了报复数万年前的灭族之恨——”

　　……

　　大周国二皇子成裕仁看到站在旁边一直沉默不言的崔新理，主动出声说道：“崔大人，你们西风和恶龙打交道最多，你对那头恶龙有什么看法？”

　　崔新理躬身行礼，出声说道：“恶龙心思歹毒，又狡诈多变，我西风与其多次交手，都没能将其彻底消灭。所以，这次还要依仗诸国加以援手。大家齐心协力，共屠恶龙。”

　　“那头恶龙此时可在西风境内？”成裕仁笑着问道。

　　崔新理眼神微凛，语气有些不满地说道：“那恶龙神出鬼没，隐藏在何处还当真是未知之数。或许在西风，也有可能是在大周，甚至于在这孔雀王朝也说不准。”

　　“哈哈哈——崔大人此话有趣。若是那恶龙当真在孔雀王朝倒也是一桩好事，我们就尽起九国精英再来一次屠龙。风城屠龙之战，小王无缘参加，若是再来一次，小王无论如何都不会错过——”

　　“万万不可。上一回屠龙，你的父亲成海王就命陨风城，这一回我是万万不可让裕仁侄子冒险的。”一个威严爽朗的声音突然间响起。

　　“你——”成裕仁脸色大变，怒不可竭。若是别人对他说这种话，他早就下令命人将他们给拖出去千刀万剐了。

　　众人转过身去，这才发现孔雀王赢伯言在前呼后拥下正大步朝着飞虹宫走来。

　　“见过孔雀王。”众人齐声施礼。

　　虽然在场的八国使者非富即贵，有些还是一国之皇子。但是，和孔雀王这个庞大帝国的君王还相差甚远。

　　“大家都无须客气。”孔雀王摆了摆手，笑着说道：“一路跋涉，旅途可是辛苦？”

　　“不辛苦。能够一睹孔雀王容颜，领略孔雀王朝的好山好水，那点儿辛苦算得了什么？”黑炎帝国的大将军林无极恭维说道。“我王让我代他向孔雀王问好。我王知道孔雀王喜喝我黑炎帝国的虎山佳酿，特让小将送来五十车。”

　　“好。好。好。虎山佳酿是用虎山之虎王气孕育而成，就连虎山泉水都带着一股子阳刚烈味，更何况是用虎山冰泉酿的虎王酒，那更是如饮野火，霸道十足。喝过一次，本王流连忘返。没想到林世兄还记得住。”

　　“我王常说，孔雀王是他此生唯一知己。孔雀王所喜憎，自然知之甚详了如指掌。”林无极恭敬答道。

　　众人皆心生不安的感觉。

　　他们不知道孔雀王使了什么样的手段，竟然让黑炎帝国那么快就投诚了。

　　孔雀王和黑炎帝国的林无极，这一问一答之间，就给他们来了一个下马威。

　　黑炎王说孔雀王是他此生唯一知己，孔雀王之喜憎，便是他之喜憎。也就是说，孔雀王想要一统九国，那么他也是愿意支持孔雀王一统九国的。

　　黑炎王疯了吗？难道连自己的皇权也不要了？不惜让自己的林氏削掉皇族身份成为亲王或者公侯？

　　数代下去，怕是自己的后人连一个侯爷身份都保不住了吧？

　　而且，黑炎帝国信虎为神，以猛虎为图腾。虎王酒只供皇族自饮，绝不可轻易送人。这一次黑炎王直接派人送来五十车——那是把他们一年的存量全部都送来了吧？

　　这是什么意思？他们把嬴氏当作真正的皇族？

　　头痛！

　　所有人都有种脑袋抽痛的感觉！

　　嚯——

　　孔雀王猛地站了起来，大步上前握住林无极的手，沉声说道：“我和林世兄不是兄弟，却胜似兄弟。他视我为一生知己，伯言又何偿不是如此？”

　　孔雀王随手将腰间佩戴的一块玉佩扯了下来，双手握紧送到林无极手里，说道：“请将此物回赠给林世兄，他应当明白我心意。”

　　“孔雀王——”

　　林无极也是黑炎帝国的皇族中人，见多识广，怎能不知道孔雀王随身携带的这块玉佩是何等物品？

　　白玉中间有一朵红云，当主人发怒之时，红云便会幻化成为一只血孔雀。当主人遇到危险时，那只血孔雀便会破玉而出，攻击敌人。

　　而且，当主人遭遇巨大的攻击时，血孔雀也会舍身护主。保住主人一条性命。

　　这是孔雀王朝的开国信物，是从第一任孔雀王建国始便佩戴身上的护身神器。

　　世人不知其为何物，只以“红云孔雀”为其命名。

　　现在，孔雀王将此物赠送给黑炎王，其中蕴含的深意——众人怎么会不明白呢？

　　诸国使臣你看看我，我看看你，心里的压力更甚。

　　大戏还没有开始，孔雀王和黑炎帝国的大将军就上演了这么一出“死生不负”的戏码，实在是让人恶心的想吐，也打了大家一个措手不及。

　　他们私下联络的时候，也曾和黑炎帝国的使臣林无极密谈过。那个时候林无极只是打着呵呵，说自己当不得家做不了主，只负责将所见所闻带回去向黑炎王汇报，由君上定夺。这才一眨眼的功夫，就已经代替自己的君上玩煽情戏码了？

　　孔雀王得到黑炎王相助，无疑是如虎添翼。倘若再有其它帝国的君主心思不稳，或者孔雀王用雷霆手段折服，那么，这大势便不可逆了。

　　只需要再有一国愿意站出来支技九国统一，那么，赢伯言便有了席卷天下的实力。

　　好在，他们是绝对不会同意的。

　　几人对视一眼，都暗自做出了宁死不屈的决定。

　　“谢孔雀王。”林无极跪地道谢。

　　“起来吧。”孔雀王亲自将赢伯言拉了起来，笑着说道：“还有贵客在此，我们就不当众叙旧了。”

　　孔雀王转过身来，笑着说道：“远道而来，都是贵宾，诸位快请坐吧。”

　　“孔雀王，之前听闻由千度公主来主持此次的九国照会，怎么不见千度公主的芳容？”成裕仁记恨孔雀王刚才的当众训斥，出声问道。

　　孔雀王颇有深意的看了他一眼，笑着说道：“小孩子心性，一会儿说要出来为父皇分忧，一会儿又跑得无影无踪，寻都寻不着——我就这么一个宝贝女儿，也实在是拿她没有办法。”

　　众人皆笑，都知道孔雀王爱女如命，无论那个娇公主做出多么大逆不道的事情都能够原谅。

　　“再说，来的都是一些贵宾长辈，怎么能有一个小娃娃来负责接待呢？还得是我这个老家伙亲自出来宴请才符合礼数。”孔雀王笑呵呵地说道：“我提议召集这九国照会，并且不远万里的将诸位请至孔雀王朝，为的就是请你们和我一起欣赏我得到的那件宝贝。”


第744章 父爱如山！

　　“孔雀王所说的可是那万灵玉玺——”

　　“慕名已久，今日终于得见，不虚此行——”

　　“我倒是要看看万灵玉玺到底有何神奇之处——无非就是一块普通的石头吧？”

　　……

　　孔雀王所说的那件宝贝自然就是万灵玉玺了。

　　对于其它的八国使者而言，他们没有经历过昆仑神宫的玉玺争夺事件，所以对于它只闻其名，不见其声。

　　现在听到孔雀王赢伯言愿意将它展示出来与大家共赏，心里自然是极其的期待。

　　孔雀王笑呵呵的看着众人，说道：“正是万灵玉玺。有朋自远方来，不亦乐乎。好酒好菜招待，还要将我孔雀王朝的看家宝贝给大家一观——”

　　孔雀王伸出右手，飞虹宫的大殿上空突然间浮现一块金光闪闪的方型玉石。

　　那块玉石看起来貌不惊人，远远不及那闻名神州的孔雀石、瑞兽石和黎母石绚烂耀眼。

　　但是，它在旋转之时散发出一种让人望而生威的诡异力量。

　　当它出现的那一刹那，整个飞虹宫的气氛突然间变得凝重起来，就像是有天神下凡，或者是能够毁灭世间的凶兽正在高空虎视耽耽。

　　这些人都是神州九国的上位者，长年养气蓄势，本就有着非同寻常的威严。

　　但是，在这方形玉石的压迫下，他们却有种心跳加速呼吸急促让人喘不过气来的感觉。

　　“这便是万灵玉玺。”孔雀王收回手臂，任由那方形玉石悬浮在半空之中由人观赏。“万灵玉玺原本叫做万灵御玺，让人驾驭神州的意思。割据一方者，为王。掌控神州者，为皇。天上有玉皇，地底有阎王。得万灵御玺者，便是这神州九国的人族之王。”

　　“大家是不是觉得身体有些不舒服？那是因为受万灵御玺的皇者之气压迫之致。威严之气、中正之气、富贵之气，数气相合，方为皇者气。不是皇者，自然没办法承受这皇者的气息。”

　　“——”

　　众人对视一眼，心里不由得开始分析孔雀王这番话的深意。

　　不是皇者，所以没办法承受这皇者气息。而孔雀王却在万灵玉玺的照射下舒适惬意身体不见有任何的异样——

　　那么，话中的潜台词就是他是这神州九国的皇者了？

　　“我们初次接触，自然是有些不适应的——”灵族长老呼尔炽出声喝道：“孔雀王得此物已久，怕是早就习惯了吧？”

　　“就是。我现在也感觉舒服许多了，身体并没有孔雀王所说的不适——”大周皇子成裕仁出声说道，暗自调动无上心法来平息身体的那种不适感。

　　“传说终究是传说，孔雀王英明神武之辈，岂能被那些荒谬之言所蒙蔽？”崔新理自然也不希望孔雀王自信心爆表，开始做起一统神州兼并九国的美梦。倘若能够不打仗的话，他们这些人也不愿意和人打死打活的。更何况现在西风局势复杂，更是需要数年甚至更长一些时间的平衡过渡期。

　　……

　　孔雀王点了点头，说道：“我也觉得它没有传说中的那般传奇，不过就是一块顽石而已，就能够帮人一统神州？”

　　听了孔雀王的话，众人心头大喜。

　　“孔雀王所言甚是，那不过是无知之人所说的一些闲话而已，怎么能够相信呢？”

　　“世人就是喜欢给那些未知之物杜撰一些非凡的来历和精彩的故事，可惜，故事终究只是故事而已，我们还是要放眼现实——”

　　“孔雀王能够这么想，是神州百姓的福份——”

　　……

　　“要不，我们试一试？”孔雀王话锋一转，一幅和大家商量着来的模样。

　　“——”各国的使臣都快要被他折腾哭了。

　　大爷，你到底有什么想法你直说啊，你不说我们怎么能够知道呢？

　　你这样转来转去的，我们完全跟不上节奏好不好？

　　“毕竟，这个传说由来已久，万万年以前就已经存在了吧？以前大家都是昆仑神宫是虚幻之物，结果呢？神宫不是实实在在的降临在世人眼前了吗？”

　　“还有这万灵玉玺，也是从昆仑神宫里面得来的宝物——以前世人也说这宝贝不存在，现在不就在大家的头顶闪闪发光吗？在座的诸位正沐浴在它的圣光之下，有没有一种很真实梦幻的感觉？”

　　“——”

　　这一次大家听明白了：孔雀王还是想要一统九国。

　　“我们知道孔雀王朝的强大，但是，孔雀王想要一统神州的话，怕是不太容易吧？”灵族长老呼尔炽冷声说道。“灵族百万悍灵是不会屈服的，唯有死战尔。”

　　孔雀王冷冷扫了呼尔炽一眼，说道：“你们灵族生活在慈悲森林——男男女女老老少少加起来也没有百万人口吧？何来百万悍灵？”

　　“你——”呼尔炽大怒，说道：“我们灵族人人皆是最勇敢的战士。倘若你们的孔雀军团踏入我慈悲森林一步，那就等待着我们血腥的报复。”

　　“我大周国的态度亦是如此。”大周皇子成裕仁一脸坚决地说道。“我们大周国和孔雀王朝国土相领，和平友睦多年——倘若孔雀王欲起刀兵的话，我们大周国也只能割断两国情义，马刀上面见真彰了。”

　　“你先保证自己回去之后不会被那个欲登皇位的叔叔给杀掉再来和我说这些。”孔雀王根本不把成裕仁这个大周皇子放在眼里。

　　风城之战，大周国王成海王被星空院长太叔永生一鞭子给抽得魂飞魄散。

　　他随随便便抽那么一鞭子不打紧，结果却将大周国给抽出一个局势动荡出来。成海王倒是有十几个儿子，可是成海王死得突然，大权旁落在自己的弟弟成江王手里。成江王和太子都想登基大位，所以大周国内现在正一片血雨腥风。

　　成裕仁作为大周国身份尊贵的二皇子，想要置身事外是不可能的。无论他是站在大哥太子那一方，还是站在叔叔成江王那一方，最终都会遭遇对手的残酷打击。

　　所以，回国之后能不能活命——当真是个未知数啊。

　　“你——你——”成裕仁被孔雀王赢伯言给戳得鲜血淋淋。想要反驳，却一句话也说不出来。

　　没办法，孔雀王对大周国的国情局势了如指掌。他所说的正是他所面临的现实，根本就没有给他反驳的余地啊。

　　“我们——也是坚决反对的。”崔新理咬牙说道。他是第一次担当这样的重任，也是第一次出使它国，再有前面灵族长老和大周皇子的待遇，所以说起话来就有些心虚。生怕这个出言无忌的孔雀王又有什么狠话怼人。

　　没想到的是，孔雀王只是笑呵呵的看了他一眼，笑着说道：“西风不支持，也是应有之意——不过，本王还是希望你们能够改变心意。”

　　孔雀王猛然转身，大步朝着飞虹宫正中间的高位走去。

　　他站在白玉王座之前，一双凤眼凶恶凛冽的盯着众人，霸道无匹的喝道：“召集九国照会，万里迢迢将诸位请来，本王不是要和你们商量是否统一九国——而是要告诉你们，本王决定了，本王欲取九国，欲取神州，欲成为这星空共主。”

　　“——”

　　所有人都被孔雀王的气势所慑，震惊的说不出话来。

　　孔雀王身上的王霸之气突然间消失的无影无踪，可怜兮兮的看着诸国使臣，衣袖抹泪，红着眼眶说道：“你们也知道，本王只有一个女儿，本王最宠爱的就是这个女儿——本王想要打下一片大大的江山送给她做成年礼物——你们就成全本王，帮我成为一个世人传颂的好父亲——好不好？”

　　“——”

　　……

　　……

　　这是麒麟军的中军大帐，以前宋停云无数次的在这里训兵点将。

　　可是，今日看起来却无比的陌生。

　　不仅仅是这中军大帐陌生，还有身边的张思远也很陌生，这整个城卫军大营都让他非常的陌生。

　　这些原本忠于宋氏的力量，这些原本依靠宋氏的提携才能够走上今日高位的将领，他们怎么能够背叛宋氏？他们怎么敢背叛宋氏？

　　“谁给他们的胆子背叛宋氏？”宋停云想嘶吼出声。

　　可惜，他现在只能够努力的让自己保持镇定。越是危险的时刻，越是要保持镇定。

　　人为刀俎，我为鱼肉。为之奈何？

　　宋停云大步向前，自然有人主动为他揭开了营帐布帘。

　　大帐之内，主将台前站着一个身材高挑消瘦的男子。

　　男人肩宽腰细，穿着一身西风帝国监察司系统特制的飞鱼服。飞鱼用金线缝制，显示着男子非同寻常的身份地位。

　　男人背对着宋停云，所以宋停云没办法看清楚他的真实面貌。

　　不过，宋停云总觉得这个男人给他非常熟悉的感觉，他对这个背影很熟悉，总感觉在哪里见过。

　　听到背后的声音，男人转过身来，脸上的笑容灿烂，说话的声音也带着戏谑的味道，说道：“总感觉应该和你打声招呼——一刀砍了脑袋，不是我们斯文人所为。你说是不是？”

　　“燕相马——”宋停云眼睛圆睁，瞳孔胀大。“你竟然——为什么是你？”


第745章 愚蠢可笑！

　　燕相马！

　　来人竟然是燕相马！

　　那个江南城第一纨绔燕相马，监察司长史燕相马，叛国龙奸燕相马，那个重伤之后被逐出家门的燕相马——

　　燕相马自从被家族长辈驱逐出去之后，就消失在世人的眼帘，谁也不知道他去了哪里。不少人猜测他离开天都，返回星空学院继续学习深造。

　　昆仑神宫之中，星空名师夏侯浅白对燕相马极其欣赏，颇有将其收入名下作为弟子的意思。倘若燕相马能够跟随于他，倒也不失为一件幸运的事情。

　　毕竟，在自己受尽委屈的情况下还被家族所弃，自然是心如死灰，除了闭关修行，也没有什么事情能够让他留恋的了吧？

　　宋停云怎么也想不到的是，燕相马竟然会出现在麒麟军的中军大帐，怎么也想不到的是，他直到此时还穿着监察司的飞鱼制服。

　　自从他离开之后，也就被监察司革职除名。新的监察长史是忠于宋氏的一个资深史员。这样的话，至少不能够让监察司内部崔氏的力量一家独大，宋氏也需要在里面安排眼线和人手。

　　三条腿的蛤蟆不好长，两条腿的监察司长史到处都是。

　　宋家说你行，你就行。不行也行。

　　“这中间到底发生了什么事情？”

　　浓眉大眼，俏鼻薄唇。笑起来的样子有点儿坏，就像是刚刚占了别人便宜的小狐狸。

　　燕相马对着宋停云拱了拱手，说道：“有些日子没有见到停云大哥，还真是有些想念。”

　　“燕相马——”宋停云压抑住心中的戾气，努力保持情绪平静，仪表上的体面。“这一切都是你在幕后主使？”

　　“停云大哥这么说就太抬举我了，我就是一个小鼻子大眼睛的小人物，哪里有能力布下这么大的局啊？”燕相马指了指张思远，笑着说道：“就是张大将军，也不会听从我这个小小监察司长史的使唤吧？”

　　“那到底是谁？到底是谁在幕后针对我宋氏？”

　　燕相马认真的想了想，笑着说道：“这个问题我还真不好回答——宋氏这么大，谁不想上前踩一脚？”

　　宋停云的眼神里多了一抹阴厉，恶声说道：“所以，你被燕家驱逐出去是假的，你被监察司革职也是假的，这是你们燕氏演的一出苦肉计，为的就是让你由明转暗，脱离各大家族的盯梢监控——你们燕氏倒向了惠王那边？怎么？你们当真以为，就凭你们燕家和一个架空了的惠王，就能够打倒我们宋氏？”

　　“我们倒是没有那么天真。”燕相马笑着说道：“不过，大家都是西风的臣子，惠王是西风的君主——倒向他有什么不对？忠君爱国，这不是理所当然的事情吗？在这一点上，我觉得我们燕家可比你们宋家做得好。”

　　“燕相马——”

　　“不要生气。不要动怒。”燕相马连连摆手，示意宋停云消一消气。“大名鼎鼎的宋家玉树，一向都是风流倜傥，仪表堂堂。是西风少年人的表率。你一生气起来，那形象可是毁掉了。我初来天都的时候，家里人可是让我努力向你学习的。”

　　“所以，你设下今日这个大局，就是要向我表达仰慕之意？”

　　“那倒不是。今天是你大喜的日子，大家都很繁忙，怎么可能拉着你说闲话呢？我就是想着，总不能让人死得不明不白的，是不是？大家毕竟相识一场，一句招呼都不打，就把人脑袋给砍了。想起来终究有些太过残忍，也不符合我燕相马的做人风格。你知道的，我这人一向爱好和平。”

　　“你敢杀我？”宋停云心头微惊，冷冷的盯着燕相马，说道：“你当真以为，把我宋停云给困在这里，你们燕家就能够翻得了天？燕相马，你若是个聪明人，我便劝你缴械投降，给你们燕氏留一线生机——”

　　“我若是不聪明呢？”

　　“那就按照你的想法去做。是杀要剐，任本事来。不过，你想过后面如何收场吗？等到宋氏知道今日状况，你们燕氏还有活路？到时候，我宋氏必定灭你们九族。”

　　“宋停云，你怎么还不明白？”燕相马轻轻叹息。“到了现在，你还觉得宋氏能够过得了这一劫吗？也是，宋氏屹立千年，也强势了千年，这让所有的宋氏族人都以为这头巨兽永远都不可能被战胜，世世代代都不可能会倒下——但是你真正的了解过你的敌人了吗？你知道——到底是谁在背后操纵这一切吗？”

　　“难道不是你们燕氏——还有那个废物皇帝？”

　　“哈哈哈——”燕相马狂笑出声。“宋停云，你还真是——愚蠢的可笑啊。”

　　“就算加上那头恶龙又如何？怎么？你们让公输族人躲在地洞里面大闹婚礼，不就是想要在城内制造混乱吗？那头恶龙去杀我爷爷了吧？你们一定是这么想的，只要杀了我爷爷，我宋氏就再无强者能够制衡那头恶龙，我们宋氏也就轰然倒塌，毫无还手能力的任由你们欺凌宰割——是也不是？恐怕要让你们失望了。”

　　“宋停云——”燕相马轻轻摇头，说道：“你的猜测是——也不是。原本大家同为天都城的故交旧友，应当相知相携，友爱扶持，不过，你能够将自己的未婚妻当作诱饵抛出去——可见你的心性是如何的残忍恶毒。今日，休怪我不讲同窗之谊。”

　　宋停云眼神凛冽如刀，全身杀气外泄，手握长剑，身体紧绷如离弦之弓。

　　只要燕相马稍有异动，他就立即出剑将其斩杀。

　　一直以来，他对自己的实力境界还是极有自信的。

　　至少，燕相马这个废物是远远不如的。

　　“燕相马——休想动我们家公子——”跟随宋停云一起进来的护卫们擎起长剑，将宋停云的身体给牢牢的围拢在中间。

　　这是宋氏忠仆，此时视死如归。

　　“杀。”燕相马厉声喝道。

　　轰——

　　整个中军大帐突然间炸裂开来，蓬顶消失，绸布粉碎，无数身穿黑色监察司制服的高手手举长剑，从四面八方朝着宋停云所在的那个小小包围圈杀了过去。

　　燕相马站在原地，冷眼旁观。

　　……

　　仙人者，一剑可断山，一剑可拦江。

　　西门酌情数十年为奴为仆，心如静水，却悟得无上剑道。

　　以指为剑，一剑出，花落、树折、石崩、地裂、万物俯首。

　　一幢房子变成了两幢房子，一个小院变成了两个小院。

　　被那一道剑气斩成两半的人或者动物更是不计其数。

　　那剑气还朝着小院门口蔓延，就连门口的那棵数百年的老槐树也被斩成两半。

　　小院上空，出现一道银色的裂缝。

　　裂缝越来越大，然后李牧羊的身体才从那裂缝之中跳了出来。

　　危急时刻，李牧羊随手制造了一个须弥空间，然后将自己给装进去以避那锋利无匹的剑气。

　　没想到的是，那一剑实在是疾如闪电，李牧羊的空间才刚刚做好，剑气就已经扑面而来。

　　那剑不是凡人之剑，那剑气也不是凡人之剑气。

　　当剑气出现的刹那，便已经将人的身体给锁死。倘若你的修为境界不够，怕是只能硬生生的站在那里被他一剑给劈成两半。

　　即使李牧羊修为惊人，又有《行云布雨诀》这般龙族的神奇身法，逃离之时仍然有种被气罩所困的不适感。

　　李牧羊倒飞进去的时候，胸口还是被那剑气所袭。

　　李牧羊的胸口中剑，彩云衣被割开一个巨大的口子，胸口的皮肉也被划拉开来，就像是要把李牧羊给剖膛开胸似的。

　　低下头来，身上的彩云衣正以肉眼可见的速度在愈合。

　　只不过这一次恢复的速度极慢，李牧羊能够感受到彩云衣的痛苦，这一剑确实给它带来了极大的伤害，就连这不知为何物的仙人之衣都难以抵挡。

　　彩云衣的神奇之处被西门酌情看在眼里，他的眼神焕彩，出声问道：“这是何物？”

　　“彩云衣。”李牧羊出声说道。

　　“彩云衣？”西门酌情想了想，脑海里没有任何有关这彩云衣的记载。“当是仙器？”

　　“定是仙器。”李牧羊沉声说道。彩云衣确实厉害，怕是只有常居昆仑神宫的仙人才有资格拥有吧？

　　“竟然能够挡下我的无名之剑，确实有其不凡之处。”西门酌情轻声说道。“那便再接我一剑吧。希望你不要让我失望。”

　　说话之时，西门酌情再一次竖起了手指头。

　　不过，这一次他竖起来的不是一根手指头，而是三根。

　　右手的大拇指和小拇指合拢结印，中间的三根手指头高高的竖立起来。

　　三根手指头上面白光闪烁，就像是三条闪电在上面跳跃盘旋。

　　轰——

　　天空之上，突然间黑云翻滚，电闪雷鸣。

　　咔嚓——

　　一道闪电从天而降，劈在了西门酌情的手指之上。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　又有两道闪电劈了下来，每一道闪电都劈在西门酌情那竖起的一根手指之上。

　　那闪电落下之后并不衰败，也不消失。它们拖拽着长长的尾巴，和西门酌情的手指剑紧密结合在一起。

　　以指渡劫！

　　以指剑来借用这天地的力量。

　　以指剑为媒介，与天地相接。

　　最厉害的剑法，是无名之剑，也是自然之剑。

　　滋啦啦——

　　三剑齐发，再一次朝着院子里面的李牧羊斩了过去。


第746章 龙气入侵！

　　随着身边的人越来越少，这一场厮杀也进入了尾声。

　　宋大死了，宋二死了，宋七宋九全部都死了。

　　鬼罗汉断了一条手一条腿，就连站也站不起来了。毛不二更残，半边脑袋被人砍了下来，倒在地上惨叫连连却没办法真正的死去——还不如死了舒服。

　　这些人都是宋氏忠仆，是宋停云身边最可靠之人，而且每一个都境界高深，身手不凡，但是，他们还是死在这监察司和城卫军的联合围剿之下。

　　双拳难敌四手，猛虎难敌狼群。

　　再厉害的高手，也难以全歼这成百上千的敌人。

　　宋停云全身上下血迹斑斑，身上的新郎官喜服凌乱不堪，左一条右一条的，看起来狼狈不堪。脸上身上还有无数条口子，最重的一剑来自于左手胳膊，那里皮肉外翻，可见白骨，血水汩汩的朝着外面流敞。

　　“公子，你快跑——快跑啊——”将他挡在身后的宋五语带哭腔地喊道：“回去告诉老神仙今日之事，让老神仙替兄弟们报仇——”

　　“公子，我和他们拼了，你趁机离开——”宋六的一只眼睛瞎了，血水流得满脸满身，他也不管不顾，仍然握着手里的长剑随时准备冲出去和人拼命。“回去找老神仙求援，兄弟们不能白死——”

　　“燕相马，你知不知道——你们燕氏将会被诛杀九族——”宋停云身边的智馕人物铁手书生周无名狠狠地盯着那站在远处的燕相马嘶声吼道。直到这个时候，他还想要让燕相马清醒过来，要让他认识到自己诛杀宋氏族人的严重后果。因为他心里清楚，想要依靠他们这几个人突围已经是不可能了。除非燕相马主动收手或者宋氏有强力人物赶过来相救。

　　奇怪的是，今天宋氏到底发生了什么事情？为何直到现在还没有任何动静？按道理讲，城卫军大营发生的事情早就已经传递出去了才是。

　　“宋氏的援兵到底在哪里？”

　　城卫军大营空地，横七竖八的躺着各种各样姿势难看的尸体。

　　数十名身穿监察司制服的黑袍监察史将宋停云给围拢在中间，每一个人都浑身浴血，手里的明光剑正向下滴落出一颗两颗无数颗血珠。

　　这些人悍不畏死，出手极度的凶残狠辣。正是因为他们的殊死搏斗，这才给宋停云身边的那些高手带来巨大的伤亡损失。

　　宋停云胸膛起伏，剧烈的喘着粗气，眼神冷冽的盯着燕相马，指着那些监察史说道：“这些人都是生面孔。”

　　“是啊。”燕相马站在包围圈外围，出声说道：“虽然我是监察司长史，但是监察司内部不是崔氏的人便是你们宋氏的暗线，我这个长史想要做点儿什么也是有心无力，所以，陛下便命我设立监察司新部，为的就是避开你们的渗透和暗线，真正的为陛下分忧解愁。”

　　燕相马看着那些监察史，笑着说道：“这些人都是我从偏远的军队从下层之中择中选优以及从楚氏嫡系飞羽军招揽而来——还有一些人是犯了重罪的要犯，原本应当是要拖出去斩了的，我重新给他们一次活命的机会，还给他们穿这么漂亮的衣服，他们做起事情来自然要尽心尽力。”

　　“士别三日，当刮目相看。”宋停云感叹说道。“我实在没有想到，你竟然会搭上最不被看重的惠王那条破船——他能够给你什么？你就不怕船沉了，你和他一起被海水淹死吗？”

　　“他给我的——是信任。”燕相马笑哈哈地说道：“玩笑话而已。身居上位者，哪会给予下属真正的信任呢？我也知道，我上的是一艘破船，而且这艘破船随时都有可能被宋家或者其它几家的战船给撞沉。可是，也正是这样，我才有掌舵的机会。男子汉大丈夫，醒掌天下权，醉卧美人膝。谁愿意屈居人下呢？”

　　“我不信。”此时的宋停云冷静的可怕。“我不信你会做出这种愚蠢的选择。你一直是个聪明人。比我所认识的其它人要聪明许多。”

　　宋停云扫视四周，说道：“今日难以突围，怕是要死在此地了——大家相识一场，你让我死个明白如何？这是我临死之前求你办的最后一件事情。”

　　燕相*神闪烁，沉吟良久，出声问道：“你想要知道什么？”

　　“是谁给你的信心？”宋停云出声问道：“是谁让你如此的孤注一掷？”

　　燕相马挥了挥手，示意那些将宋停云团团围困的监察史们让开一条道路。

　　燕相马一步步的走到宋停云面前，出声问道：“何必呢？知道的越少，人也越是会快乐一些。”

　　“我不想死不暝目。”宋停云眼睛血红，嘶声说道。此时的他，哪里还有宋家玉树的光辉形象？

　　燕相马轻轻叹息，附在宋停云的耳朵边小声说了一个名字。

　　“怎么可能？”宋停云瞳孔涨大，一脸不可思议的模样。

　　嚓——

　　燕相马手里的匕首捅进了宋停云的腹部，轻声说道：“我就说嘛，做人啊，越简单，越快乐。”

　　宋停云的身体朝前栽倒，脸上还带着那惊骇莫名的表情。

　　燕相马伸手轻轻一揽，便将他的身体给搂在了怀里。

　　“我江南城第一纨刳——真是什么事情都做的出来啊。”

　　……

　　……

　　轰隆隆——

　　天空之中，出现了三道白色的闪电长蛇。

　　那三头长蛇全身上下滋啦啦作响，还不停的有银星火花飞溅出来，就像是铁匠一锤子砸出来的铁沫。三条巨大的长蛇在空中飞舞盘旋，交错缠绕，组成了一道理密密麻麻的电网剑阵。

　　嘶啦——

　　那道长剑，不，是一座剑阵朝着李牧羊所在的位置笼罩而去，一幅要将其碾灭成渣的架势。

　　那道剑阵从天而降，却将李牧羊的前后左右所有能够逃离的位置全部封锁。

　　李牧羊的身体难受之极，全身的气机都已经被那剑阵锁死。

　　他脸上的肌肉抽搐，全身的汗毛紧紧的贴在身上，身上穿着的彩衣云越裹越紧，就像是要镶进李牧羊的皮肤深处似的。

　　剑气太过霸道，就连那来自昆仑神宫的彩云衣也难以与其直接抗衡，有种想要避而不战的感觉。

　　剑主攻，衣主防。

　　彩云衣天生就有着劣势。

　　剑阵降落的速度很快，缩小的速度更快。

　　内里的空间越来越小，李牧羊所承受的压力也就越来越大。

　　李牧羊的眼睛和鼻子溢出鲜血，全身上下出现无数条细微的口子。每一道口子都在向外渗出血丝，就像是有无数条红色的细小蚯蚓在皮肤上面爬行似的。

　　李牧羊被剑阵所困，而那剑阵里面充盈的剑气正在切割他的身体，他身体的每一寸肌肤。

　　当剑阵越来越小，距离他的身体也越来越近时，他便会被那剑阵给切割成无数块。然后“砰”地一声，随着剑气的爆炸而碎成尘埃。

　　“再接一剑——又如何？”李牧羊咬牙说道。

　　李牧羊动了。

　　他主动朝着房间里的西门酌情冲了过去。

　　《行云布雨诀》施展开来，使他的身体灵活鬼魅，犹如飞龙在云雾之中腾挪闪现，难以见到其踪影痕迹。

　　他的身体犹如一道白光，一道虚虹。

　　它撕裂那剑阵的封锁，突围而出。

　　呛——

　　手里的桃花剑闪电出鞘。

　　然后一剑朝着西门酌情的胸口刺了过去。

　　红雾缭绕，香气扑鼻。

　　李牧羊利用身法的优势破阵而出，身体在西门酌情的面前闪电出现。

　　身上的彩云衣感受到了李牧羊心里的战意和杀气，儒衫长袍瞬间幻化成为英武不凡的白色战甲。

　　李牧羊瞬间变得英明神武，杀气腾腾起来。

　　这一幕被宋孤独看在眼里，脸上露出惊骇的表情。

　　“这彩云衣仿若活物——万物有灵，却不曾听说过衣物也有灵——难道这李牧羊当真是天神下凡不成？”宋孤独头发的白发更密，脸上的表情有着浓得化不开的忧郁。“不然的话，为何苍天如此厚赐？”

　　确实，神兵利器皆是天赐。李牧羊所得到的宝贝实在太多太多，那是凡人根本就难以企及的。

　　除了说明他是天选之子外，实在没有其它的理由可以解释这一切。

　　西门酌情倒是冷静如初，他的眼睛似睁微阖，手指操纵着剑阵迅速的斩向李牧羊。

　　即便李牧羊已经冲到了他的面前，他的脸上也无喜无悲，更无丝毫的惊慌失措。

　　当李牧羊一剑斩向他的胸口时，他的左手也同时出动了。

　　化指为剑，一剑刺向李牧羊的胸口。

　　嚓——

　　李牧羊的胸口被西门酌情的左手剑给刺中，身体被那强烈的剑气所逼倒飞而去。

　　而李牧羊在倒飞之时，手里的桃花剑也终于找到了破绽，一剑划破了西门酌情那伸出来的右手手臂。

　　一股龙气从那伤口处钻入西门酌情的身体，迅速的游遍他的血脉脏腑，然后朝着更加深入的部位蔓延。

　　砰——

　　李牧羊的身体狂飞而去，连续撞倒了好几堵院墙，这才艰难的在半空之中停了下来。

　　噗嗤——

　　李牧羊喷出一口鲜血，这才觉得胸腔之中那激荡不休的气血稍微平衡下来。

　　剑神之剑，确实不是那么好接的。


第747章 惩戒之力！

　　李牧羊的胸口再次中剑。

　　这一次，就算彩云衣帮他挡下了大部份的剑气，他的身体仍然受伤惨重。

　　彩云衣被切开一道巨大的口子，两块薄如蚕翼的衣衫布料无精打彩的耷拉在那里，白绸染血，极其耀眼。

　　胸口的皮肉被掀开，露出里面断成两截的森森白骨。倘若剑气再稍微往里面深入一些，李牧羊的身体就会被他给切成两半了。

　　西门酌情，远比李牧羊之前遭遇的任何剑客都要恐怖。

　　一个人斩断情欲，不入凡尘，甚至连剑神家族的剑法也忘却——却因此悟得真正的剑道。

　　那举世无双的无名之剑。

　　在李牧羊看来，不，就算是以那头黑龙的挑剔眼光，他也认为西门酌情是先接近剑祖西门吹雪的男人。

　　那是接近半神的强者啊！

　　这样的人，原本应当是星空有数的强者之一，却默默无闻甘居人奴——实在是让人觉得匪夷所思。

　　彩云衣好像也知道疼痛，这一次它的复原速度极慢，而且非常艰难的模样。

　　李牧羊和它心意相通，知道她正在努力的修缮自己——只是这一剑确实太沉太重，便是那仙人之衣也难以完全抵御。

　　更何况彩云衣是硬生生的接下了那一剑，已经让李牧羊心里感激涕澪了。

　　想到彩云衣，李牧羊更想念他长了九颗脑袋的开明兽——那位老伙计也不知道被神宫给带到什么位置了。

　　李牧羊答应要带她去游览名山大川，也不知道以后还有没有机会。

　　西门酌情低头看了看自己受伤的手臂，然后轻轻叹了口气，说道：“接连挡下我两剑，堪称神州少年第一人了。其它人皆不如你。也难怪主人对你推崇备至。”

　　“我可不觉得你是在夸我。”李牧羊声音淡漠地说道。

　　他调动起道家的《老子清牛咒》，好让体内的剑气迅速的排解出去，这样可以让自已胸腔的伤口更快一些的复原。

　　李牧羊虽然是人族之身，但却有着龙族之骨。所以他的身体素质是异于常人的。

　　若是普通人的胸腔被切成这样，怕是早就一命呜呼了，哪里还能够像他这般镇定自若的和人讲着闲话？

　　“怎么？难道你想做星空第一人？”西门酌情颇有些惊讶的看着李牧羊问道：“小小年纪便有如此境界，已经可俯视众生——当年我年轻时若是有这般心性，便也不会——算了，往事已矣，不说也罢。”

　　“杀不了你，无论是少年第一人还是星空第一人都没有任何意义。”李牧羊看了一眼西门酌情那被桃花剑所伤的手臂，出声说道：“与那些虚名相比，活着才是最重要的。我要活着。”

　　“那就实在很遗憾了。”西门酌情看向李牧羊的眼神充满了惋惜和同情。“你真是我见过最优秀的少年人，但是，既然主人要把你留下来——我便要将你留下来。”

　　西门酌情看着李牧羊那可见白骨的胸口，说道：“你应该清楚，以你现在的身体状态，是没办法接下我第三剑的——”

　　“这三剑可有名字？”李牧羊出声问道。

　　“第一剑，我将其命名为‘和’。万物以和为贵，和又有相安平静，止息争端的意思。和乃和解，这一剑，不在杀，在静心，在和解。”

　　“第二剑呢？”

　　“第二剑我将其命名为‘气’。气是力量、也是情绪。力量和情绪相交融，方有这万物不可挡的剑阵。气不在，这剑便也就失去了生气，不过是一芥俗物。”

　　“我还真是有些期待第三剑了。”李牧羊出声说道。

　　他存着杀人的目的而来，却遇到了难得一见的高明对手。

　　见技心喜，这是任何一个修行破境者都会遇到的通病。

　　李牧羊诛杀的第一个高手是崔家的崔照人，心思那么歹毒的一个人，最后却为了感悟一番真正的《渡劫剑》真义而朝闻夕死。

　　每每想起，李牧羊都感触极深。他难以理解，一个人为何对武之一道的追求会如此痴迷疯狂。

　　等到他真正的入了门悟了道之后，才发现武道是一条有去无回的不归路。要么不得其门而入，一旦踏进去了，心里大抵也就再也难以放下了。

　　现在，李牧羊突然间发现自己不是那么赶时间，也不是那么着急杀人。

　　他想悟道！

　　悟别人的道，然后来解自己的惑！

　　“第三剑为‘道’。”西门酌情看向李牧羊，一幅我还没有考虑好的商量模样。“道是道理，人要讲道理，剑也要讲道理。天、地、人皆有其道理。道是自然，自然者，自是自己，然是如此。自然如此。”

　　“那便是自然如此的一剑，自然而然的一剑。这一剑本就应该是如此，本就存在于这天地之间。”李牧羊点头说道。“这个名字很好。”

　　“会不会太大了一些？”西门酌情不好意思地说道。“我怕名字太大了，这一剑配不上这个名字。”

　　“那就先让我试一试。”李牧羊说道：“如果我觉得合适，那就可以叫这个名字。”

　　西门酌情再次叹息，今天他叹息的次数格外的多一些。

　　“若是试了，你便死了。”西门酌情很是不舍地说道。

　　“我若死了，你的这第三剑便可以命名为‘道’了。屠龙之剑术，以此命名，就是神州任何一个人都没办法说什么闲话，是不是？”

　　西门酌情沉吟片刻，说道：“可我还是想听你亲自告诉我——这一剑到底应不应该叫‘道’。”

　　李牧羊神情微动，说道：“那我们便自然而然吧。”

　　西门酌情点了点头，说道：“那便请试我的第三剑。”

　　“不要——”微弱的声音响了起来。

　　宋晨曦艰难的睁开眼睛，声音低沉无力地说道：“不要——杀牧羊——公子——”

　　“晨曦——”宋孤独正在努力的将那股子细小的无名毒气给消灭，看到孙女再次苏醒过来，美目之中布满泪水，心痛地说道：“晨曦，不要说话，安心休息——”

　　“爷爷——你刚才——答应过——晨曦——”宋晨曦说起话来断断续续，好像随时都有可能坚持不下去了一般。“你说过——不杀——不杀——”

　　“晨曦，不要激动。”宋孤独急忙劝慰。“你现在都自身难保，还想着那薄情寡义之人做什么？你可知道，你体内这寒毒就是他下的——”

　　“晨曦知道——”宋晨曦眼睛早已经哭红了，说道：“晨曦说过，若是宋氏有罪，便以晨曦之命来赎——”

　　“晨曦——”李牧羊心中难受，不敢去和病榻之上的宋晨曦眼神对视。

　　他为了能够杀掉宋孤独，所以和楚宁用计在宋晨曦身上下毒，宋晨曦中了这无名寒毒，只有宋孤独亲自出手才能够将毒素给逼迫出去——

　　他清除了宋晨曦体内的毒素，元气大损，实力大折，李牧羊便有了更大的把握将他杀掉，将宋氏一族给彻底的打倒踩碎，让他们承受陆氏曾经经历过的一切。

　　量小非君子，无毒不丈夫。

　　李牧羊已经决定，为了复仇自己可以不择手段。

　　但是，当他听到宋晨曦在自己生命危在旦夕的时候，仍然坚持要宋孤独不要杀他，李牧羊的心里还是愧疚难当自责不已。

　　当别人对你作了恶，你就可以对无辜者施展同样的手段？

　　宋晨曦是宋孤独的孙女，除此之外，她什么错都没有。

　　可是，她现在正经历着这最残酷的一切——

　　宋孤独眼神和蔼，伸出一只手来遮住孙女的眼睛。

　　等到他的手掌挪开时，宋晨曦已经再次陷入了昏迷状态。

　　李牧羊必须要死！

　　她的要求，宋孤独没办法答应。

　　西门酌情看向李牧羊，说道：“心如止水，才能够发挥出你真正的战力。于你而言，最重要的事情是活着。”

　　“谢谢。”李牧羊说道。他开始尊重这个对手。

　　西门酌情的身体动了。

　　这一次，他主动从室内飞了出来。

　　他的身体在原地消失，空中也不见有任何身影。

　　但是，李牧羊却感觉到了巨大的压力。

　　他不在天空，也不在地面。但是天上地上到处都有他存在的气息。

　　他没有剑，也没有一丝一毫的剑气泄漏，但是这神州万物，一花一草、一虫一鸟，都有可能是他的剑。

　　他化身万千，和这天地融合为一体。

　　自然而然，自然如此。

　　这一剑本就应当存在于这天地之间，或者说，这一剑早就存在于天地之间。

　　只待人去感悟，去膜拜，或者操纵。

　　这是让人无力的一剑，也是让人无处反驳无法反击的一剑。

　　李牧羊的眼神焕彩，脸上露出了喜悦之极的笑容。

　　多妙的一剑，多好的剑客。

　　天地之大，总有一些人，一些事让你为之动容。

　　李牧羊的身体缓缓上升，然后悬浮在半空之中。

　　他的双眼紧闭，双手高举。

　　咔嚓——

　　高空之中，有惊雷闪现。

　　黑云翻滚，大雨滂沱。

　　刚刚还晴朗无云的天色，却突然间下起了倾盆暴雨，就像是李牧羊抬手之间就将天慕给撕开了一道巨大的口子。

　　九天之中，九道白色巨龙从天而降，龙头狰拧，轰隆隆的朝着这天都小院飞扑过来。

　　九龙灌顶！

　　龙族之王的惩戒之力！


第748章 仙解而亡！

　　咔嚓——

　　第一头白色巨龙打在小院的某一处角落。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　其它八头白色巨龙聚集在一起，击打在高空的同一处地方。

　　滋啦啦——

　　白色的电网交错，强烈的光芒照耀大地。将方圆百里给映衬得亮如白昼。

　　天地之间，仿佛多了一轮白色的太阳。

　　一时间，黑云翻滚，暴雨倾盆。群魔乱舞，山河咆哮，天地都在剧烈的震颤起来。

　　九头白色巨龙，那是李牧羊的九个分身。

　　《九龙灌顶》，龙族的不传之秘，也是龙族的最高绝学。

　　只有每一任龙王才能够习得此技，并且以此技来训牧万龙。倘若有龙族恶化，或者违背龙族誓言，做了什么违背龙族意志的事情，龙王便会以《九龙灌顶》之绝技将其惩戒屠杀。

　　《九龙灌顶》，顾名思义，就是有九头龙同时对你进行攻击。利用特殊的功法和密咒，将本身以一化九，再保持本身肉体不灭。那样的话，就等于是同时有十头龙对你进行攻击。

　　而且，每一头龙的实力和你的本体是一致的。

　　假如李牧羊的境界是闲云境，那么，幻化出来的九头龙便也是闲云境。

　　假如李牧羊的境界是神游境，那么，所幻化出来的九头龙便也是神游境。

　　龙王的修为境界越高，在那一刹那间的惩戒之力也就越是强大。根本就不是龙力可以抗衡，更不用说是普通的人力了。

　　轰——

　　一声巨响传来，强烈的劲气波朝着四周狂泄。

　　院墙被推倒，房屋被碾平，所过之处如秋风扫荡，空荡荡、干净净，除了那整齐整洁的地面，几乎没有任何物体的存在。

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　良久，高空之中出现一道白色的大门，西门酌情从那大门之中飞落出来。

　　他看着李牧羊，脸上有疑惑、有惊骇，更多的是欣喜和安慰。

　　噗——

　　他的嘴里狂喷出一口殷红的鲜血，这才觉得身体好受了一些。

　　“我输了。”西门酌情出声说道。“第三剑不配叫做‘道’。这一剑，没有道理。”

　　“这一剑可以叫‘道’。”李牧羊出声说道。“自然而然，自然如此。这一剑，是天地，是万物，是空气，是我所见所闻的一切。这一剑，没有任何破绽。”

　　“没有破绽？”西门酌情苦笑不已，说道：“倘若没有破绽的话，又怎么会被你的那九头龙给锁定身形难以动弹？”

　　“是因为我做了一点小手脚。”李牧羊悬浮在高空之上，仍然穿着那彩云战衣，威风赫赫，又俊美不凡。“还记得刚才我斩中你的那一剑吗？我将一股龙气渡进了你的身体——”

　　《九龙灌顶》虽然对人族也同样有效果，但是最重要的还是惩戒龙族的绝技。

　　李牧羊刚才宁愿挨上西门酌情那一剑，为的就是将一股龙气输入进他的身体里面。这样的话，等到他下一招施展《九龙灌顶》的时候，就可能将他当作龙族的一员来进行惩戒。

　　倘若没有那股子龙气，等到西门酌情与这天地万物融合为一体的时候，怕是李牧羊连他的踪迹都找不到，更不用说要将其击伤打败了。

　　西门酌情这才了然，说道：“原来如此。我还以为是我招式上有破绽被你发现——没想到你竟然提前做好了准备。难道你宁愿硬受我第二剑，为的就是将一股龙气留在我的身体里面？倘若我刚才那一剑便将你杀掉了呢？”

　　“我对彩云衣有信心，也对自己的身法有信心。”李牧羊出声说道：“当然，做任何事情都需要冒险——和即将面对未知的第三剑相比，不如行险将一切掌控在自己的手中。”

　　“小小年纪，便有如此的心思手段——这神州之大，怕是容不得你。”西门酌情轻声叹息着说道。“刚才我在结界之中的时候，你明明可以再施展手段将我的结界毁灭，那样我就魂飞魄散，或者永远都回不来了——”

　　“确实。只要你身体里面残留着那股龙气，我便能够感应到你的存在。”李牧羊出声说道：“可惜，对手难寻。”

　　“对手难寻。”西门酌情嘴里轻轻的咀嚼着这四个字，良久，出声说道：“好一个对手难寻。”

　　西门酌情抬起头来，对着高空某一处出声说道：“蒙牧羊公子手下留情，老奴侥幸留得性命。我和主人当年有约，只要我活着，便一生为主人为奴为仆。我是死过一次的人了，那血誓便也应当失去效力了。从今日始，老奴——便恢复自由身，将以西门为姓。”

　　嗖——

　　天空之中，出现一道蓝色的漩涡水流。

　　宋孤独抱着宋晨曦从那漩涡之中跃了出来，一脸平静的看着眼前所发生的一切。好像对事情的进展没有任何的意外。

　　“你我虽然有血誓约定，但是我却一直将你视为兄弟手足。西门酌情，也一直是你的姓氏名字，这一点从来都不曾改变过。”宋孤独看着西门酌情，轻声说道：“在我心里，你是真正的剑客，也是真正的修者。我们这些人终日为功名所累，利益所污，是远远不如你内心干净纯粹。我也知你终有一日会成为剑神家族新的剑神。”

　　“和、气、道三剑，堪称世间第一剑法。当你带这三剑重返剑神家族，剑神家族当敞开大门迎接，喜极而泣。这些，都是你应得的荣耀。所以，我支持你的决定。你若要走，我绝不挽留。”

　　“不，我不回去。”西门酌情出声说道。“正如你所说，倘若回去了，那便要和你一样受功名所累，利益所污——我手里的剑便也有了杂质，不再自然纯粹。”

　　“也好。剑神家族也和宋氏一样，回去了再想要事事置身事外，那是不可能的。那你下一步有何打算？”

　　西门酌情看向李牧羊，说道：“牧羊公子与我有活命之恩，那么，我这条命便是他的了。就让我在他身边做一个侍剑的剑童吧。”

　　“前辈万万不可如此。”李牧羊急声劝道：“我不杀前辈，是因为仰慕前辈的心性和剑法。前辈之前的语气里满是遗憾，不忍妄下杀心，不也是存有爱才之心吗？前辈是世间剑神，我怎敢用剑神为剑童？那样的话，岂不是被天下修者耻笑？”

　　“你何曾在乎过世人的耻笑？”西门酌情笑着摇头：“罢了。罢了。牧羊公子无须再劝。我心意已决，就不会再随意更改。从今往后，公子便将那把桃花剑交由我这老剑童来侍候吧。”

　　“前辈——”

　　“不过，今日还请主人准许老仆告个假。”西门酌情说道：“剩余的事情，我也不想看，不想管。”

　　看了一眼宋孤独怀里抱着的宋晨曦一眼，出声说道：“晨曦小姐心灵剔透，纯洁如玉——还请公子厚待之。”

　　说完，西门酌情的身体便在原地消失不见。

　　接下来的事情，不管是李牧羊杀了宋孤独，还是宋孤独杀了李牧羊，他都不愿意看，不愿意去想。

　　李牧羊看向宋孤独，一边要给宋晨曦续命，又要想方设法的去驱逐她体内的无名寒毒，导致他元气大损，实力大降。

　　此时的他容颜衰老，满头银发，看起来就像是一个抱着重病孙女地普普通通的老爷爷。

　　宋孤独平静地和李牧羊的眼神对视，出声说道：“我诱你入这小院，为的是想借酌情的剑将你屠杀——没想到的是，就连酌情都败于你手。这是天意，也是我宋氏的天劫。人不可违背天命，这一回，我输得心服口服。”

　　李牧羊看着脸色惨白，身体近乎透明的宋晨曦，出声说道：“此毒不可驱逐，只能冰冻——以寒冰之气将其冻住，然后再以刚烈之火将寒冰融化。那样的话，毒素和寒气就一块消失。”

　　“原来如此。”宋孤独点了点头：“你知我《大光明术》是至阳至烈之火，所以我若是救治晨曦，就只能拼命的耗费真元，却难以将其彻底清除。只能为她续一线生机之外，根本就无其它作为。李牧羊，是不是所有的一切都被你掌控在手里？”

　　“有些事情是我难以掌控的。”李牧羊出声说道：“譬如——我的体内有头龙这样一件事情。”

　　“这是天命所归，既然选择了你，那你便是天选之人。”宋孤独出声劝慰：“你可知道，这世间有多少人羡慕于你？”

　　“羡慕？”

　　“世人为何屠龙？”宋孤独出声反问：“难以掌控的，便只好将其屠杀。为何难以掌控？不正是因为龙族的强悍让人族自认为自己难以匹敌吗？”

　　“——人之将死，其言也善？”

　　“流传下来的老话，终究是有几分道理的。”宋孤独轻声说道：“你们准备如何处理宋氏？”

　　“这种事情，就不是我能决定的了。”

　　“说的也是。”宋孤独点了点头，出声说道：“就算你有心保全，其它人也不会放过宋氏——”

　　低头看着怀里昏睡不醒的孙女，说道：“晨曦终究是心里有你的，还请你厚待于她——现在，我便将自己最宠爱的孙女交付到你手上了。”

　　伸出手来，轻轻的抚摸着宋晨曦的脸颊，然后宋晨曦的身体便漂浮在半空之中，朝着李牧羊所在的方向飞来。

　　李牧羊伸手将宋晨曦抱在怀里，看着宋孤独说道：“你已经决定了？”

　　“还有更好的选择吗？”宋孤独笑。“这是失败者的惩罚——任何人失败了，都要遭受惩罚。”

　　宋孤独的手臂张开，身体开始生出一圈又一圈的白色光芒。

　　那些白色光华在他的头顶聚集，然后越来越浓，越来越亮。

　　轰——

　　巨大的爆炸声音传来。

　　帝国守护者，西风百姓心目中的老神仙宋孤独将自己仙解而亡。


第749章 重死一次！

　　宋孤独死了！

　　死得默默无闻又云淡风轻——一如他的为人。

　　他用一种潇洒随意的方式将自己仙解，甚至连一片肉一块骨头都不曾留下。就是宋氏后人想要拾一把骨灰安葬都不可能。

　　他直接将自己与草木同腐，与天地万物融合为一体。找也找不着，寻也寻不到。

　　他没有一句遗言，好像偌大的宋氏帝国已经和他没有任何关系一般。

　　他也没有一句求情的话，未来的一切都已经在他的脑海里推演过一遍。

　　除了将自己最宠爱的孙女托付给李牧羊，请他务必厚待之，对于宋氏其它的人——就没有任何交代了。

　　意思是说，你想杀就杀，不想杀也罢。随你的意。

　　很洒脱！

　　也很智慧！

　　这真是一个活明白了的老人，或者说一条成了精的老狗。

　　不管你是爱他或者恨他，不管你是敬畏他还是敌视他——你都得记住他，你都不能无视他。

　　记住，这是多么重要的两个字眼啊。

　　人的一生得遇到多少人，经历多少事，能够让你念念不忘的、能够让你时时提起的人和事又能有几人几桩？

　　人都是健忘的！

　　动物也是！

　　所以，文人们常说人都是健忘的动物。

　　宋孤独死了！

　　李牧羊最仇视也最想要杀掉的人死掉了！

　　死在他的面前！

　　真真切切的死，彻彻底底的死。

　　可是，他的心里却并没有任何的喜悦，反而有种——难以言说的失落。

　　李牧羊身体悬空，呆滞当场，好久都没有反应过来。

　　“这就是自己想要的吗？”李牧羊在心里想道，对自己提出这样的问题。

　　“是的，这就是自己想要的。宋孤独必须死。只有宋孤独死了，宋氏这头畸形巨兽才能够轰然倒塌被人肢解——无论是国仇家恨，还是个人恩怨，都有一万种理由把他杀了。”李牧羊在心里对自己说道。

　　“可是，为什么自己会失落呢？”李牧羊在心里询问自己。

　　良久，李牧羊终于明白自己为何会失落了。

　　宋孤独死得方式不对！

　　是的，他死得太简单随意了，和自己之前的期待值不符。

　　李牧羊为了杀他，付出了多大的努力啊。

　　走遍名山大川，探寻一座又一座龙窟。凡是有用之书皆读，凡是有益之药全吃。

　　他带着体内的八根幽冥钉四处冒险，他强忍着幽冥寒毒的折磨却不忘修行，日日夜夜的将那些自己记得清楚却难以施展出来的龙族秘诀给演练一遍又一遍。

　　他要变强，他要学会那头黑龙留给他的无穷宝藏。

　　他所做的这一切，就是为了亲手将宋孤独给打败，在无数天都百姓的见证下将其击杀。

　　可是，他怎么就死了呢？

　　一剑不发，一招不出，怎么就死了呢？

　　你这样死法，别人的努力不是白废了不成？

　　他原本将希望放在西门酌情身上，想要借剑神之剑斩杀李牧羊。

　　没有人比他更清楚西门酌情的剑到底有多么的锋利。

　　却没想到的是，就连他为李牧羊预备的杀招西门酌情都败于李牧羊的《九龙灌顶》之下。

　　这样一来，他就失去了天然的依仗。

　　为了给孙女宋晨曦驱毒，已经消耗了他太多的元气精力，他知道自己此时的精神状态和实力修为都不可能是刚刚大胜剑神正处于巅峰状态的李牧羊的对手。

　　既然打不过，索性就不打了。

　　活到他这个年纪的老人，还有什么事情是看不开的？

　　最在乎的也无非就是俩张脸：颜面和体面。

　　既然保不住颜面，那就体面的离开吧。

　　想到此处，李牧羊越发的生气了。

　　他觉得自己被宋孤独阴了，好想把他拉起来让他重死一次——可惜，李牧羊也没办法将他从空气之中再分离出来。

　　更糟糕的是，宋晨曦的身体越来越冷，身体外围凝结的冰雾越来越厚。心跳逐渐减弱，几乎都已经听不到呼吸了。

　　李牧羊知道，自己再不及时治疗的话，怕是宋晨曦要命陨当场。

　　李牧羊刚才明明已经告诉过宋孤独救治之法，他却偏偏不治。只是将宋晨曦交到李牧羊手上，然后自己就把自己给炸死了。

　　直到现在李牧羊才明白，宋孤独不是不治，而是故意为之。

　　他了解李牧羊的为人，他知道将宋晨曦交到李牧羊手上，他所要做的第一件事情就是救治宋晨曦——至于其它的事情，譬如去屠杀宋氏族人这样的事情，他是没机会亲手去做的。

　　只要他不亲自出手，宋氏族人就多了一线活命的机会。

　　他还是留了后手，还是为宋氏族人做了考量。

　　“雪球——”李牧羊出声喝道。

　　“噗——”

　　一大团口水从天而降。

　　李牧羊抬起头来，只见一只足可遮天避日的巨兽正在高空之中对着他咧嘴傻笑。

　　在李牧羊前来袭杀宋孤独的时候，就让雪球将这一块区域与外界完全屏蔽。屏蔽掉自己的龙气，也屏蔽掉西门酌情的剑气。

　　这样的话，那些隐居天都或者西风的星空强者们就没办法及时赶来支援。

　　雪球是由水母元素组成，可大可小。大至能够将整个幻水结界给填满，小至——能够藏进别人的嘴巴里变成一口口水。

　　嗖——

　　那只巨兽的身形越来越小，正在朝着李牧羊所在的位置极速坠落。

　　一只全身雪白的球状物体飞扑而来，挥舞着四只小爪子在李牧羊的身边转来转去的，对着他“噗”“噗”不停，好像是想要让李牧羊表扬它一般。

　　“你做得很好。”李牧羊看着它说道。视线朝着远处看去，那里有几道杀机正迅速朝着这里转移。“不过我们要赶紧离开了。”

　　说完，李牧羊就抱着宋晨曦朝着远处跑去。

　　雪球嘴里吐着泡泡，“噗”、“噗”、“噗”的在后面急追。

　　当李牧羊和雪球离开之后，院子里那棵就连西门酌情的剑气都没能摧毁的老梅树突然间苏醒一般，开始生出细小的嫩芽，然后长出红得耀眼的梅花。

　　那些梅花朵朵脱落，在空中迅速汇集在一起，组成一朵粉红色的长龙朝着天都城飞去。

　　红龙飞舞，香阵冲天。

　　等到红龙飘飞而去之后，那棵千年老梅树生机枯竭，以肉眼可见的速度苍老，死去。

　　然后化作一堆粉沫，被风一吹，便也像宋孤独的尸体那般的消散不见。

　　万物有灵，就连这棵老梅树也不例外。

　　天都城的百姓们看到头顶的粉红长龙，一个个的双手合十高声喊叫，还有人直接虔诚的跪倒在地上。

　　“老神仙又破境了，老神仙又破境了——”

　　“老神仙成了真正的老神仙——”

　　“老神仙破境，这是我们西风之福啊——”

　　……

　　哗啦啦——

　　更多的人跪倒在地上，大街小巷、高墙小院全都跪满了人。

　　“什么？”惠王身体一抖，手里握着的一枚黑色棋子也掉落在了地上。“宋孤独——破境了？”

　　在他对面，坐着一个全身被黑袍笼罩的老人。

　　老人抬头朝着高空之处的粉色长龙看了一眼，低声说道：“宋孤独不是破境，而是仙逝了——”

　　“仙逝？”惠王稍微迟疑，然后大喜：“宋孤独死了？被那头恶龙——被那李牧羊给杀了？”

　　“不是李牧羊杀了他，是他自行仙解。”

　　“自行仙解？何谓仙解？”

　　“不见骨肉、不见鲜血，谓之仙解。”

　　“你的意思是说——宋孤独死了？”惠王将面前的棋盘一推，再也坐不下去了。他在小院里面走来走去，神情亢奋异常。“宋孤独当真死了？这怎么可能？这怎么可能呢？他可是宋孤独啊——飞羽军——不，让监察司——让燕相马去——让燕相马去调查调查，看看宋孤独是不是真的死了——”

　　“这种事情不能疏忽大意，一定要确定他真的死了才行——活要见人，死要见尸——宋孤独最是狡猾，谁知道这次是不是他又使出来的阴招，为的就是诱我们入瓮——”

　　“燕相马已经被陛下派遣到城防营去配合宋停云执行公务。”黑袍老人说道：“而且，就算燕相马去了，也见不到尸体——仙解，便是如仙人飞升一般，不留一丝痕迹——”

　　“这——当真仙解？”

　　“当真仙解。”

　　“真的死了？”

　　“千真万确。”

　　得到了黑袍人的肯定答复后，惠王突然间放声狂笑起来。

　　笑着笑着，眼泪就笑出来了，表情也变得狰狞恐怖起来。

　　“宋孤独——你这条老狗——你这条老狗——宋孤独，你也有今天——你也会死——死得好啊——死得好啊——”

　　一代君主，西风惠王，就像是得了失心疯一般，完全不顾及帝王之尊以及君主的形象，又哭又笑，大喊大叫。

　　千年的委屈，千年的隐忍，等待的就是这一刻。

　　终于被他们等到了。

　　楚氏也终于可以扬眉吐气了。

　　“宋孤独，你终于死了——你终于死了——”

　　他咬牙切齿的嘶吼道：“宋孤独死了，宋氏的人也得死——宋氏的人全部得死，一个都别想活——我想抄宋氏的家——我要灭宋氏的门——我要斩他们九族——”

　　“飞羽军——监察司——我要让他们去把宋氏的人全部都捉起来——一个都不放过——”

　　“陛下——”对面的黑袍老人躬了躬腰，声音低沉地说道：“这件事情，无须陛下出声，自然会有人替陛下张罗——”


第750章 家族危险！

　　“炊饼——刚刚出炉的炊饼——香喷喷的炊饼——”火星明灭间，映照着一张老实憨厚的脸。

　　“我要两张炊饼。”一个穿着蓝色书生服的少年人走了过来，抠抠索索的从怀里摸出两文钱拍在炊饼摊上面。少年人衣衫单薄，身子骨也薄弱，好像是畏惧寒冷的缘故，身体缩成一团，双手也迅速的收拢进衣袖里。

　　“马上就好。”憨厚的脸努力的挤出一抹笑容，这是对照顾自己生意的客人最好的感谢方式。“去年冬天的雪下了整整三个月，今年怕是也悬得紧。小秀才要注意身体，可别冻坏了，以后可是要考状元的。”

　　“承大叔吉言。”少年人笑嘻嘻地说道：“不过，状元可不是每个人都能够考上的。”

　　“我见小秀才一脸的机敏劲儿，是有大福气的，一定可以考上状元的。”

　　“那就多谢了。我红袖若是能够考上秀才，定当过来给大叔题字，这炊饼嘛，就改名叫做状元炊饼——”

　　少年人伸手去接炊饼，炊饼滚烫，冒着热气，看起来少年人有些害怕，不敢去碰。

　　“小秀才就是皮娇肉嫩。”大叔看着小秀才伸出来的手掌说道：“不要怕，热乎吃。”

　　“那就多谢大叔了。”小秀才伸手去接炊饼。

　　电光火石间，少年人已经扣住了炊饼大叔的手腕。

　　“你不是秀才。”炊饼大叔眼神如刀，朝着小秀才眼睛看过去。

　　“你也不是卖炊饼的。”小秀才的脸上仍然保持着笑意。

　　“你知道我是谁，还敢向我下手？”

　　“不仅仅是你——凡是宋氏蓄养的家狼野狗全部都得死。”

　　小秀才说话的时候，五根手指头突然间就生出五根尖刺。那五根尖刺凶狠无比的刺向炊饼大叔的咽喉。

　　砰——

　　炊饼大叔闪电般出手，一把就抓住了小秀才杀气腾腾的那只手臂。五根尖刺即将抵在大汉的脖颈，却再难以前进一丝一毫。

　　“小秀才原来是个小娘们，怕是力气不够大吧？”炊饼大汉的脸上满是嘲讽。

　　“比拼力气的那是莽夫。”小秀才脸上的笑容更加诡异。“我是杀手。”

　　说话之时，小秀才扣着大汉手腕的五根手指头也同样的长出尖刺。

　　咔嚓——

　　小秀才用力的扎下去，炊饼大汉的一只手臂硬生生的被他切断了。

　　“啊——”

　　炊饼大汉痛呼出声。

　　趁着他心神不稳之机，小秀才手指的五根尖刺闪电般的刺进了他的胸口。

　　嚓——

　　皮肉被割裂的声音传来。

　　……

　　“老板娘，买盒胭脂——”

　　“小姐喜欢哪一盒？”

　　“老板娘帮忙推荐一款吧。”

　　“我觉得这盒鬼脸樱的不错，涂抹上去让肌肤又白又嫩，就像是樱花花瓣一般——”

　　“是吗？那老板娘帮我尝试一番——”

　　“没问题。小姐长这么好看，涂上我们家的胭脂一定特别漂亮——”

　　老板娘拧开胭脂盒，用手指尖沾了一点点胭脂，然后朝着客人的脸上涂抹过去——

　　嚓——

　　只觉得腹部一痛。

　　当她低下头时，一把细长匕首正捅进了她的肚子里。

　　“你——你——”

　　“胭脂很好。”少女从老板娘手里接过胭脂盒，轻声说道：“我喜欢。”

　　……

　　怡红院。

　　“客官，里面请——这位爷可有相好的姑娘，我帮您安排？”

　　嚓——

　　偌大的脑袋已经掉落在地上。

　　“啊——杀人了——”

　　“救命啊——救命——”

　　“快跑——”

　　……

　　……

　　窗上的喜字还鲜红滟滟，梁上的红绸也显得极其耀眼。门口悬挂的大红灯笼熊熊燃烧，里面特别添加了白狼油，让火势保持持久旺盛的同时，还在向外散发出一股沁人心脾的香味。就连宋氏上上下下所有族人身上的衣服也都是新做的，细嗅之下还有新绸缎的清新味道。

　　鼎盛之家，每一处细节都可彰显。

　　可是，这所有一切在此时看来只是让人觉得讽刺、刺眼。难以忍受。

　　宋氏大宅。宋氏族人聚集一堂。

　　刚才还是张灯结彩，喜气洋洋。欢声笑语，宾客云集。所有的高官豪族都前来贺喜，就连西风高高在上的君主也亲自前来喝一杯喜茶喜酒。这是宋氏又一次向天都城乃至整个西风帝国展示自己无上权威以及荣耀门楣的时候。

　　可是，谁也没有想到的是，世事难料，风云莫测。

　　刚才还在人前耀武扬威的一群人，一会儿的功夫便从天堂坠入了地狱。

　　“老神仙那边——可有消息？”宋仲谋出声问道。

　　此时的宋仲谋站在大堂中间，身材高大，脸颊却异常消瘦，五官给人一种刀削斧劈的感觉。

　　宋仲谋的表情从容，言语笃定，脊背如一杆青松般挺得笔直。如果说宋孤独是宋氏的灵魂的话，宋仲谋便是宋氏大族的领头狼。狼群撕虎，无往而不利。

　　作为宋氏一族的族长，这个时候的他必须要保持克制和镇定。倘若他也跟着慌乱起来，何人能够救宋氏？怕是宋氏就当真被人给轰隆隆地推倒在地了。

　　“不曾传回消息。”宋卫东低声说道。“我已经派遣了六批人前去看望老神仙，但是那六批人去了之后就音信全无。停云少爷也亲自赶到城防营大帐，准备尽起麒麟军精镜前去接应老神仙——直到现在也没有消息传回来。”

　　“可曾去城防营打探？”宋仲谋眉头微挑，心里的不安感觉更浓一些。老神仙就住在城外，宋府这边派遣六批人前去看望老神仙，结果却没有一人回来通报消息。

　　这说明什么？

　　这说明宋府已经被人监控围拢，只要是从宋府里面出去的人，很快就会被人给尾随斩除，无一幸免。

　　“何人敢如此行事？”宋仲谋在心里思考着这个问题的答案。这种感觉非常不好，而且让他非常的后怕，大敌当前，宋氏都被人包了饺子，结果却不知道敌人是谁——

　　难道仅仅是哪头小龙？

　　这不可能。

　　小龙确实有实力，陆氏也在天都城埋了一些棋子没有清除干净。但是，倘若仅仅是那些人的话，是不足以撼动宋氏根基的。

　　外人根本就难以想象，宋氏到底在这天都城有多深的根基，这门前的玄武大街上到底埋伏着多少宋氏的高手——

　　那包子铺的伙计、胭脂店的老板、推车卖炊饼的壮汉，还有那紫玉楼和怡红院的姑娘龟公——

　　倘若有人敢对宋氏不利，不用宋府内部人动手，外围的力量就足够将他们剿灭成渣了。

　　可是，现在内府的人一个都出不去，更没有人能够进来通风报信——

　　那便证明，这些人全部都被人给杀了。

　　“派人去了城防营，也没有消息传回来。”宋卫东小心翼翼的回答着说道：“城防营统帅张思远是我们的人，他那边——应该不会有问题吧？”

　　“直到现在还没有消息，你还觉得张思远是我们的人？”宋仲谋的眼里终于浮现一抹杀机，冷声说道：“以张思远的能力手段，天都城发生了这样的事情，难道还能将他给蒙在鼓里？倘若他什么都知道，却据守大营按兵不动——他的心思，便值得揣测了。”

　　宋仲谋并不知道宋家的老神仙宋孤独已经仙解，所以对宋氏能否渡过此次难过还抱有极大的希望。而且，他也没有充分的预料到事情到底发展到多么严厉的一种程度。

　　因为在他心里，老神仙是不会死的。

　　只要老神仙不死，偶尔跳出来的那几只孤魂野鬼又能成得了什么气候？千年以来，宋氏遭遇了多少危险，这一次和以前的那些经历相比，也实在算不得什么大事——

　　只是，他们都被困守天都，或者说是被困守宋府，外面到底发生了什么事情？老神仙那边——应当不会有事吧？

　　“要不——我亲自出去走一趟？”宋卫东出声说道。“我去一趟城防营，看看停云公子在城防营里面到底发生了什么事情——无事自然更好，有事的话，我也能够出手帮一点小忙。等到停云公子出来，我们率领数千麒麟军精锐前去老宅守护老神仙，家族面临的困境便可迎刃而解。”

　　宋仲谋沉吟片刻，说道：“也好。总要有人出去看看到底发生了什么事情。卫东，我现在将府里的一半府卫调派给你，由他们护卫你的安全，若是停云那边有事，他们也能够出手相助，想来不会有什么问题——”

　　“老爷，我只有两三人便好，其它人还是留守府内吧。”

　　“怎么？你以为有人敢到我宋氏大宅来撒野？倘若是那样的话，我们宋氏距离灭亡之期也不远了——”宋仲谋一脸傲气地说道：“老神仙犹在，谁敢行此恶事？难道他们不想要颈上的脑袋了？”

　　一直坐在旁边一言不发的顾清林也出声说道：“是啊。局势就算糜烂，也不会糟糕到那般程度——只要停云那边脱困，或者老神仙那边知道城内发生的事情——那些宵小之辈便会自动消失。”

　　话音未落，宋府外面传来哐哐哐的甲衣撞击声音。

　　一个小厮飞奔而入，急声喊道：“老爷，老爷——我们宋府被人给围了——”


第751章 落子无悔！

　　“什么？”

　　宋府众人面面相觑，就连一向沉稳笃定的宋仲谋也被刚刚听到的坏消息打乱了心神思绪。

　　老话说：打人不打脸。

　　倘若敌我双方没有生死大仇，一般是不会派人将别人家的府邸都给围困起来。倘若府邸的主人没有犯什么叛国通敌之罪，也不会被人如此对待。

　　因为这意味着不留后手，不择手段，也意味着不死不休。

　　以前只有宋氏派人围拢别人家府邸的份，譬如挡在他们前面的一个又一个政敌。譬如陆氏。千年以来，还从来不曾有人敢派遣军队来围攻宋府——

　　“这是有人想对宋氏赶尽杀绝？”

　　“难道形势当真恶化到如此地步？”

　　……

　　宋仲谋神思百转，焦虑不安起来。

　　他们被一股或者好几股强大的势力给封锁在府宅之中，根本就没办法和外界联系。他们不知道老神仙那边的消息，不知道城卫营和麒麟军那边的消息，不知道巡城营和监察司那边的消息，甚至都不知道飞羽军那边的动向——

　　这是拱卫天都的最强大的几支军队，以前这些力量或明或暗的掌控在宋氏手里，或者有一部分掌控在宋氏手里。

　　他们和那些忠于宋氏的文臣武将一起，是宋氏引以为傲的直属力量，是可以颠覆朝堂的强大战力。

　　这也是直到前一刻钟宋氏族人仍然认为自己安然无忧，就算是遭遇一些小小的磨难，但是等到老神仙腾出手来或者忠于宋氏的军队反应过来，瞬间将其颠覆碾灭。

　　“何人敢如此行事？”顾清林面红耳赤，怒声喝道。虽然宋仲谋才是宋氏族长，宋府被人围拢，打脸最重的便是他。

　　但是，顾清林是帝国权相，是宋氏在官场上的头面人物。现在有人敢来围攻宋府，那便是他掌控官场朝堂不利。

　　“好像是——野狼军。”那名小厮低声说道：“我看到野狼军的图腾。”

　　“野狼军？”宋仲谋一脸的惊诧。“崔家到底想要干什么？刚刚才要结成亲家成为一家人，转眼间就要刀剑相向对着自己的家人下手？”

　　野狼军是隶属于崔氏的一支军队，因为崔氏自西风立国始便一直掌控着监察系统，主要从事着各种隐秘性的工作，所以后来和崔氏有关的军队大多数也都是从监察系统出来的嫡系组建和掌控。这支野狼军是崔氏嫡系中的嫡系。平时都是由崔家最核心的人物来负责。

　　这一任的野狼将军是崔新年，是崔小心的二叔，也是崔新瓷的二哥。

　　“崔家欺人太甚，当真以为我们宋氏要倒了吗？”

　　“以前想方设法的跑来抱我们宋家大腿，现在看到苗头不对就立即刀剑相向——”

　　“崔洗尘那个狗东西，一看就不是个好人——”

　　……

　　顾清林和宋仲谋并没有和其它人一般的恶语相向，俩人眼神对视一眼，然后一起朝着旁边的偏厅走了过去。

　　顾清林进来之后，朝着外面看了一眼，然后小心翼翼的关上房门。

　　“仲谋，情况不妙。”顾清林压低嗓门说道。“崔家那个老头子我还是有所了解的，狡猾如狐，却又小心谨慎，就是上回与咱们宋氏联手铲除陆氏，也只是甘心做一个从属地位，小打小闹的，不愿意和我们一起冲到最前面。一直到最后，都没让隶属自家的野狼军出来杀人。此番突然间对我们宋氏出此恶手——难道说，崔家那个老家伙得到了什么不利于我们宋氏的消息？”

　　俩人的眼神里都有惊恐之色，齐声说道：“老神仙？”

　　“这不可能。”宋仲谋拼命的摇头，将这种不安的想法给驱逐出去，出声说道：“老神仙是神仙中人，而且，身边又有强者护卫，就是神州第一高手亲至，也不一定能够讨得便宜——更何况只是那头小龙？”

　　“我也希望如此。”顾清林点头说道：“只是，倘若老神仙那边安然无恙的话，崔洗尘胆敢如此弄险？难道他就不怕我们宋氏接下来狂风骤雨不死不休的报复？”

　　宋仲谋知道顾清林说的话很有道理，顾清林的担心也正是他的担心。

　　但是，因为对自己父亲的过度信任和崇拜，使他相信老神仙是不可能被任何人打败的。能够打败的人只有时间，只有天道。

　　“你的意思是？”宋仲谋看向顾清林，出声问道。

　　“我们派遣了无数人出去打探消息，结果却没有一人回来汇报结果。我们被困守在这大宅里面，眼睛被人遮住，耳朵被人给堵住——我们必须要冲出去。冲出去看看外面到底发生了什么事情。最重要的是，我们需要得知老神仙此时此刻的状态，或者让老神仙知道我们此时的困境——我们必须要赶过去和老神仙汇合。”

　　“可是，外面有野狼军围府，又有暗地里数不尽的高手埋伏——我们如何能够冲出去？如何能够去和老神仙汇合？此时此刻，最好的办法不若是据守宋府，无论谁敢踏入我宋氏大门一步，我们便与他死战不休——野狼军虽野，我宋氏也不是任人宰割之辈。”

　　此时此刻，顾清林也是心乱如麻。

　　“倘若我们只是据府而守的话，恐怕会被他们给包裹得严严实实的，拖延的时间久了，怕是支撑不住。我们府内的护卫力量虽强，终究是有数量的。但是，谁知道外面到底有多少人想置我们于死地？”

　　“我们现在对外界一无所知，如果贸然冲出去的话，不是恰好中了那些人的圈套吗？那个时候，更容易被人给逐个击破——不若留守府内，等待外面的宋氏嫡系亲属前来救援。”

　　说完之后，俩人相视一眼，发现他们对宋氏此时的状况都极其的担忧，他们都没有信心宋氏能够挺过这次难关。

　　最要命的是，不管是闯出去，还是留下来，都说明了同样一个问题——宋氏正处于生死一线的危险时刻。

　　一念生，一念死。

　　“据府而守。”宋仲谋咬了咬牙，说道：“我就不信他们能够反得了天。”

　　顿了顿，又说道：“将府里的妇嬬小孩儿从密道送出去，即便——即便我们当真坚守不住，也给宋氏留一丝血脉。”

　　“兄长——”

　　“你一个文弱书生，留下来也帮不上什么忙，跟着他们一起走——路上也好有个照应。”

　　“兄长——”顾清林扑通一声跪倒在地，哽咽说道：“兄长，我顾清林一介布衣，蒙宋氏提携方有今日之地位——倘若没有宋氏的话，怕是我顾清林早就死于这朝堂争斗陷害暗杀——我的一切都是宋氏给的，现在宋氏有难，我怎能弃宋氏而去？那样的话，就算清林苟活，不也会被世人戳脊梁骨吗？”

　　“清林手无缚鸡之力，脑子尚且清醒。就让我留下来和宋氏共患难，只需要将我家夫人先送走就好——”

　　“清林——”宋仲谋用力的将顾清林从地上拖了起来：“患难见真情。”

　　“兄长，宋氏一家不会倒的。一定不会。”

　　“欲灭我宋氏者不知凡几，宋氏尚且活着，他们却早已化作黄土。这一回，也会如此。”

　　……

　　……

　　崔家大宅。

　　崔家人也同样的聚集在用来议事的大堂之中，左顾右盼，却仍然不见崔家的大家长崔洗尘过来相见。

　　“父亲在什么地方？”崔新景低声问道。

　　“不知道。要不要我去找找？”崔新瓷低声说道。

　　“不用了。”崔新景摆了摆手，说道：“可能父亲还没有思考清楚——再多给他一些时间吧。”

　　苍山。

　　千年的山风吹拂，万年的白云悠悠。

　　悬崖之上，有一楼亭，名为望月亭。

　　凉亭石几，锦衣老者和身穿道服的老道正在下棋。

　　“三痴老道，你一生可曾落错字走错棋？”锦衣老者放下一颗黑字，出声问道。

　　老道的心思还放在眼前的棋局之上，头也不抬地说道：“何谓落错子下错棋？有时候对了也是错的，有时候错了反而是对的——因果因果，有因才有果。既然你如此看错那个果，因为如何，反而不是最重要的了。”

　　锦衣老者晒然一笑，说道：“我就问你有没有落错子，你说这么多神神叨叨的话做什么？”

　　三痴老道终于抬起头来，笑着说道：“你问得当真是棋吗？你眼前所见，心中所思，当真是棋吗？”

　　锦衣老者沉沉叹息，说道：“就知道什么事情都瞒不过你。你说得不错，有时候对了也是错了，有时候错了反而是对了——结果是对的，前面的一切便全部都是对的。”

　　“我一生痴棋，爱棋，而且赢棋。所以，我没有落错字。既然最后的结果是赢，那么前面落错的那些字——便当作是随手而为的陷阱吧。做人最重要的是四个字：落子无悔！”

　　“是啊。”锦衣老者认真点头，说道：“三痴老道，我即将远行，恐怕不能来和你下棋了——我知道你一生赢棋，但是，棋至中局，我不走下去——是不是这一局便是不分输赢，便是和？”

　　三痴老道笑而不语。

　　锦衣老者站了起来，对着老道拱了拱手，说道：“事务繁忙，就此告辞。”

　　“去吧。”三痴老道端坐不动，笑着说道。

　　锦衣老者冲天而起，身形瞬间消失在天际。

　　三痴老道衣袖一甩，面前的棋盘便飘荡至那山涧之中，和那密密麻麻受山风吹拂，悬挂在半空之中的众多棋盘落在了一起。

　　“有人赢的是棋，有人赢的是命。命不在了，这棋——便是我赢了？哪有和棋的道理？”三痴老道摇头叹息。

　　“龙虎山中练大道

　　六天魔魅骨毛寒

　　自从跨鹤归玄省

　　道法兴隆济世间——”

　　歌声沧桑，激荡在这白云山海之间久久不息。

　　崔洗尘的身体落在宋府大门门口，二子崔新年立即赶来拜见。

　　“杀。”崔洗尘吐字如刀，厉声喝道。


第752章 取而代之！

　　当崔洗尘的一个杀字落地，拉开了大战的序幕。

　　这是一场残酷的厮杀。

　　哐哐哐——

　　崔新年带领着崔氏嫡系野狼军对宋氏大宅发动了惨烈攻击，而宋氏大宅里面的宋氏家族蓄养的供奉护卫也同样的组织起了疯狂反击。

　　一方是铁甲正规军，一方是知名大国手。

　　宋氏护卫供奉人少而精，每一个都可以以一当十，当百、甚至当千。其中有不少还是神州之中赫赫有名的传奇人物。

　　而野狼军则是人多势众，在冲墙破门的过程中，不断的有人被砍倒，又不停的有人补上去。每死一人便补上一人，每杀十人便补十人。源源不断，仿佛永远都杀不干净似的。

　　又有崔新年率领着忠于忠氏的供奉高手们去牵引宋府主力，很快的，局势便朝着崔氏野狼军这一方倾倒倾斜。

　　“让开——”

　　一名野狼将军将手里重达数百斤的狼牙棒扔了出去，重重的砸在宋氏大宅的朱漆大门上面。只听到咔嚓一声巨响，那扇大门的门板中间便硬生生砸出了一个巨大的窟窿。

　　“再来。”

　　十几名野狼将军汇聚至此，暴喝之下，同时将手里的狼牙棒给砸了出去。

　　砰——

　　重力冲撞之下，整扇大门都被那些狼牙棒给掀飞了出去。

　　“杀。”

　　无数野狼军挥舞着长茅，朝着宋氏大宅冲了过去。

　　这里曾经是天都的禁地，是连西风君主都不可轻易踏入的地方。

　　今天，却被这些野蛮的军人，这些手里挥舞着刀剑的士兵给闯进来了。

　　“杀——”

　　崔新年一剑斩飞一名宋府护卫，对着那些麾下的野狼军怒声吼道。

　　哐哐哐——

　　野狼军们就像是一群疯狂的野狼般嘶吼着吆喝着冲进了宋氏大门，却又在一刹那安静了下来，然后一步步的退了出来，就好像前面有什么洪水猛兽似的。

　　哐——

　　哐——

　　哐——

　　……

　　直到最后一名野狼军退了出来，宋府那破败的大门门口才出现了宋仲谋等人。

　　宋仲谋身穿血衣，手提长剑，看来刚才也经历过一场激烈的搏斗。

　　在他身边站着的是顾清林、宋仲意、宋晚秋等宋氏数十名嫡系男儿以及百十名宋家供奉组成的护卫力量。

　　这些人都手提长剑，衣衫染血，虎视耽耽的盯着门口的那些来犯之敌。

　　“崔新年，出来。”宋仲谋怒声喝道。

　　崔新年从高空落下，缓缓抬步走到宋仲谋面前，拱手说道：“见过仲谋兄。”

　　“崔新年，你知道自己在做什么吗？这就是你们对待自己战友和亲家的方式？”宋仲谋转身指着那屋檐之上悬挂的大红灯笼，怒声喝道：“红灯未摘，喜烛未灭，即将要结亲的亲家却刀剑相向，你们崔氏就不怕被人戳脊梁骨吗？”

　　“仲谋兄，何必动怒？”崔新年一脸苦笑地说道：“但凡有个选择，我们也不至于出此下策。人要脸，树要皮，小狗也要件花大衣。崔家，也是要脸面的。”

　　“脸面？你们如此行事，将脸面置于何地？你们就不怕先人祖宗从棺材里面跳出来指着你们的鼻子痛骂吗？”

　　“所以说，我们也是无可奈何——”崔新年沉沉叹息，说道：“局势如此，不是宋氏死，便是我崔氏死。为了全族老小的性命，我崔新年就是被人戳断脊梁骨又如何？”

　　“局势如此？”宋仲谋怒声说道：“你我宋氏联手，就是君王之位都伸手可得——何人能够逼迫于你们崔氏？就凭那头小龙？那头小龙很快就要被屠灭，到时候，你们崔氏将如何向这天下人交代？”

　　“仲谋兄有所不知——”崔新年颇为诧异的看了宋仲谋一眼，他没有想到偌大的宋氏竟然会落魄至此，宋孤独仙解的消息直到现在还没有传递过来。

　　他们崔氏都是因为得到了宋孤独仙解的消息，所以迅速出动了野狼军前来宋氏围府。难道那个人，他当真有如此通天的手段，竟然将宋氏大宅给围得飞蚊难渡水泼不进？

　　“何事不知？”

　　“老神仙他——已经仙解。”崔新年出声说道。

　　“什么？”宋氏众人惊声呼叫。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”宋洮怒声喝道：“我爷爷是神仙中人，怎么可能仙解？你撒谎，你一定是撒谎，我爷爷不可能死，没有人能够杀得了他——”

　　“就是，不要听这人胡言乱语，崔氏没有一个好东西——”

　　“崔新年，你就不怕遭报应吗？今日你带人攻我宋府，它日我们必当血债血偿——”

　　……

　　崔新年轻轻叹息，说道：“事实都摆在眼前，你们为何还如此的执迷不悟？倘若不是老神仙仙解，我崔氏又怎会被人给逼至绝路？”

　　虽然心中早有猜测，但是当听到崔新年亲口说出老神仙仙逝的消息，宋仲谋仍然有种难以置信的感觉。

　　一直以来，老神仙无敌的形象在宋氏族人乃至整个天都都是根深蒂固。谁能够想象的到，老神仙也会被人给杀死呢？

　　“此话当真？”

　　“难道仲谋兄心中没有一点儿猜测吗？怕是早就知道了真相，只是不愿意相信而已吧？”

　　“到底是谁？我不信只有那头小龙——我不信那头小龙有如此通天的手段——”

　　“当然不仅仅是那头小龙——”崔新年出声说道。

　　“哪还有谁？那个废物君主？”

　　“惠王文成武德，不可如此轻辱。”

　　“哈哈哈——”宋仲谋狂笑出声：“崔新年，没想到啊，没想到——你们崔氏竟然上了惠王那条破船。你以为，你们崔氏和那个废物君王联手，就可以灭掉我们宋氏？我告诉你们，这不可能。绝不可能。”

　　“言尽于此，还请仲谋兄好自为之。”崔新年后退几步，然后大手一挥，喝道：“杀。”

　　“杀。”宋仲谋怒喝一声，手提长剑第一个冲进了野狼军人群。

　　“杀。”宋氏族人纷纷提剑冲了过来。

　　剑，在燃烧。

　　血，在沸腾。

　　天都城内，玄武大街，再一次变成了修罗战场。

　　……

　　长街街角，燕伯来看着远处的血腥厮杀，轻轻叹了口气，说道：“我们来晚了一步。”

　　“这种事情，崔家自然要比我们更加积极一些。谁让他们上回站错队了呢？”燕无瑕一幅无所世事的模样。“看来打不起来了，这里没我什么事，我就回去修炼了。”

　　“无暇——你就不想看完这场好戏？千年巨族，没想到也有崩塌之日——这样的事情可不是每天都可以看到。回去了怕是要遗憾终身。”

　　燕无暇再次朝着那厮杀现场瞄了一眼，轻轻叹息，说道：“王朝更迭，权力变换，哪一次不是如此？无非拼得就是谁更聪明一些，谁的拳头更有力度一些——又有什么不一样呢？”

　　燕伯来颇为诧异的看了燕无暇一眼，说道：“看来你是真正的入了道的。能够有如此心境，何偿不能够踏入屠龙之境？可是，你就一点儿也不好奇吗？到底是何人能够杀得宋孤独？难道那头小龙的实力境界已经如此高深？”

　　“除了那头小龙，又能够有何人呢？孔雀王朝的那位国师若是亲自出手，怕是也有很大的机会——不过，我们不是得到消息，那位国师不还在孔雀王朝主持九国大会嘛——”

　　“局势诡异之极。”燕伯来轻轻叹息：“若不是相马给我们传来信条，说孤独仙解，静观其变——怕是我们都不知道发生了什么事情。你说，相马到底在哪里？他在帮谁做事？他知道的是不是比我们知道的还要更多一些？”

　　“那是自然。”燕无暇的眉眼多了一抹笑意，说道：“燕氏那么多晚辈，从小我最喜欢的就是相马——这孩子的长相就透着一股机灵劲儿，一看长大了就是有大出息的。只不过前些年他心无野望，终日遛狗赶鸡，没个正形。所以大家也都把他给忽略了。此番跟随你从江南回来，性子大变，武道一途也比往日要用功许多——”

　　顿了顿，燕无暇的眼神变得幽深冷郁起来，沉声说道：“这一回，怕是燕氏腾飞，就在相马一人身上了。”

　　“你是说？”

　　燕无暇朝着远处宋氏的高墙大院看了一眼，说道：“局势发展至此，难道你还看不清楚吗？宋氏倒塌，崔氏出手——崔氏为何出手，那是为了挽回上回站队错误的过错，是为了将功补过。燕家那个老头子眼看局势不对，立即就抛弃了自己的战友与宋氏划清界限，此番又亲自对宋氏用刀，就连自己家的野狼军都派出来了——”

　　“不管崔氏这次下多大的劲儿，获多大的功，也只不过是为了给他们崔家求一条活路而已。宋氏和崔氏一死一伤，谁将获得最大的利益？”

　　燕伯来是个纯粹的阴谋家，投机者，平时也最是热衷研究这些权谋之道。

　　但是，此番却没有自家从来都不涉及朝堂政治的兄长看得真切。

　　“无暇，你的意思是说——我们燕氏将要取而代之？”

　　“有何不可？”

　　燕伯来只觉得胸口有一团野火在燃烧，他在长街阴影处走来走去，说道：“既然如此，那我们——那我们是不是要做些什么？”

　　“听相马的，静观其变。”


第753章 我素喜白！

　　嚓！

　　宋洮的胸口被人给划开了一道口子。

　　鲜血飞溅，皮肉外翻。这是他身上的第十二条口子了，他一直在心里默默地记着数呢。

　　作为天都城赫赫有名的贵公子，静水雅集的发起人，他对自己的容貌仪止一直是非常在意的。这些人每在他身上拉出一道伤口，那比在他的心脏捅上一刀还要让他难受。

　　“如此下去，怕是自己就没办法做天都城第一风流美男子了呢。”宋洮在心里想道。

　　好美文、好字画、好音律、也好佳人。宋滔被天都城的百姓们称之为“四好公子”。

　　又因为他平时最是知书达理，便是遇到一些普通的车卒马夫也同样的谦虚有礼，所以深得天都百姓的喜爱。

　　此时此刻，这个即接地气又高高在上的贵公子头发凌乱，衣衫破烂不堪，身上的伤口连起来可以沿着玄武石绕三圈。

　　咔嚓——

　　宋洮手里的长剑飞卷，一剑斩掉了那个在他身上拉出口子的野狼将军。

　　然后，他的身形飞退，眼神凶恶的盯着那些朝着他所在方向聚集的野狼军们，沉声喝道：“你们每在我身上划一道口子，我便杀你们一人。谁在我身上留一道疤，我就留下他的脑袋。”

　　“宋洮，你还要反抗下去吗？”崔新年站在群狼前面，看着拼命反击的宋洮出声说道。“我还有三千野狼军，就是每人在你身上划一道口子，都能够把你给凌迟了，你又能杀得了这所有人吗？”

　　“能杀一个是一个。”宋洮笑着说道，伸手抚了抚长发，让那飞扬的长发温顺一些。又掸了掸那皱起的衣衫，说道：“这种事情我也不是太勉强。人都死了，谁还在意死后的事情？看在相识一场，以往叫过你一声叔的份上，能不能求你一件事情？”

　　“什么事？”

　　“等我战死之后，帮我换一身干净衣衫——这套破了，衣不遮体，有辱斯文。”宋洮笑着说道。“我素喜白，宝蓝也行。”

　　崔新年沉吟良久，看着身上伤痕累累疲惫不堪的宋洮，说道：“你走吧，我不杀你。”

　　宋洮愣了一下，然后哈哈大笑起来。

　　笑得前仰后合，笑得伤口飙血，笑得眼泪珠子都落下来了。

　　“你们杀了我爷爷，杀了我父亲，杀了我叔伯，杀了我兄弟——杀了我们宋氏一族一千多口——现在突然告诉我说不杀我，让我走？让我走？”宋洮声音哽咽，泪流满面。“怎么？这是你们崔氏的仁慈？还是因为你们崔氏心中愧疚所以才如此大发慈悲？”

　　“——”崔新年静默无声，看着这个失去家族一切的少年发泄自己心中的悲愤委屈。

　　“我怎么能走呢？我怎么能活呢？”宋洮用衣袖抹泪，笑容却更加的张狂放肆。“我的家人全都死光了，我一个人还活着做什么？还能够去哪儿？既然生不如死，索性死了干净——”

　　宋洮手提长剑，再一次主动朝着野狼军狼群冲了过去。

　　嚓——

　　一剑割断了一个野狼军的脑袋。

　　嚓——

　　一剑斩断了一个野狼军的胳膊。

　　嚓——

　　一剑刺穿了一个野狼军的咽喉。

　　……

　　嚓——

　　只听得一声皮肉被割破的脆响声音传来，宋洮高举的长剑停了下来。

　　一柄利剑刺穿他的身体，透胸而出。

　　“谢谢。”宋洮低头看向胸口的长剑，出声说道。

　　他抬起头来看向崔新年，出声说道：“我素喜白——”

　　扑通——

　　宋洮的身体向前扑倒，重重的砸在了玄武大街的青金石板之上。

　　此战，宋氏死八百二十一人，伤两百一十七人。

　　留下来的男丁全部战死，孩童女眷从家族密道逃离，正在被野狼军追杀之中。

　　……

　　……

　　岚山以南，有止水剑馆。

　　止水剑馆，有弟子三千。

　　止水剑馆是西风帝国第一剑馆，也是整个神州都有巨大影响力的剑馆。

　　止水剑馆鼎盛时期，西风帝国的皇室权臣皆会把自家小孩儿送至剑馆学剑。可惜，止水剑馆的老剑神木鼎一丧于李牧羊之手，新的剑馆馆主木浴白一时半会儿还没能立下不可动摇的权威，止水剑馆的声誉便一落千丈，不可与以往相提并论。

　　即便如此，它也仍然是帝国第一剑馆。

　　剑神广场，数百白衣赤足的止水学徒们正排成整齐的方列在练习劈刺之法。

　　“嘿！”

　　“呵！”

　　……

　　每吆喝一声，便同时劈出一剑。

　　数百人同时出剑，只见剑气森森，剑影绰绰，煞是惊艳美观。

　　自从一年多前李牧羊在剑神广场大战止水老剑神木鼎一，导致剑神广场塌陷严重，经过一年的时间进行恢复重建，却仍然没办法和以前的剑神广场相比，更不如之前那般的庄严肃穆，每一块黑金砖石仿佛都弥漫着浓烈的剑气一般。

　　那些身穿白衫的止水座师们在人群中间走来走去的，不时纠正一些弟子的劈剑动作以及发力的方式。

　　正在这时，剑神广场的登山山道传来一阵哐哐哐的响动声音。

　　所有人停下了手里的练剑动作，朝着山道所在的方向看了过去。

　　哐哐哐——

　　这样的声音由远及近，很快的便到了眼前。

　　只见山道之上，身穿重盔，手持长矛的士兵正拾级而上。密密麻麻，犹如过境蝗虫。

　　哐——

　　那些士兵来的极快，迅速登上了剑神广场，然后拉开长队自动向两个方向延伸，就像是两条长蛇一般将剑神广场上面的数百止水剑客给围得水泄不通。

　　咔嚓——

　　中间的道路被人分开，一群身穿飞鱼服的监察史冲到了人群的最中间。

　　为首之人黑衣深沉，红披耀眼。剑眉星目，身材挺拔，卓越不凡。

　　他朝着剑神广场看了一眼，沉声说道：“木浴白呢？”

　　“何方狂徒？敢如此和我们木馆主说话？”人群之中，有人怒声喝道。

　　“不喜欢啊？”年轻男子挑了挑眉，笑着说道：“不喜欢的话，那我就换一种说话方式——让木浴白滚出来说话。”

　　“杀。”

　　数百止水剑客听到年轻监察史出言不逊，同时出声喝道。

　　他们手持长剑，杀声震天。

　　年轻男子动也不动，只是眼神冰冷的盯着他们，懒洋洋地说道：“杀？倘若木浴白还不出来的话，那可当真要杀了。”

　　“何人要杀我馆主？”一名白衣赤足的中年男人踏空而来，手提酒壶，胸襟敞开，任由那呼啸寒风往自己胸口狂乱的拍。这幅风范，像极了一代诗仙剑仙以及酒侠的李秋白。

　　“燕相马。”那名少年监察史沉声说道。

　　“燕相马？”中年剑客表情微滞。“燕相马？”

　　“不错，就是那个被驱逐出家门的燕相马。”燕相马补充着说道。

　　“燕相马？果然是那个燕相马。”中年剑客的笑容变得玩味起来，眼神如剑一般在燕相马的脸上刮来刮去的。“那个燕相马不是消失了吗？现在率领重兵踏入我剑神广场，围我止水剑客——你当真知道自己在做什么吗？”

　　“知道啊。”燕相马点了点头：“刚才已经说得很清楚了，让木浴白滚出来说话。”

　　“那要先问我王历的剑答应不答应。”

　　“止水三狂客之一的王历？”燕相马点了点头，说道：“那好，你的剑叫什么名字？”

　　“剑名无生！”

　　“那好。”燕相马盯着王历腰间佩剑，说道：“无生剑，你愿不愿意让你们止水馆主木浴白滚出来与我说话？”

　　“该死。”

　　王历一声暴喝，手里的酒葫芦便朝着燕相马所站的位置飞袭而来。

　　飞奔而至的过程中，那酒葫芦里面的酒水化作万千剑气将燕相马给笼罩的密不透风。

　　“滚。”

　　燕相马手臂一甩，身上的披风就闪电般飞了出去，将头顶的漫天雨剑给包裹了起来。

　　燕相马一剑踢出，那一大包酒水便朝着空中的王历砸了过去。

　　王历一剑斩出，只听一声巨大声响，那一大包酒水竟然早就化作了一个劲气球。

　　轰——

　　劲气爆炸开来，王历的身体被击飞了出去。

　　身形急退，直到在极远的位置才停下了步伐。

　　王历盯着燕相马的眼睛，狠声说道：“燕相马，你当真以为就凭你这些虾兵虾将就可以动我止水剑馆吗？只要我一声令下，我要让这数千废物有去无回。”

　　“别给你的主子惹祸，我若是你，就赶紧问一问你手里的那无生剑——到底要不要让木浴白滚出来说话。”

　　“欺人太甚。”王历的一只手掌举了起来，数百止水剑客瞬间都屏声静气，迅速的朝着他所在的位置聚集。

　　只待他一声令下，数百剑客便朝着燕相马发动攻击。

　　“住手。”一声威严的叫声传来。

　　只见剑馆大门打开，一群白衣赤足的止水剑客朝着剑神广场走来。为首之人正是止水剑馆的馆主木浴白。

　　木浴白抬步很慢，但是前进的速度却很快。

　　眨眼间，便已经走到了燕相马的面前。

　　上下审视过一番燕相马，出声问道：“你便是燕相马？”

　　“我便是燕相马？”

　　“你要见我？”

　　“我想，这个时候，应该是木馆主更想见我才是——我知道你要见我，而且必须要见到我，所以我就来了。木馆主无须客气。我只不过是做了自己应该做的事情而已。”

　　“我为何要见你？”

　　“难道木馆主一点儿都没有感觉到危险吗？”燕相马笑着说道：“大事不妙啊。”

　　木浴白沉吟片刻，出声问道：“老神仙——仙解之事是真？”

　　“你觉得呢？”

　　“宋氏——”

　　“大概逃出几人。”

　　“你以为，就凭这些人就可以让我木浴白束手就擒？你以为就凭你一个小小的监察司长史燕相马——就可以毁掉我止水剑馆千年的根基？”

　　燕相马轻轻叹息，说道：“木馆主，都到了这个地步，何必还在说这些蠢话？我知道这些人拦不住你，我也知道小小的燕相马毁不掉止水剑馆的千年根基。但是，燕相马就当真是燕相马吗？现在是燕相马站在这里，下一回是谁站在这里？”

　　“——”

　　“燕相马，你到底想要我们怎么样？”木恩出声喝问。木恩是木浴白之子，星空学院的学生，此番也手提长剑准备和父亲并肩作战。

　　燕相马看了一眼木恩，对着他微微点头致意。

　　然后，他的视线再次转移到了木浴白身上，沉声喝道：“跪下。”


第754章 十七年春！

　　“跪下！”

　　一言即出，群剑响应。

　　呛！

　　数百止水剑客同时抽出手中长剑，剑意浓烈，杀气纵横。只待馆主一声令下，他们便冲上去将这个不知道天高地厚的混账家伙给砍成肉泥。

　　他们不知道这个年轻人是谁，他们也不在乎这个年轻人是谁。

　　他们只知道，这里是止水剑馆，他们是止水剑客。帝国第一剑馆，神州第一剑馆。即使是君主皇子，面对他们的馆主时也是礼遇有加，不敢以上位者自居。

　　他们何曾落魄到这种地步？

　　一个无名无姓的小人物竟然也敢来他们剑神广场作威作福？竟然敢让他们奉之为神明的馆主当众跪地？

　　“辱我馆主者，杀！”三狂人之一的王历面红耳赤，看向燕相马的眼睛都快能够喷出火来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　数百止水剑客同时呼应。

　　“燕相马，你不要欺人太甚——”乘风长老老成持重，也被燕相马的态度给激怒了，心里一股子火气没办法发泄。“无论你代表谁来谈判，那背后之人也不允许你如此侮辱我止水剑馆的馆主——天下之大，何处不可容身？难道你当真以为我们止水剑馆不敢做出什么疯狂之事吗？”

　　“我知道。你们止水剑馆与大周国关系密切，又与灵族皇族来往甚密——只要狠下心来，叛出西风，逃到大周或者灵族，仍然可以成为尊卿贵宾——可是，直到现在你们还没有任何动静，还是舍不得这西风帝国的泼天富贵吧？”

　　“因为我们爱国怜国，不愿轻易舍弃，所以，这便是你和你背后之人任意凌辱我止水剑馆的原因？这便是你和你幕后之人想要来与我们谈判的资本底线？”

　　“我背后之人倒是没有想过要这般和你们谈判，他们当然是想着好言相劝，让你们止水剑馆继续为国效力，为君主效忠的。就是我自己想着不能让你们日子太好过。”燕相马一脸认真地说道，他的坦诚让人无言以对。

　　“燕相马，你这是何意？”

　　“没什么意思啊。”燕相马耸耸肩膀，笑着说道：“我不喜欢止水剑馆，更不喜欢止水剑馆的馆主，所以就想着让你们下跪给我看看。怎么？有问题？”

　　“为何？”木浴白上下审视着燕相马，沉声问道。

　　“我不喜欢你，我喜欢自己。想着让自己念头通达一些，心意顺畅一些——要不，木馆主配合一下？”

　　“我要面圣。”木浴白傲声说道。即便是被重兵围困，他也有自己一代宗师的潇洒气度。

　　“来人啊，止水剑馆意图谋反——将人全都给我砍了。”燕相马站在原地不动，眼睛死死地盯着木浴白的眼睛，寸步不让地说道。

　　“是！”

　　数十监察史同时拔剑。

　　数千飞羽军手持长矛同时跨前一步。

　　“燕相马——”木浴白恶声说道：“做人留一线，日后好相见。何必欺人至此？”

　　“做人留一线？日后好相见？”燕相马眼里杀气腾腾，怒声喝道：“你当初带人埋伏袭击李牧羊的时候，可曾想过做人留一线？你们父子约战一个年轻晚辈于剑神广场意图斩杀英杰，为何不考虑日后好相见？我欺人至此？和你们相比，我做得这点儿事情算得了什么？”

　　“我明白了。”木浴白一脸恍然的模样。“都说燕长史和那恶龙关系密切，看来传言果然不假。所以，你此番是来替那恶龙讨还公道的吗？难道你不知道，龙族是人类天敌，是人人得而屠之的恶类——燕长史如此行事，就不怕成为天下公敌？就不怕你背后之人怪罪？”

　　“木馆主，你怎么还如此的执迷不悟呢？龙族是人族天敌，这话确实不假——但是，和人族相比，我背后的人更仇恨的人是谁？是宋氏，是助纣为虐的恶徒——你们止水剑馆替宋氏做得恶事还少吗？杀得人把尸体堆起来，比岚山还要更高一些吧？”

　　“现在宋氏倒塌，宋孤独也死了——你应该可以预见你们即将要面临的下场。你们是宋氏手里的一把尖刀，主人不在了，这把尖刀是毁灭还是重新换一个主人来掌握——可就决定在我手里了。你若是跪，一切好谈。你要是不跪——那就是欺君叛国。”

　　燕相马憨厚的笑笑，说道：“你应该也看出来了，我就是来替朋友讨回一个场子。倘若你一点儿也不给面子——那我就不给你里子了。止水剑馆被屠，你们木家也会被灭。一个都别想跑。”

　　“你想过这样做的后果吗？”

　　“后果？我燕相马经过此事即将飞黄腾达，成为君上第一心腹——而你有案底在身，贤君在上的时候，你却替一个权臣卖命。你觉得君上是相信你说的话，还是相信我说的话？那个时候，你若是好生把我给侍候着，一切好说。若是让我看不顺眼，我监察司就可以整得你家破人亡——木馆主，相信我，这种事情我比你擅长。”

　　“燕相马——”木浴白眼神凶狠，藏在宽袍大袖里面的手掌微微颤抖。这一次，他是动了真怒。倘若是以前的话，他早就拔剑将这个混蛋给杀了。

　　可是，现在却不能任性妄为。

　　因为，局势的发展实在是太出乎人的意料之外了。

　　他从来没有想过宋孤独会死，会自行仙解。

　　他从来没有想过宋氏会倒，会近乎灭门。

　　所以，一直以来，止水剑馆是宋氏手里的一把利器，也是一把重器。虽然名义上说止水剑馆是皇家剑馆，但是在木浴白心里，宋氏才是真正的皇族，楚氏不过是一群傀儡而已——

　　现在的止水剑馆风雨飘摇，没有人愿意看到一个原本忠于宋氏的叛徒掌控着这么强大的力量——

　　是招揽，还是屠灭——也确实如燕相马所言，结果掌控在他的手里。

　　虽然直到现在木浴白还不清楚燕相马到底在这场“清君侧”之中占据着一个什么样的位置，发挥出了什么样的作用。

　　“跪？还是不跪？”

　　“我跪。”木恩眼眶泛红，咬牙说道：“我跪——我替我父亲跪。燕相马，看在——看在大家相识一场的份上，放过我父亲这一回，给他留下一点点颜面——燕长史，你还记得，小时候咱们还一起玩过竹剑的，还一起骑马踏青，一起逛玉梅山庄——”

　　“不记得。”燕相马打断木恩的叙旧，面无表情地说道。“我燕相马是即将要飞黄腾达的人了，谁还记得以前那点儿破事啊？”

　　“燕相马，你——”

　　“我什么我？你们木家什么恶事都做尽了，差点儿杀死了我的好朋友李牧羊——现在我稍微表现的有那么一点点儿小骄傲小自私，你就受不了了？你什么你？我就是这样的人，你咬我？”

　　“燕相马，你——你当真以为——我们止水剑馆是好欺负的？”

　　“是啊。”燕相马点了点头：“你反抗啊？你们倒是反抗啊。你们若是反抗，我就命大军将你们全部都屠杀了——当然，我带来的这些兵肯定是杀不光你们——不过不用怕，到时候整个西风帝国的强者都会追杀而来。你们止水剑馆那里也逃不去，一个也活不了。”

　　“燕相马，你好毒的心思——”

　　“过奖过奖。”燕相马摸了摸鼻子，说道：“我燕相马可是江南第一纨绔，没有什么事情是我做不出来的——不好意思，好久没说这句戏词了，现在人稍微成熟了一些，感觉说起来好幼稚。”

　　“——”

　　“现在我闭上眼睛，三息之后，倘若木馆主还没有跪下来——”燕相马笑呵呵的看着木浴白，出声说道：“那便屠馆。”

　　燕相马缓缓的闭上眼睛，一根手指头高高的竖起，出声喝道：“一！”

　　“燕相马，我们止水剑馆与你不死不休——”

　　“二！”

　　“燕相马，我定要杀掉你这恶贼——你不是人，你是个恶魔——”

　　“三！”

　　砰！

　　重重的膝盖磕地声音传进燕相马的耳朵里。

　　燕相马没有睁开眼睛，出声问道：“谁能告诉我，是不是木馆主跪下来了？若是我睁开眼睛，发现跪得不是木馆主，那可就极其失望了——”

　　“是我——木浴白——跪下了。”木浴白虽然跪倒在地，但是脊背仍然挺得笔直。“请燕长史——放过我止水剑馆，给我木氏——一条活路。”

　　“父亲——”

　　木恩跪倒在木浴白的身边，抱着木浴白的身体痛哭失声。

　　“馆主——”

　　扑通！

　　扑通！

　　扑通！

　　……

　　在场所有的止水剑客全部都跪倒在地。

　　“馆主——”

　　他们悲声呼叫，痛哭流涕。

　　“看来是当真跪下了。”燕相马轻轻叹息。“怎么就跪下了呢？要是当真打起来，我们又打不过你们——”

　　“请燕长史高抬贵手，放我止水剑馆一线生机，放我木氏一族一条生路。”木浴白嘶声说道，重重地将脑袋磕在白玉石板之上。

　　燕相马这才睁开眼睛，看着跪倒在地的木浴白父子、乘风长老、以及止水剑馆所有的长老、座师、剑客学徒，悠悠的叹了口气，说道：“十七年春，我来岚山拜师学艺，结果被你们以资质愚钝为借口逐出门外——早知今日，何必当初？”

　　“——”


第755章 三记耳光！

　　崔府。

　　同样的张灯结彩，同样的红绸漫天。

　　但是没有欢声，没有笑语，没有宾客云集，没有仆役穿着崭新的青色衣衫如过江之鲫般在人群中穿棱往来，殷勤招待。

　　上面的人沉默无声，下面的人便小心翼翼。

　　很多人不知道发生了什么事情，他们没有那么强烈的政局敏感性，更不知道那么多的内幕消息。

　　他们只知道，自家原本已经嫁出去的小心小姐出事了。到底出了什么事，却又不是他们所能够知道的了。

　　不过，和宋府的血流成河，尸积如山相比，这里只是洋溢着一股子极端压抑的清冷气息。

　　人在、家在，已是幸福百倍，也幸运百倍。

　　“小心呢？还没有找回来？”崔新瓷急声问道。

　　“是啊。”崔新景脸色阴沉。“派出去好几拨人了，仍然没有找到小心的踪迹——事发突然，宋宅内外人仰马翻，当时拜堂成亲的小院整个都塌陷下去了。后来小心倒是也跟着楚宁公主一起被人救出去了，不过当时大家都将心思放在那头恶龙身上，没有留意到小心的安全——听说楚宁公主也一同消失了。”

　　“小心是新娘，是今天的主角，怎么能没有人关心小心的去向？”崔新瓷不无埋怨地说道。大婚当日，新娘子消失不见，传出去会被人当作笑话听，最终丢脸的也是崔氏自己。当然，现在这种局势下，大概也没有人在意崔氏丢不丢脸，只在意崔氏能不能在这场动荡之中生存下来。

　　崔氏，也曾经走错路了啊。

　　“会不会是——姐姐和楚宁公主一起逃跑了？”比崔小心小上几岁的堂妹崔素出声说道：“毕竟，姐姐并不喜欢宋停云，她喜欢的是那头恶龙——那个李牧羊。听说那个楚宁公主一直蛊惑姐姐逃却这桩婚事，都被姐姐给拒绝了。这回机会到来，姐姐跟着那李牧羊逃离天都也是应有之意。”

　　“闭嘴。”崔新瓷狠狠地瞪了崔素一眼，怒声说道：“没有证据的话，不许胡说八道。这种话自家人听了也就罢了，若是被外人听了，小心的名誉毁了不提，再将崔氏头上安一个通龙之罪——那时候，崔氏不更是人人喊打？天下之大，还有我崔氏的容身之地？”

　　崔新景也是脸色不善，不满的扫了崔素一眼，说道：“现在家族正处于危难之中，大家要众志成城，共度难过。倘若有人心中藏私，话锋藏剑，到时候，害死得可不仅仅是一个人两个人，而是我们整个崔氏家族。覆巢之下，焉有完卵？”

　　“素素此言欠妥，以后可不许再说——”

　　……

　　崔素的母亲万夫人也知道自己女儿此话实在不妥，一边向众人道歉，一边拖着女儿的衣袖匆匆离开，说是要带她回去好生教育。

　　崔素向来不喜欢自己那个极少与家族姐妹往来却又高高在上揽尽宠爱还被冠以天都明月美名的姐姐，有心想要在她大婚失德之事上面捅一记刀子，却没想到引得整个家族的反感。又惊又怕，一紧张就哭了起来。

　　等到崔素被万夫人拖出去之后，大厅里面的气氛再一次的陷入了冰冻之中。

　　良久，还是崔新瓷打破了沉默，出声说道：“无论如何，都得把小心找回来。毕竟是我们自己家的孩子。”

　　崔新景轻轻叹息，说道：“父亲那边——也不知道怎么样了。”

　　“倘若父亲愿意自污做刀，应该能够祈求那人的原谅吧？”

　　……

　　……

　　天都。太和殿。

　　崔洗尘身穿紫袍，帽子摘下放在一边，脑袋重重地磕在地面之上，长跪不起。

　　几个小太监远远地看着，有心想劝，又不知道要说些什么。再说，他们也隐隐感觉到此时局势有变，更不愿意惹火上身，只得保持着一个卑微的姿态远远侍候。

　　一息、两息、三息——

　　时间一点一点的流逝，好几个时辰过去了，进去通传的内侍还没有回音。当然，更没有等来君主亲临。

　　崔洗尘就像是完全不懂得疲惫似的，仍然那么以额头抵地，一动也不动的保持着虔诚卑屈的跪姿。

　　哐哐哐——

　　一名锦衣少年在内侍的引领下举步入内，看到跪倒在太和殿中央的老人时表情不由得一僵。

　　快走两步，在老人的身边跪了下来，急声问道：“外公，你怎么会在这里？”

　　崔洗尘抬头看了少年一眼，笑着说道：“相马来了？”

　　“外公，你这是？”

　　“我这是做什么，你不知道？”崔洗尘笑呵呵地问道。

　　“我——”燕相马的语气为之一滞。这是诛心之问，让他难以作答。

　　啪！

　　崔洗尘一巴掌抽在燕相马的脸上。

　　燕相马不躲不避，任由那一记耳光结结实实的打在他的脸上。

　　声音未落，俊俏的脸上便已经浮现一道清晰的手掌印记。

　　啪！

　　崔洗尘反手一巴掌，再一次的抽在燕相马的脸上。

　　燕相马仍然不躲不避，认认真真的受了这一巴掌。

　　崔洗尘再一次举起手臂，被燕相马伸手拦住。

　　燕相马笑嘻嘻地看着崔洗尘，说道：“外公，这种苦力事怎么能劳您亲自动手呢？我来。”

　　啪！

　　掌声再一次响起。

　　这一次，燕相马轮起手臂抽了自己重重一记耳光。

　　“外公，你解气不？你要是不解气，我就继续抽。”

　　说话的时候，燕相马轮起巴掌就要抽下去。

　　崔洗尘一把抓住燕相马的手臂，眼神如刀，在他的脸上扫视一番，然后对上了他的眼神。

　　坦率、聪明、还带着一股舍我其谁的狠辣。

　　“哈哈哈——”崔洗尘突然间狂笑出声。

　　笑声爽朗，如若惊雷，震得大殿嗡嗡作响。

　　“好外孙——真真是我的好外孙——”

　　“多谢外公夸奖。”燕相马一幅羞涩难当的模样，笑着说道：“还请外公多多栽培。”

　　“怕是从今往后，我栽培不了你了。”崔洗尘伸手拍拍燕相马的肩膀，一幅老怀欣慰的模样，笑着说道：“再说，你也不需要别人栽培。你，燕相马，已经真正的成长起来了。”

　　“还早着呢，我还年轻。还需要长辈给我引路护航，不然很容易就走歪路。”

　　崔洗尘摇了摇头，说道：“以前我们确实担心你走歪路，所以不停的看着盯着，时不时的还要喊两嗓子，扬扬鞭子——现在才发现，不是你走了歪路，而是我们这些提着鞭子的长辈走歪了路。造化弄人啊。”

　　“外公当机立断，壮士断腕，实在是高明之极。我想上面那位应该不会过于为难崔氏才是。”

　　“我做了我应该做的，就看这张老脸还能不能起到一点作用了。”

　　“我也给陛下说说。”

　　“相马，难得走到这一步，入了那一位的眼——何必再和我们这些罪臣搅和到一起？有关崔氏的事，你一句也不要问，一句话也不要说。完完全全置身事外。不然的话，怕是上面那位就要对你起疑心了。一旦心中有了疑心，恐怕你的地位就不稳了。”

　　“可是，外公——”

　　“相马，还记得先皇对你说得那句话吗？”

　　“请外公明示。”

　　“崔氏之位，燕氏可愿取而代之？”

　　“外公，我——”

　　“那个时候，崔氏内部对你成见极大，甚至还有一股很强大的声音说要将你彻底的封杀，让你终身不入政途，或者直接发配到荒蛮之地养马守边。我说你还是个孩子，只是被有心人利用了而已，因此才压下了那些要将你严肃处理的声音。”

　　“感谢外公赦免之恩。”燕相马一脸恭敬地说道。他知道，外公说的每一句话都是实情。他和先皇楚先达的一番密谈被崔氏知晓，虽然自己并没有答应先皇的招揽，但是因为态度暧昧而饱受崔氏族人的敌视和攻击。

　　也正是关键时刻，外公崔洗尘站出来一言决断，以燕相马只是一个顽劣少年不懂人心险恶之语给保了下来。

　　不然的话，以崔氏的实力手段，想要整死自己也不过是分分钟的事情。

　　崔洗尘摆了摆手，说道：“你当真以为，我相信你的忏悔？你当真以为，在我眼里你只是一个顽劣少年？”

　　“外公，我——”

　　“我看过你的眼睛。虽然你隐藏的极好，但是，我从你的眼睛深处看到了一团野火。那团野火，叫做欲望。”崔洗尘语不惊人死不休。“这样的眼睛，我曾经也有过。我渴望某一样东西，我极其迫切的想要得到他，但是我又不能让人知道我的真实想法——所以我只能拼命的压抑，拼命的去控制自己的情绪，不让那团野火有一点点的外露，不然就会把自己烧伤或者烧死。”

　　“相马啊，我能够爬到今时今日这种地位——又怎么可能不懂得你那时候的心情？又怎么可能看不出来你那样的眼神呢？”

　　“那么——外公，为何又要保我？”燕相马声音干涩地说道。他原本以为，自己伪装的天衣无缝，没有人能够知道自己的选择，没有人知道自己的真实想法。包括自己的父母族人。没想到的是，却被外公崔洗尘给看了个清清楚楚干干净净。

　　“我想看看——”崔洗尘轻轻叹息，说道：“我想看看，你到底能够走到哪一步。或者说，你能够带领燕氏走到哪一步——果然，你没有让我失望。不仅仅没有让我失望，而且还给了我一个大大的惊喜。”


第756章 幕后之人！

　　“三十年河东，三十年河西。莫欺少年穷。崔氏崩塌已是必然，一家老小能否保全还是未知之数。经此一事，燕氏必将取代崔氏的地位成为西风顶级豪门。倘若有百年时间经营，就是成为西风第一家族也未可知——”

　　“外公，我只是想给燕氏搏一个出头的机会——”

　　“知道我为什么要抽你耳光吗？”

　　燕相马摇头，然后又点头。

　　“前面两耳光你明白，后面一耳光你不明白。无论如何，崔燕两家在外人看来都是同位一体，一损俱损，一荣俱荣。前面两巴掌，一是抽你忘恩负义，没有崔氏多年提携相助，燕氏可能有今时今日之地位？背叛家主，是不是该抽？”

　　“该抽。”燕相马点头附和。

　　“二是抽你无情无义，我是你的外公，崔氏是你的母系家族——崔氏若是满门抄斩，你将自己母亲置于何地？又将你自己置于何地？崔氏的人死尽了，让你母亲如何渡过这一生？背叛亲人，是不是该抽？”

　　“该抽。”

　　“可知道为何第三巴掌我没有抽下去？”

　　“不知道。”

　　“你是我的外孙不假，但是毕竟姓的是燕姓，骨子里流得大半是他们燕氏的血。各为其主，各为其族——你做的这些，我都能够理解。我们这样的人，为了各自宗族的利益，又有什么事情是做不出来的？又有什么人是不可以牺牲的？我的外孙牺牲了我，铺就了自己攀登权势的捷径。正如崔氏担心你和先皇走到一起要将你发配到边疆是一样的道理——你姓燕，不姓崔，所以矛盾就形成了，结果就注定了。”

　　“外公，你放心——无论如何，我都会力保崔氏一族老小性命。我这就去面见君上，请他对崔氏发布赦免令——即便是牺牲我的所有一切我也愿意。”燕相马从地上爬了起来，沉声说道。

　　“相马——你看看你，你这就犯了为政者的大忌。”崔洗尘轻轻摇头，叹息着说道：“崔氏犯得是什么罪名？是和宋氏一样的不忠之罪——宋氏的下场你已经看到了，崔氏虽然不是主谋，却是宋氏谋害先皇颠覆朝政的帮凶同犯——你是有功之人，却在此时去为崔氏求情，君主怎么看你？朝臣怎么看你？还有背后的那位——他又怎么样解读你和崔氏的关系？”

　　“事成之后，就该到了论功行赏的时刻了。你却又和崔氏这样的不忠之臣牵扯到一起——君主就算是有心想赏，也不得不谨慎行事了。你如此对待崔氏，难道是想要接管崔氏的地盘势力？就算你没有这样的想法，怕是别人也会这般污你。原本就不清不楚的，无事尚好，倘若有事，怕是你百口莫辩。到时候，这就是自己给自己设下的陷阱火坑，年纪轻轻的，何必和自己过不去呢？”

　　“外公——”

　　“好了好了。”崔洗尘摆了摆手，说道：“如果你当真想要帮外公，就帮外公做一件事情。”

　　“外公你说，我一定照办。”燕相马声音坚定地说道。

　　“让我和那幕后操纵之人见上一面。”

　　“外公——”燕相马一脸诧异的看向崔洗尘。

　　“怎么？难道你以为外公当真老糊涂了？事情都发展到了这一步，倘若我还不知道那幕后操纵之人是谁的话，岂不是让人耻笑？”崔洗尘一脸笑意地说道，并没有因为燕相马的态度而生气。

　　“是，外公。我去通传一声——”

　　“就说多年老友，就让我输个心服口服。”崔洗尘出声说道。

　　燕相马点了点头，大步朝着宫殿内院走了过去。

　　崔洗尘仍然跪在原地，以头抵地，一幅恭敬虔诚的赎罪模样。

　　……

　　……

　　李牧羊心急如焚。

　　怀里少女的身体越来越冰冷，眼见着那寒毒即将要将她的五脏六腑甚至血液骨髓都要冻伤冻死，他必须要尽快寻一安全之地为其疗伤。

　　但是，身后却有数十道身影一直穷追不舍，一幅不达目的誓不罢休的模样。

　　屠龙之功，名传千古。这是任何一个修行者都贪恋不舍的事情。

　　再说，宋孤独战死和宋氏倒塌的消息还尚未传出，无数修行者尚且不知道发生了什么事情。

　　当然，就算知道了，也并不妨碍他们迫切想要屠龙的心情。

　　龙是人族公敌，宋氏倒不倒台，或者说宋孤独有没有战死，都不会改变人龙两族对立矛盾的境况。

　　宋孤独战死，更是让他们生出同仇敌恺务必诛除此龙的心思——宋孤独都屠不了的恶龙，却死在他们的手里，不是更涨声势更生威名？

　　“恶龙休逃，待我取你狗头——”

　　“诛杀恶龙，为民除害——”

　　“先和诸位道友打声招呼，那龙角龙筋是我的——”

　　……

　　李牧羊担忧宋晨曦的病情，又听到那些隐世不出的修行高手们口出恶言，心里戾气大作，一边施展《行云布雨诀》向城外急飞，一边朝着旁边的雪球看了一眼，说道：“给他们一点儿教训。”

　　“噗——”

　　雪球嘴里吐出一个泡泡，显然是听懂了李牧羊的意思，挥舞着小腿转身朝着那数十名天都高手冲了过去。

　　那些围拢而来的修行者们看到返回来的雪球眼冒精光，神情异常的亢奋。

　　“这是弱水之心，是那头恶龙的护身法器弱水之心——”

　　“天才地宝，有德者居之，和那恶龙有何关系？”

　　“弱水之心是我的，谁也不许和我抢，不然休怪我狂狮出手无情——”

　　……

　　“噗——”

　　白白嫩嫩的球状身体突然间变高变大，兔子一般的雪球变得遮天蔽日，就像是一轮巨大的太阳似的。然后那肉嘟嘟的小嘴越来越大，肚子也越鼓越高。

　　看到雪球此番模样，狂狮出声喝道：“小心它发大招——”

　　“此物可吞枪吐箭，大家小心应对——”

　　“大家快躲——”

　　……

　　众人都听说过止水剑馆的木浴白被这萌物给喷了一脸剑雨的故事，所以一见到它的身体陡变，嘴巴大张，就以为他要施展杀招，一个个的急忙躲闪，唯恐避之不及。

　　“噗——”

　　雪球的嘴巴越张越大，越张越大。

　　一股洪流从它的嘴巴里面喷涌而出，仿佛要将整个天都城都给淹没。

　　在那巨大的水流漩涡之中，出现了一道巨大的狼型巨兽。

　　体大如牛，红毛如血。不见眼珠，瞳孔里面却是两轮红月。

　　当它摇晃着巨大的身体，全身的毛发跟着飞扬起来的时候，就像是一团团火焰在身体四周燃烧。

　　威风凛凛，霸气侧漏。

　　“吼——”

　　红月之狼，仰天长啸。

　　远山之中，群狼呼应。

　　只见原野中、峡谷中、高山中，眨动着血红色眼睛的黑狼们成群结队的朝着这边奔跑、聚集。赶来拜见它们的王者。

　　“渺小的人类——”狼王嘶声怒吼。

　　弱水之境当中，狼王和李牧羊做了一笔交易，只要自己将狼珠借给李牧羊，待得李牧羊取得弱水之灵之后，便将弱水之灵借给它两年助它修炼成实体——也可以说是和李牧羊的前世黑龙达成的协议，只不过李牧羊赶来续约而已。

　　没想到的是，弱水之灵不是一块石头或者是一颗晶球，而是一只活物，是一只长得跟兔子一样的萌宠。

　　更没想到的是，弱水之心把李牧羊和那只狼王一口吞了。

　　李牧羊用自己的人品和声誉和弱水之心沟通，总算是履行了当初的约定，由弱水之心将狼王给吞进肚子里，然后狼王在弱水之心的肚子里面修炼。

　　那个时候，狼王也同样可以借用到弱水之心那弱大的水性元素。水火交融，凝结出肉体。

　　所以说，不管是做人还是做龙，都是要讲究诚信的。那头黑龙做龙就很不讲究。

　　当然，也有可能是和它没有获得弱水之心有关系。

　　只是，狼王是红月之子，离开红月之后就没办法生存。所以，这些日子以来他大多数时候都只能藏在弱水之心里面，借用弱水之心的能量来维持生命。

　　弱水之大，却终究有些孤独寂寞冷。堂堂的一代狼王，早就在里面呆腻烦了。

　　现在得到了重返人世的机会，自然要好生的耀武扬威一番。

　　没想到的是，它连一句完整的台词都没有喊完，只听到旁边的雪球“噗”了一声，竟然就已经急不可奈的朝着那些人族修者扑了过去。

　　“——”

　　狼王对自己的队友很失望。

　　发自内心深处的悲哀。

　　它仰天张望，就连那月色都是冷冰冰的，不如它长年居住的凤赢洲的月色那般凄艳迷人。

　　“吼——”

　　狼王嘶吼一声，跟在雪球的身后朝着那些人族修者扑了过去。

　　有了狼王和雪球这两员干将的加入，终于将那些尾随不止的人族修者们给挡了下来。

　　李牧羊施展腾云之法，抱着宋晨曦一路狂奔，一直冲到了天都城附近的一处隐藏龙窟。

　　他也正是从那处龙窟里面取了《须弥之枪》的枪法送给了爷爷陆行空，致使陆行空一夕破境，实力大增。

　　李牧羊将龙窟大门下了数道禁咒之后，抱着宋晨曦的身边冲进了落烟台。

　　落烟台，仙气缭绕如仙境。

　　当年的黑龙正是看中此番奇境，所以在决定在此筑穴。那个时候天地辽阔，不管是人还是龙，都是择山水而居，择妙境而处。

　　不似现在，居住在哪里，和自己腰包里面的金币多少有着密切关系。

　　“晨曦——”李牧羊伸手探去，宋晨曦的身体已经僵硬，就连心脏也停止了跳动。


第757章 龙血焚身！

　　“晨曦——”

　　李牧羊急声唤道。

　　可是，宋晨曦的身体仍然僵硬，就像是一具漂亮的人型冰雕。

　　没有呼吸，没有心跳，身体已经失去了生命的体征。

　　“死了？”李牧羊惊慌失措，哀伤不已。

　　宋孤独为了阻止李牧羊屠杀宋氏族人，给自己的子孙后代争取一些逃命的时间，故意没有按照李牧羊所传授的秘法去治疗宋晨曦，为的就是想要让李牧羊亲自出手来做这桩事情。

　　可是，这位生前有“星空之眼”美誉的智者，怎么也没有想到，他将自己最宠爱的孙女宋晨曦托付到李牧羊身上之后，李牧羊却被半座天都城的强者一路追杀，耽搁了最宝贵的治疗时间——

　　宋晨曦生生的被那些人族高手给拖死了。

　　“晨曦——”

　　仍然没有任何回应。

　　“晨曦，你不能死——你不能死——”李牧羊紧紧的握住宋晨曦冰冻刺骨的小手，将一股股龙之气渡入到宋晨曦的身体里面。

　　宋晨曦是因为自己才病情加重，李牧羊为了增加自己对上宋孤独的胜算，所以才出此恶计让楚宁借看望晨曦的名义对她种下寒毒——

　　可以说，如果宋晨曦就此一命呜呼，那么李牧羊就是罪愧祸首。

　　是杀人凶手！

　　对自己的朋友做此恶事，已经让李牧羊内心难安。特别是亲耳听到宋晨曦临死之时仍然在恳求爷爷宋孤独放过李牧羊一马，宋氏罪孽由她以死担之——

　　这样善良可爱的女孩子，谁又忍心加害？

　　龙气是至强至烈之气，宋晨曦身体表面覆盖的冰层被那龙气一逼迫，便立即的融化消失，再也见不到踪迹。

　　李牧羊发现了这一现象，尝试着停止灌输龙气，那刚刚消退的冰层再一次卷土重来，将宋晨曦的身体给覆盖住了。

　　李牧羊不悲反喜。

　　这种境况说明宋晨曦的身体还在不停的制造寒冷，她的身体只是被那突然而致的极寒给冰冻住了，包括心跳以及呼吸。

　　正如有人能够在冰窟里面冰封千年万年而不死一般，她不是真死，而是“假死”。一种类似死亡的伪装状态。

　　李牧羊想到了宋晨曦的龙血灯。

　　因为身体冰寒的缘故，宋晨曦的身边常年不离一盏龙血灯。灯血灯里面有一滴龙血，不知道是被何人封存其中，燃烧千万年而不灭。

　　上次李牧羊触摸龙血灯的时候，有心释放出了那龙血里面的万年怨恨之气，导致龙血灯没过多长时间就自行灭掉了。

　　也正是因为龙血灯的熄灭，导致宋晨曦大病一场，一直到现在病情还没有康复，反而有愈演愈烈之势。

　　李牧羊的四处搜索，见到远处的石壁之中有一盏铜灯。

　　伸手一招，那盏铜灯便到了手里。

　　李牧羊将手指头咬破，然后将一滴血水滴进铜灯里面。

　　然后用口一吹，那熄灭万年的铜灯便突然间光芒大作。

　　李牧羊将刚刚制作出来的龙血灯悬挂在宋晨曦的头顶，任由那灯火的光华将她的身体给笼罩其中，一点点的将她身体表层的冰霜给融化。

　　然后，李牧羊便将自己的手腕割出一道口子，将那道口子对准宋晨曦的身体，任由那滚烫的龙血一滴一滴的流敞进她的嘴里，顺着喉咙一路向下，蔓延全身。

　　果然，这一招是有作用的。

　　宋晨曦的身体吸吮了大量的龙血之后，开始发红发烫，头上的黑发开始发黄变枯，轻轻一碰，便化作灰烬。

　　身体也像是快要烤熟了一般，散发出一种触目惊心的紫红色。甚至不知道从什么地方传来一股肉体烧熟的异香味。

　　俗话说：虚不受补。

　　太过冰冷的身体，倘若突然间用太过霸道猛烈的血水去浇灌，怕是不能将它温暖过来，反而会将她的身体直接烧熟烤焦。

　　不过，李牧羊并没有立即停止。

　　乱世用重典，重病用猛药。

　　这个时候，宋晨曦已经被极寒封锁了意识和身体，再用之前的招式已经无效。

　　他必须要用猛火烧烤，将她冻僵的身体给温暖过来。

　　也就是说，用真龙之血将她的生机给“烧”回来。

　　当然，这也意味着宋晨曦的身体承受不住，随时都有可能失去性命——彻彻底底的失去性命，被那团烈火给烧成灰烬，连骨头渣子都不剩。

　　血水，一滴一滴的流进宋晨曦的嘴里。

　　宋晨曦的身体越来越烫，全身的衣服毛发都像是着了火一般。

　　在她的身体四周生出大量的白烟，那些白色的烟气将他们的身体给笼罩其中。

　　宋晨曦做了一个悠长的梦境，在那梦境里面有着漫天的白雪和一树一树的桅子花。

　　那些桅子花和白雪一样的白，一树一树的开花，仿佛一眼看不到尽头。

　　宋晨曦孤独一人走在积雪里，赤着足，穿着自己最喜欢的那条白色长裙。

　　每走一步，便有一树花开。再走一步，便再有一树的花开。

　　宋晨曦四处张望，错愕又惊喜。

　　“我死了吗？”她在心里这么询问自己。

　　倘若地狱是这个样子，也是一件很不错的事情。

　　宋晨曦不怕死，在她出生的那一天开始，死亡就是如此的逼近。每一天都像是死亡的倒计时。

　　但是，她怕地狱。

　　她怕烈火，她怕油锅，怕那喝一碗就忘掉前世今生的孟婆汤，怕万般恶鬼——

　　突然间，宋晨曦发现前面浓烟滚滚。

　　“起火了——”

　　宋晨曦一脸的迷惑。

　　冰天雪地之中，怎么可能会起火呢？

　　这个世界除了冰雪就是那被冰雪覆盖的桅子花，又有什么材质可以燃烧呢？

　　那浓烟越来越大，呛人的烟火气息扑面而来。

　　“起火了——”

　　宋晨曦一边咳喇，一边朝着那热烈的地方奔跑。

　　冥冥之中，那里有一股力量在感召着自己。

　　她要救火，要救这冰雪世界，救之万株桅子花树，救这地狱。

　　李牧羊只觉得手指一痛，就见到宋晨曦突然间张开小嘴，无比贪婪的吸吮着自己收手指里面流敞出来的鲜血。

　　就像是一只刚刚出生吸食母乳的小猫。贪婪而凶狠。

　　……

　　……

　　穿过太极殿，走过鹿鸣台，又走过养心殿，一直来到宫城西北角一处几乎人迹罕至的小院门口。

　　燕相马停下了步伐，转身看着一脸悠然的跟在自己身后的外公崔洗尘，低声说道：“外公，你要见的人就在里面——我就不进去了。”

　　“如此甚好。”崔洗尘一脸慈爱的看着燕相马，笑着说道：“你回去吧。切记我说过的话，崔家事务，你不许干涉，一句话都不要说。”

　　“是。”燕相马咬牙说道。

　　崔洗尘看着燕相马轻轻叹息，用力的拍拍燕相马的肩膀，说道：“我知道，你母亲也一定会央求你帮忙——有时候，拒绝比应承更难，活着比死了更苦。”

　　“外公——”

　　崔洗尘笑笑，转身朝着那四周生满青苔的幽深小院走了过去。

　　打量了一番门板上的铜锁，也不知道想起了什么事情，嘴角浮现起一抹淡淡的笑意。

　　嘎吱——

　　崔洗尘伸手推开了小院。

　　嘎吱——

　　崔洗尘又将小院关闭，也将燕相马打探的眼神关在了外面。

　　小院有一葡萄架，葡萄架下面摆放着一张石几，两张石凳。

　　一位灰袍老者坐在锦凳上面摆弄棋子，听到崔洗尘进来，头也不抬地说道：“我知你时常去找三痴老道下棋，却从来没有赢过一场——今日我们也下一场。”

　　崔洗尘走到老者面前坐定，却并不伸手去接他递过来的棋子。

　　“怎么？不愿？还是嫌我棋艺不精？”

　　“我的棋早就输了，还用得着再下吗？”崔洗尘眼神平静的看着面前的老者，说道：“人生的棋局一败涂地，再在这石盘之上赢下几子又能如何？可能体会到赢棋的丝毫喜悦？”

　　灰袍老者想了想，将手里的棋罐放下，出声说道：“倒也有几分道理。”

　　“没想到是你。”崔洗尘无比感叹地说道：“怎么也没有想到，竟然是你。”

　　“燕相马说你要见我，我便知道你已经知道我的身份了。”灰袍老者低声说道：“这样的事情，终究是瞒不过人的。”

　　“不，你瞒过了太多人。倘若不是最后收棋的手法颇为熟悉，我也不会想到是你——”崔洗尘一脸苦笑着说道：“包括宋孤独——他也被你瞒得好苦啊。现在自行仙解，怕是死不暝目。”

　　“倒也不失为一桩美事。若是什么都看明白了，活着累，死的也累。”

　　“是啊。这样死去，倒也一了百了。我生前当及时享乐，死后哪管他洪水滔天——说出这种话的人，才是真正的智者啊。宋孤独死得好，死得智慧。他死了，我活着。所以我便开始痛苦起来。开始要为自己打算，开始要为子孙谋算。”

　　“所以你不及他聪明。或许他什么都看清楚了，想明白了。只是不说而已。星空之眼，确实名不虚传。”

　　崔洗尘一愣，说道：“确实如此。不然的话，无论如何也有一搏之力。杀不掉那李牧羊，逃命也是绰绰有余。何必自行仙解呢？或许正如你所说，他是看清楚了，想明白了。所以知道，天下之大，再无藏身之所，兴起之时，索性一次了结个干净。”


第758章 睛天霹雳！

　　哗啦啦——

　　哗啦啦——

　　耳边里响起潺潺流水的声音，鼻子里面传来诱人的清香味道。温暖的光线照在脸上、身上，让人感觉到懒洋洋的，无比的幸福舒服。

　　宋晨曦太喜欢这种感觉了。

　　天知道，她是多么的喜欢太阳。

　　因为自出生起就落下的病根，导致她的身体一直处于畏寒怕冷的状态。炎热的夏季还好过一些，若是大雪纷飞的冬天，她的全身冰冷，就跟身体里面的血液都要凝结成冰柱似的——即便她是那么的喜欢冰雪覆盖的世界。

　　“这是哪里？”宋晨曦在心里想着。

　　“这里一定是地狱吧？我死了吗？”

　　“没想到地狱是这样的，一会儿冰雪覆盖，白花盛开，一会儿又鸟语花香，泉水叮当——”

　　……

　　宋晨曦有些舍不得睁开眼睛。

　　她怕自己听到的、闻到的都是假象，是幻觉。一旦睁开眼睛，她在佛门画卷《百鬼受难图》里面所看到的那些恶鬼的丑陋嘴脸就会突然间出现在她的面前。

　　“晨曦——”

　　有人在耳朵边轻声唤道，而且这声音听起来还无比的熟悉。

　　宋晨曦全身肌肉紧绷，汗毛立起。

　　“这些恶鬼太狡诈了，竟然假扮成李牧羊的声音和自己说话——他们怎么知道自己喜欢李牧羊呢？一定是因为自己不小心说漏了什么吧？怎么办怎么办？他们要是一直用李牧羊的声音和自己说话，自己控制不住答话怎么办？”

　　“晨曦——是不是醒了？饿不饿？要不要吃点东西？”

　　“哼，竟然拿食物来诱惑自己——不过还真是有点儿饿了呢——”

　　“晨曦——”

　　“不管了不管了，反正自己也是鬼，鬼吓鬼，怕什么？”

　　宋晨曦决定“豁”出去了，猛地睁开眼睛，恰好对上了一双满含担忧的眼神。

　　“李牧羊，你——不是鬼？”宋晨曦一脸迷惑的模样。

　　李牧羊摸摸自己的脸，说道：“像鬼吗？我只是——没有洗脸而已。所以看起来有些糟糕，是不是？”

　　“你是真的李牧羊？”宋晨曦伸手去抚摸李牧羊的脸，她感觉到了李牧羊的体温，开心的叫了起来，说道：“李牧羊，你真的是人，你真的是人——”

　　“我自然是人。”看到宋晨曦一脸开怀的模样，李牧羊一直阴郁的心情也瞬间好了起来。

　　“我还以为我死了呢，我以为我是鬼，你也是鬼——”宋晨曦高高兴兴地说道：“刚才有人在我耳朵边说话，我以为是恶鬼故意假扮你的声音，就是为了吓我一跳——”

　　“鬼也很忙的，他们哪有时间做这么无聊的事情？”

　　宋晨曦吐了吐舌头，笑眼眯眯地说道：“真是让人开心呢。没想到我还活着——还能够看到你，和你说话，摸你的鼻子、眼睛、眉毛——活着真好——”

　　李牧羊笑着点头，说道：“是啊。活着真好。没有比活着更好的事情了。”

　　这句话，李牧羊说起来极度的心酸。

　　他算是对这句话最深有感触的人了。小的时候以为自己是天雷入体，一次又一次的挣扎在死亡边缘。长大之后，又因为龙魂觉醒而陷入一场又一场的围剿追杀。

　　九国屠龙，他已经是真正死过一次的人了，却又被太叔永生给用三十二条龙魂给救了回来——

　　活着！

　　他所有的成长道路就是活着，所有的人生经历就是活着。

　　挣扎、厮杀、不择手段。就是为了活着。

　　有人活着为了家国天下，有人活着为了江山美人。

　　有人活着为了无上剑道，还有人活着为了顺其心意。

　　李牧羊活着就是为了活着。

　　没有比这更加重要的事情了。

　　宋晨曦看着李牧羊黯淡下去的脸，轻声问道：“我爷爷——他还好吧？”

　　“死了。”李牧羊出声说道，虽然说病人不宜听到太过刺激的事情，但是，这种事情也不应当隐瞒：“自行仙解。”

　　“死了——”宋晨曦的眼眶微红，声音低沉地说道：“没想到——他会这样——不过，爷爷是那么高傲的一个人，他一定不会让别人将他杀死的。他知道——知道自己打不过你，所以，就——就自行——仙解了。”

　　“对不起。”李牧羊低声说道。

　　这声对不起不是因为宋孤独的死亡，而是因为他对宋晨曦使用的那种卑劣的手段。

　　不管有没有宋晨曦，宋孤独是必须要死的。这不仅仅是两个人的仇恨，也是两个家族的仇恨。正如宋孤独在铲除陆氏排除异己的时候也不曾手下留情一般。

　　因为自己对宋晨曦用毒，所以才导致她遭受那么多的痛苦，差点儿就一命呜呼——也幸好自己是头龙啊。就宋晨曦那样的身体状况，但凡是个人——不管是任何人，怕是都没办法将她给救回来。

　　宋晨曦抬起头来，看着李牧羊的眼睛，出声说道：“你们男人之间的事情，我不懂，也不想懂——我只是——只是想简简单单的读书画画，过好自己有数不多的日子。只是没想到的是，就连这样的愿望——也是奢侈。”

　　宋晨曦不知道的是，没有家国安定，又怎么可能有宁静生活呢？

　　“宋氏现在——怕是不在了——”

　　“宋氏族人全部死掉了吗？”宋晨曦的情绪再一次紧张起来，紧紧的抓紧李牧羊的手臂。

　　“应当不会。”李牧羊摇头说道：“宋氏多俊杰。宋氏的一些重要人物怕是不好逃脱，但是宋氏的妇孺孩童或许早就送了出去——狡兔三窟，宋氏这些年一直在将族内嫡系送往各地任职，怕是也有这方面的考量。一旦天都有变，其它地方也能够相互呼应——至少，保全性命总是能够做到的。”

　　站在李牧羊的立场，自然是应该对宋氏斩尽杀绝。就像宋氏之前对陆氏所做的那般。

　　只是看着宋晨曦泪流满面的可怜模样，这样的狠话无论如何也说不出来，还得好言相劝，让她宽心。

　　“李牧羊，你能不能——”

　　“我答应。”李牧羊打断宋晨曦的话，出声说道：“这是我欠你的，所以我愿意答应你这个要求。我不会主动追杀那些已经逃跑的宋氏族人——但是，其它人是否会派人追杀，就不是我所能控制得了。”

　　“只要你不去——他们就一定能够拼得一线生机的——”

　　“会的。”李牧羊点头说道。“接下来，你有什么打算？”

　　“我？”宋晨曦想了想，声音悲怆地说道：“家已不在，人也不在，我在哪里，又有什么区别呢？”

　　……

　　……

　　小院之中，再一次陷入了持久的沉默之中。

　　良久，还是崔洗尘再一次打破了宁静，出声说道：“当今君上，知人善任，少不得要励精图治一番吧？”

　　“那是君上的事情，我们这些做臣子的怎么能知道王者心思？”灰袍老者出声说道。

　　“虽然说雷霆雨露皆是皇恩，但是，还是希望雷霆能够微小一些，不然我怕崔氏一族的孱弱体格承受不住。保得命在，也能够为国效力不是？”

　　灰袍老者看向崔洗尘，说道：“所以，你们崔氏临阵反击，尽起精锐屠杀宋氏满门——就是为了给自己挣一个活命的机会？”

　　崔洗尘神情淡然，看着灰袍老者问道：“如若是你，将会如何？”

　　“和你做同样的选择。”灰袍老者沉声说道：“为子孙谋，哪里还讲得了道德良心？”

　　“是啊。这倒是句实诚话。”崔洗尘无比感慨地说道：“都是做人爷爷的人了，又怎么可能当真不管不闻，一走了之？相识多年，可否在君上面前帮忙美言几句？”

　　“铲除宋氏有大功。你做了君上和其它人都不方便做的事情——我想，陛下会承这份人情的。”灰袍老者出声说道。

　　“希望如此。”崔洗尘从石椅上起身，对着灰袍老者深深鞠躬。

　　等到他重新落座之后，眼神变得犀利起来，出声说道：“心中尚有疑虑，还请老友帮忙解惑。”

　　“但讲无妨。”

　　“先皇到底是谁所杀？”

　　“先皇是被李福所杀。”

　　“李福是谁的人？”

　　灰袍老者微微皱眉，问道：“你想知道什么？”

　　“都到了这个时候，你仍然不肯告之真相吗？”崔洗尘轻轻叹息，说道：“剑神广场之上，先皇众叛亲离，被自己身边的内侍李福所杀，当时还是福王的君上继承大统——”

　　“所以，你想要的真相是什么？”

　　“剑神广场之上，我以为李福是当今君上的人。后来，我以为李福是宋氏的人。”

　　“现在呢？”

　　“现在，我怀疑李福是你的人——”

　　“既然李福是我的人？我又为何要让他刺杀先皇呢？将自己逼迫到那般窘迫危险的境地？”

　　“先皇不是你杀的，也不是宋氏和当今君上所杀。先皇是自杀的。”崔洗尘的话犹如晴天霹雳，揭破这阴霾的天色，九天之上隐有雷电应和。

　　灰袍老者颇为惊讶的看向崔洗尘，眼里露出了欣赏和惋惜的复杂神采。

　　人老为狐！

　　此人何止比狐狸聪明百倍？

　　看到灰袍老者沉默不语，崔洗尘知道自己的猜测接近了事情的真相，沉声说道：“先皇是自杀的，因为他非死不可——虽然那个时候先皇口口声声的称你为‘老狗’，对你非骂即罚，但是，他真正可以依赖和信任的人是你。也只有你，才能够让他将帝国军权放心托付。”


第759章 自废修为！

　　语不惊人死不休！

　　崔洗尘越说情绪越是亢奋，大脑也越发的清晰。

　　仿佛有一幅书卷在他的眼前缓缓展开，正在向他讲述着一个隐藏多年的故事。

　　他心中无比的笃定，他所说的，便是真相。

　　“先皇年幼的时候便和你家长子关系密切，俩人不是兄弟，却是知己。他们同宿同读，同修武道。就连你们家长子所用的藏书楼牌匾都是先皇还是太子时亲手所书，这桩事情，天都城无人不知无人不晓。”

　　“因为长期在贵府上厮混，致使你们也一样的关系密切。他视你为叔伯，你视其为子侄。只是，好景不长，因为先皇登基称帝之后，屡次斩你下属，削你军权，致使你们的关系越来越紧张，也越来越恶化——哪有君主会喜欢一个手握重兵又桀傲不驯的臣子呢？”

　　“从亲如家人到互为敌冦，一切都有理有据，看起来也合情合理。你和先皇的关系也越来越疏远，甚至你们家长子和先皇决交，先皇十几年不踏入贵府一步——有人冷眼旁观，有人落井下石。但是，帝国手握百万雄狮的军方第一人和君主关系不睦，这是所有人都乐见其成的事情。”

　　“撕裂的口子越来越大，甚至开始有谣言说陆氏要提兵谋反——说的人越来越多，局势也越来越乱。一直——一直到李牧羊的出现。李牧羊是一个引子，也是一个搅局者，他将局势带向谁也看不清楚的方向。”

　　“不过，有一点儿是不能改变的——因为先皇的刚腹自用，也因为他屡次在重要人事调整上面拿下宋氏嫡系，最致命的是——他竟然想要将宋氏女子生的大皇子楚开给废掉太子大位，转而立自己更喜欢的楚拓。如此行径，实在让宋氏难以忍受。便生出要将先皇废掉，更换新皇的念头。”

　　“当然，他们想要做成这桩事件，第一个要铲除的就是你们陆氏——怕是直到宋氏生出那种念头的时候才发现，虽然先皇这么些年对他们恩宠有加，却在不停的削弱他们的力量。而先皇看起来对你的态度最为恶劣，已经到了当众羞辱的地步，陆氏军方第一人的地位可曾有半份动摇？他们想要废掉先皇，最先要做的便是要将你们陆氏打倒踩碎，不然的话，你们陆氏在旁随时都有可能扑上来咬他们一大口，这一口太沉太重，足以致命——”

　　“所以，有了木浴白的长街拦截，也有了剑神广场上面木鼎一的惊天一剑——只是宋氏没有想到的是，螳螂捕蝉，黄雀在后。他们有心想要将你们陆氏和先皇一网打尽，却没想到你们早就另有安排——”

　　灰袍老者的脸色为之动容，看着崔洗尘问道：“有何安排？”

　　“李福是杀害先皇的凶手，明面上看来，李福是宋氏的人，实际上李福是先皇的人。由始至终，宋氏都不曾真正的将李福给招为已用——李福只是一个宦官，宋氏又能够出多大的本钱让他叛主呢？”

　　“李福杀先皇，是受先皇所指使——而福王也不是真正的与宋氏相勾结，欲取兄长而代之。因为他知道，只要兄长死了，宋氏一定要寻找一个更容易操控的傀儡——那么，只要他向宋氏抛一个媚眼，扮几回乖巧，怕是宋氏便明白了他的心意。俩人一拍即合。”

　　“果然，先皇被杀，福王——当今陛下成为新君。这不是宋氏安排，这是先皇的安排，也是你们陆氏的安排。先皇知道，自己一人之力是没办法真正的摆脱宋氏的控制，楚开是宋氏女子所生，若是由他继承大统，更不可能背叛自己的外公舅舅独自撑权，或许到时候他为了地位稳固，更要对宋氏委以重任——”

　　“只有自己死了，由福王即位，才能够让宋氏对楚氏皇族彻底的放心下来——而且，先皇刚丧，福王也才登上大位，就算有什么稍微过份的要求，宋氏也只能睁一只眼，闭一只眼——总不能短期之内换两个皇帝吧？那样的话，怕是西风政体不稳，多生事端，领国怕是也不安份——”

　　“既然如此，为何宋氏不直接让楚开继承大统？先皇去世，太子继承皇位不是应有之意？”

　　“脸面。”崔洗尘沉声说道：“宋氏一直不肯摘下自己千年书香世家的招牌，凡事都不想落人口实，留下话柄——倘若他们那个时候将太子推上位，怕是天下读书人都开始怀疑宋氏才是那真正的篡国之人吧？再说，太子平庸，如何应对那如狼似虎的群臣以及数之不尽的明枪暗箭？”

　　“再说，先皇即位之后，太子不到一年便因病去世。世人皆言是当今陛下的手段，我怕这不仅仅是陛下的手段，剑神广场的时候你们便已经有了安排吧？若是太子即位，数月之内便会暴毙，那个时候他们推谁上位？不若先将福王推上去，待到局势真正的稳定，内忧解除，外患平定，他们再用太子换福王——那个时候，宋氏才算是真正的高枕无忧。”

　　“宋孤独站得高，看得远——走一步，往后推算了十步八步。怎么也没想到的是，他所走的每一步棋都落入了你们的算计之中——当然，这也怪不得他。他算不到先皇会以牺牲自己来演这样一出苦肉计，他也想不到，你会以假死之法由明转暗，扭转乾坤——”

　　“先皇战死，陆氏崩塌，楚氏皇族看起来风雨飘摇，但是却借助当今君上的手暗中掌控了皇权。千年以来，头一回真正的掌控皇权。你死之后，陆氏嫡系遭遇清洗，可是，你最器重的那些部下却大多数消失不见踪迹——这些人在军中素有威名，多得士兵爱戴，只要在关键时刻将其送至军队，他们就能够迅速的掌控军权——”

　　“这也是事情发生之后，为何巡城营不受调控，麒麟军全员被伏的真正原因——”崔洗尘一脸赞叹的看着面前的灰袍老者，沉声说道：“陆行空，这都是因为你还活着啊。”

　　陆行空！

　　剑神广场之上，与宋孤独以命相搏，不幸战陨的西风重将陆行空，军方第一人陆行空，陆氏家主陆行空，他竟然还活着——

　　而且，他躲避在幕后操纵了这一切。

　　数十年密谋布局，步步为营，一步步将局势推行至此。

　　在先皇还是太子之时，便已经定下了夺权之计。

　　可是，宋氏屹立千年，根深蒂固。麾下猛将如虎，百官呼应，又有天下读书人仰慕推崇，百姓归心。

　　可以说，宋氏更像是西风的皇族。

　　想要从这样一个庞大的家族，从宋孤独这样的对手手里把军权皇权以及民心全部都收回来，谈何容易？

　　一次次的尔谀我诈，一次次的勾心斗角。

　　一次次的在人前表演君臣不和的戏码，为的就是蒙蔽宋氏，迷惑苍生。

　　终于，功夫不负有心人。

　　他们做到了，宋氏倒塌，楚氏重执皇权。

　　“抽丝剥茧，严丝合缝。洗尘大才。”灰袍老者对着崔洗尘拱了拱手，称赞说道。

　　“哈哈哈——”

　　崔洗尘狂笑出声。

　　“破家之臣，也当得上沙鹰的一句大才之称？”

　　“有心算无心，终究还是要占一些优势。”

　　“有心算无心，那也是因为有心。胜负已定，愿赌服输。”

　　“所以，你此番前来，是为了让君上的雷霆小一些？”

　　“是的。”崔洗尘一脸哀求的看向灰袍老者，沉声说道：“为人父母者，终究要为孩子谋一条生路。祸不及家小妻儿，我崔洗尘做错了事情，我愿一已承担。”

　　灰袍老者沉吟不语，良久，才出声说道：“若是你在，怕是君上难以心安。”

　　“我若是废人一个，君上怕是会安心了吧？”崔洗尘笑着说道。

　　灰袍老者大惊，说道：“洗尘兄，当真要如此行事？”

　　崔洗尘站起身来，对着灰袍老者深深一揖，说道：“相识一场，拜托了。”

　　直起身来，双手高举向天，一团银色的光球浮现在双手之间。

　　那光球如若活物，越胀越大，如同月盘。

　　“呵——”

　　一声闷哼，那团光球自头顶天灵盖冲了进去。进入身体，蔓延五脏六脏，然后聚集丹田。

　　砰！

　　一声重响传出，气海丹田竟然被那银色光球炸成碎沫。

　　瞬间，万道光华从崔洗尘的身体内啊飞泄而出。他的周身被那银色的气体所包裹缠绕。

　　天空之中，黑云翻滚，小院之内，劲草摧折。

　　当光华散尽，当一切归于平静。

　　刚才还威武高大的崔洗尘已经变成了一个满头白发，腰背弯曲的瘦弱老头。

　　七腔流血，说话气若游丝，对着灰袍老者作了个揖，一言不发的转身离开。

　　嘎吱——

　　就连拉扯院门这细微的动作都极其的吃力。

　　他抬起脚来，颤颤巍巍的跨过门槛。

　　“外公——”门外传来燕相马的惊呼出声。

　　“回去——”苍老的声音传进小院。“回去——”

　　星空强者，一代权臣，崔洗尘散尽数十年武道修为，成了一个手无缚鸡之力的耄耋老者。


第760章 半壁江山！

　　崔洗尘走了，燕相马也走了。

　　为了护住自己一家老小的性命，崔洗尘先是以自污名声的方式不惜得罪天下读书人以及西风百姓而高举屠刀血洗宋氏一族，继而再来面见幕后之人陆行空不吝毁掉自己一身修为成为一个站立不稳手无缚鸡之力的垂死老者。

　　女子本弱，为母则刚。

　　父爱如山，巍峨浩荡。

　　为人父母者，就像是护着鸡崽的母鸡，为了不让自己的子女被那天上的苍鹰吃掉，而宁愿选择以身侍鹰。

　　陆行空安坐当场，久久的沉默无言。

　　哐当——

　　小院木门被人重重撞开，西风惠王带着一群奴仆怒气冲冲的闯了进来，出声喝道：“怎么能放那个老匹夫走了？那个老匹夫是宋氏同党，也是谋朝篡位的逆臣，倘若不是他多年以来一直支持宋氏的话，我楚氏又怎会艰难至此？”

　　“陛下——”陆行空端坐在石椅之上，轻声说道：“宋孤独死了，但是宋氏在民间素有声望，西风百姓视其为国之栋梁，文人表率——崔洗尘不惜自毁名声，主动出手替陛下做了这件脏活累活，是有大功劳的。不然的话，这种事情由谁去做才好？无论任何人做，都会被天下读书人记恨，世世代代钉在耻辱柱上——”

　　“最终，这恶名骂名还是要由活着的崔氏来承担的。只有他们活着，西风百姓才有一个发泄的通道。倘若崔氏的人死绝了，西风百姓就会寻找下一个目标——所以，留了崔氏比毁了崔氏更有价值。”

　　“活着比死了更有价值？难道就这样放过了他们崔氏一族？”

　　“崔洗尘自废丹田，与普通老叟无异。崔氏一族要承担万世骂名，子子孙孙都要被西风百姓辱骂攻击——陛下只要下一道旨意，将崔洗尘以屠杀帝国忠臣的罪名斩了，再将崔氏男丁流放三千里，想来可以平息百姓怒火。崔洗尘之所以在我面前自废修为，而不是自陨当场，也是为了给陛下一个台阶可下。所作一切，无非是想给崔氏一族求一线生机。”

　　“他求一线生机，我便要给他一线生机吗？”惠王冷笑连连。“当初他们怎么不给我楚氏一线生机？像他这样的乱臣贼子，灭其九族，不是更能够让西风百姓痛快过瘾，顺从归心？”

　　“陛下——”陆行空表情凝重的看着惠王，说道：“若是将崔氏满门抄斩，以后谁还愿意为陛下用心办事？”

　　“怎么？我是高高在上的君王，满朝文武都是我的臣子。臣子臣子，即是我的大臣，又是我的孩子——他们食我用我，难道不应当为我用心办差？崔洗尘不能活，崔氏也不能留。斩草不除根，春风吹又生。”惠王威风八面，怒气不消。“监察司呢？让监察司和飞羽军配合，灭崔氏九族。凡是与崔氏勾结者，灭九族。”

　　“陛下——”陆行空的声音一如即往的平静：“我不同意将崔氏一族斩杀。”

　　“陆行空——”惠王语气如刀，恶神冰冷的盯着陆行空，嘶声喝道：“你是在忤逆朕吗？”

　　“陛下——如若你这么想，那便是吧。”

　　“陆行空——”

　　“陛下，崔氏不能杀。”

　　“——”

　　惠王眼神冷洌，一双虎目在陆行空的脸上身上上下打量，瞳孔里面充满血丝，看起来暴戾凶狠，杀气腾腾。

　　良久，惠王脸上的表情逐渐柔和起来，上前拍拍陆行空的肩膀，笑着说道：“我知陆公也是一番苦心，所思所想皆是为朕考虑。倒是朕被仇恨蒙蔽了头脑，看待事情不及陆公那般清晰睿智。行，陆公说不杀，那便不杀。崔氏一族，就暂且让他们活着吧。”

　　“陛下仁慈。”

　　惠王摆了摆手，说道：“崔氏一族可以留下，宋氏余孽绝对不可以放过——让崔氏的人做事用心一点。宋氏逃一人，崔氏便用一条人命来补偿。宋氏的那些人要是逃光了，怕是崔氏的那些脑袋还不够朕砍吧？”

　　顿了顿，惠王看着陆行空，笑着说道：“陆公此番是有大功劳的，可有什么想法？只要是陆公想要的，本王定当想尽一切办法满足。要不，我让他们先去修缮陆府？还是说，我将秦王府赠送给陆公？”

　　“秦王府一直是太子府邸，老臣怎敢逾越？”

　　“这算什么？就是把这江山给陆公一半，那也是理所当然的事情——陆公为国尽心，为王效死，这点儿赏赐算得了什么？”

　　“陛下——老臣即是已死之人，那就不要再活过来了。”陆行空沉声说道：“何必多生事端？”

　　“那不行。陆公身负奇冤，怎能就这么不明不活的生活在暗处？我现在就着人为陆公平反，洗涮污名——”

　　“陛下——”

　　“陆公有话要说？”

　　“陛下刚才所说，要将这江山给我一半？”

　　“我是说过这样的话，只要陆公开口，我便——”惠王的话语突停，瞳孔微缩，眼神一眨不眨的盯着陆行空，沉声问道：“陆公此话何意？”

　　“我只是想知道，陛下所说的话当不当准？”

　　“天子金口玉言，怎会儿戏？”

　　“既然如此，那我便要这西风一半江山吧。”陆行空声音平静地说道，就好像在说着一件理所当然的事情。脸色之淡然，语气之笃定，就像他要的不是这一半帝国江山，而是一桶姜蒜一般。

　　“国尉大人——此话当真？”

　　“怎么？陛下舍不得？”

　　“这种事情非比寻常，所以，朕自然要谨慎一些——陆公，这件事情可容不得半点儿戏言。”

　　“便是如此。”陆行空声音坚定地说道，抬起头来直视惠王的眼睛：“我要这西风帝国一半江山。”

　　惠王的眼神和陆行空眼神对视，刀光闪烁，剑气纵横。杀机无限。

　　“陆公——”惠王强行压下心中杀意，沉声说道：“何至如此？”

　　“陛下说过，有功必赏，有过必罚。以我陆氏所作所为，要这一半江山不算过份吧？”陆行空态度坚决，寸步不让。“要知道，宋氏可是掌控了这整个西风帝国江山。若不是我陆氏这么多年的全心全意辅助庇护，怕是楚氏江山早就易主了吧？”

　　“可是，陆公如此行径，和那宋氏有什么区别？”

　　“有区别。他们要的是整个帝国，我只要西风一半——我的胃口没有宋氏那么大。而且，我只要掌控帝国军队，而宋氏不仅仅要军队，还要天下民众归心，就连读书人也要奉其为神明——陛下，这样一想，是不是觉得我陆氏更容易满足一些？”

　　“陆公所作所为，诸般牺牲，多年隐忍——就是为了此时此刻吧？”惠王袖子里面藏着的拳头握紧，脸色铁青，笑容冷洌。

　　这个逆臣，竟然敢要自己帝国江山的一半——若是给了你一半江山，怕是很快另外一半江山也会尽落你手了吧？你怎么不将朕给杀了，拿走朕的整个江山呢？

　　“以前，我确实是有心想要帮助楚氏重掌皇权。我和先皇数十年密谋，一步步的将万事人心给用之殆尽——为的就是这一刻的到来。可惜，陛下是陛下，先皇是先皇。我和先皇感情深厚，先皇对我从无疑心，一力扶持。即使无数人参我害我，先皇也是将棍杖高高举起，轻轻落下，护我陆氏安全——若是没有先皇那么多年的庇护，我陆氏早就被宋崔两族一点点的瓦解吞噬。”

　　“可是，陛下却不会如此信我用我。倘若我现在不提这般要求的话，等到楚氏重掌皇权，怕是我陆氏很快就会成为下一个牺牲品——兔死狗烹，鸟尽弓藏。这是千百年来颠扑不破的真理——难道我陆氏又能置身事外？”

　　“陆公又怎会知道我待陆公不如兄长待陆公呢？陆公又怎能怀疑我疑你弃你呢？朕可以对天发誓，倘若朕负了陆公，负了陆氏一族，让朕五雷轰顶，让我楚氏皇脉绝尽——”

　　“我不信天雷，也不信誓言。”陆行空声音淡淡地说道：“不若陛下将虎符相赐，这才可见诚意。”

　　“——”

　　惠王的脸色阴睛不定，不知道如何应对眼前的局势。

　　他在心里也确实想过，等到局势稳定，一点点的将权势从陆行空手里夺回来。即使不能做的太明显，也可以扶持其它家族来与陆氏相抗衡。譬如现在声势鼎盛的燕氏。

　　只是没想到的是，他还没来得及下手，陆行空就已经开始找他要帝国军权了。

　　“陛下，考虑得如何了？”陆行空看起来不急不燥，慢悠悠的问道。

　　“我若是将虎符给了陆公，倘若陆公——心有反意，我当如何？”

　　陆行空冷笑，说道：“所以说，陛下待我不如先皇，倘若我找先皇要虎符，怕是他一口就答应了——”

　　“——”

　　惠王有种想要一刀把这个老东西给斩了的强烈冲动。你都找我要半壁江山了，我还要如何信你用你？

　　惠王看着身边一众供奉，犹豫着要不要提前发动斩首行动。

　　只是，现在的陆行空看起来深不可测的模样，一幅胸有成竹的模样——若是难以成功可如何是好？


第761章 螳螂捕蝉！

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　现实告诉我们，没到最后一步，谁也不知道谁是螳螂，谁是蝉，谁又是黄雀——

　　在宋氏眼里，自己是黄雀，陆氏是挡车的螳螂、楚氏是蝉。

　　在楚氏皇族眼里，宋氏是螳螂，陆氏是秋后待捕的蝉。

　　可是，在陆氏眼里，宋氏是螳螂，楚氏是那只即将被一口吃掉的蝉。

　　惠王原本以为自己将要大权独握，楚氏皇族重拾皇权。自己将励精图治，天下归心，成为名留史册的万世明君。

　　没想到的是，原本在自己眼里可依赖的重臣成了逆臣，可以托付的心腹成了大患——

　　半壁江山！

　　他竟然敢对自己提出半壁江山的要求！

　　好大的胆子，好大的胃口——

　　若是可以的话，惠王真想一剑将其斩了，斩其家，灭其族。

　　可以吗？

　　惠王从他身边那些供奉眼里得到的答案是否定的，他们也没有必胜的把握。

　　“陆公，此事还需要从长计议——我说过，只要陆公开口，这半壁江山给了陆公又如何？归根结底，我楚氏江山还是由陆公帮忙打回来的。倘若没有陆公，那宋氏还不知道如何欺我辱我。不过，此事事关重大，陆公给我一些时间准备如何？”

　　“夜长梦多。倘若宋氏出手再狠辣果断一些，还有今日的陛下和我吗？还请陛下速速下决断。”

　　“陆公这是逼迫我当场表态了？”

　　“我只是不想让陛下一直为此事烦忧而已。”

　　“好一个忠直大臣。”

　　“陛下也是仁义明君。”

　　“陆公——”

　　“陛下——”

　　……

　　话已说尽，再多说些什么都是无益的了。

　　大家都不是蠢人，一个不想给，一个是现在要。终究是要给出一个结果的。

　　现在，比拼的就是谁的拳头更大谁的实力更强一些——

　　俩人的眼神对视，一个如刀，一个如剑。

　　刀剑相交，杀气四溢。

　　战局初定，却为了分脏战果的事情而撕破了脸。

　　看着陆行空那一双平静幽深的眼睛，惠王突然间感觉到了一种似曾相识的感觉。

　　这对眼睛他在哪里见过，而且让他记忆深刻——

　　宋孤独！

　　是的，宋孤独就是这样的眼神。

　　永远的平静如水，也永远的幽深难测。一眼看过去，给人一种即将溺亡的危险感觉。

　　陆行空的眼神变成了宋孤独的眼神，陆行空——便也变成为了宋孤独。

　　大抵，世间权臣都长着同样的眼睛吧？

　　惠王突然间明白了，倘若他今日不将虎符相“赐”，怕是这陆行空便不会让自己走出这小院——

　　星空之眼，被沙鹰残忍啄食。

　　自己这西风君王，也同样的被他掌控在手掌之中。

　　数十年前的布局，便是为了今日的逼宫吧？

　　可怜！可叹！

　　当年视其为叔父的皇兄，可知道自己一片赤诚所托非人？

　　若是如此，他也不会用那么极端的方式结束自己的性命——

　　哐当——

　　小院木门被人推开。

　　一群人浩浩荡荡的闯了进来，走在最前面的便是西风帝国的皇子楚浔。

　　瞎了眼的楚浔安步当车，镇定从容。一群黑袍人侍立在他的两侧，亦步亦趋的跟随在他的左右。

　　楚浔站在小院中间，对着父亲惠王所在的位置深深一揖，说道：“儿臣见过父皇。”

　　“浔儿，你来此地做什么？快快离开。”惠王出声喝道。

　　即便他心里现在非常的不喜欢这个瞎了眼的废物儿子，但是，楚浔也终究是自己的骨血，倘若陆行空突施辣手，楚浔在此不仅仅帮不上忙，反而遭受拖累。

　　“我来看望父皇。”楚浔的嘴角浮现一抹诡魅的笑意，说道：“听说崔公刚刚从这里离开，披头散发，犹如形尸。又听说父皇赶来此地与人见面，儿臣心里寻思着，到底是何等重要的人物能让父皇和崔公亲自前来见上一面——”

　　说话的时候，楚浔那蒙着黑色绸缎的“眼眶”已经转移到了陆行空所在的位置，嘶声说道：“国尉大人，近来可好？”

　　“好。”陆行空看着楚浔，声音平静地说道。

　　原本以为，这个一向被人看好的楚氏杰出少年在被自己挖去双眼之后，就会一蹶不振，彻底的消失在大众之眼。

　　却没想到，造化弄人，这个楚浔不仅仅没有消失，没有死亡，反而以另外一种方式成长起来了。

　　现在的楚浔看起来成熟许多，也沉稳了许多。而且，即便他站在那里不动，但是眉心带煞，周身黑气缭绕，给人一种阴森恐怖之感。

　　此子绝非善类！

　　“原本以为浔来的不是时候，打扰了父皇和贵宾密谈之事。但是，既然那位贵宾是国尉大人，那就证明此番前来是歪打正着——”楚浔嘴角的笑意更甚，出声说道：“国尉大人，你也应该对浔记忆深刻吧？”

　　“浔皇子是楚氏人杰，星空傲徒，陆某怎能忘记？”

　　“楚氏人杰？星空傲徒？”楚浔狂笑出声，笑着说道：“陆公说此话的时候难道不怕天打雷劈吗？一个瞎了眼的废物皇子，又如何当得上楚氏人杰？至于星空傲徒这样的赞誉——也只有你那位龙族乖孙才有资格吧？”

　　楚浔猛地扯下眼罩，将自己那空荡荡的眼眶展示在陆行空的眼胆，怒声喝道：“陆行空，这就是你的杰作，这就是你的恶行——你看到我这个样子，你晚上就不会做噩梦吗？”

　　“不会。”陆行空轻声说道。“我用内息法入眠。这些年都睡得很好。”

　　“你倒是睡得很好，我睡得不好——陆行空，我每时每刻都想要把你给杀了。我要报仇雪恨，将你陆氏杀得鸡犬不留——”

　　“原本以为你死了，我再也没有机会亲手砍掉你的脑袋。苍天佑我，没想到你竟然没有死——陆行空竟然还活着——太好了，实在是太好了。陆行空，我一定要亲手挖出你的双眼，让你变得和我一样，我要斩断你的四肢，让你像一只蛆一样在地上爬着，苟延残喘，生不如死——”

　　言为心声，楚浔越说越激动，越说越是亢奋。恨不得立即拔剑将陆行空给斩立当场。

　　陆行空一脸平静的看着楚浔，出声说道：“看来你确实恨我。不过，你杀不了我。”

　　“陆行空——”楚浔强压下心中的戾气，冷笑连连，说道：“你当我还是以前的楚浔吗？你以为我还是那个能够被你轻易挖走双眼的废物吗？”

　　陆行空不置可否的模样，说道：“那便试试吧。”

　　“试试——”

　　楚浔的嘴里咀嚼着这两个字眼。

　　“试试——自然是要试试的——不过，在做那件事情之前，我要请陆公帮一个小忙——”

　　“说来听听。”

　　楚浔拍了拍手，立即有人将两个年轻貌美的小姑娘给押解进来。

　　两人满脸不情愿的模样，拼命的想要挣脱那些黑衣人的束缚，但是无论如何努力都没办法做到。

　　“楚浔，没想到你是这样的人——快放了我们——”楚宁怒气冲冲地喊道。

　　看到站在一边的惠王，楚宁立即向长辈告状，说道：“皇叔，楚浔他欺负我——”

　　惠王此时忧心忡忡，哪里还有心情过问这些小事？

　　很是不满的看了楚宁一眼，说道：“你先闭嘴。”

　　“——”楚宁眼眶泛起泪水，却咬紧牙关不让眼泪流出来。

　　崔小心伸手握紧楚宁的手，以自己微薄的力量给她安慰。

　　她的视线却放在了端坐在小院石椅之上的陆行空身上，这个老人——他不是早就已经死了吗？当着无数人的面仙陨，为何现在还活着？还能够安然无恙的站在楚氏父子的面前？

　　心神电转，仿佛这大半年时间以来发生的诸多事情突然间都有了一个解释。

　　因果困果，有因有果。

　　它日之因结今日之恶果，谁之过？

　　崔小心原本就是聪慧女子，在见到陆行空的一刹那便想明白了很多事情。

　　只是，现在的她人为俘虏，更不知道崔氏近状以及与皇室或者陆氏的关系，索性沉默不言，却也适时的在面上表达自己的不满。

　　“只是，他知道吗？他知道自己的爷爷还活着——并且一直躲在幕后操纵帝国风云吗？”

　　陆行空的视线果然转移到了楚宁和崔小心脸上，朝着她们看了一眼，问道：“这便是你要央求我帮忙的事情？”

　　楚浔指着崔小心，出声问道：“陆公一定认识她吧？”

　　“帝国明月，崔氏小心。陆某识得。”

　　“陆公又可知道她和你们家那位小龙的关系？”

　　“略有耳闻。”

　　“小心小姐在此，陆公何不邀请你的孙子李牧羊前来一聚呢？”楚浔笑呵呵地说道：“恶龙见首不见尾，我想寻他，难如登天。但是，倘若让他来寻我，却是容易的多了。”

　　“晚辈情事，我一个做长辈的不便关心。”

　　“可是，倘若你这位长辈什么都不说，什么都不做——”楚浔手臂一张，一把由黑色浓烟幻化而成的尖刀突然间就冲到了崔小心的脖颈之上，刀刃触及皮肉，有细小的血丝流敞出来。楚浔面目狰狞，冷声说道：“她就要死了。死在你的面前。那个时候，陆公可想过如何向自己的宝贝孙儿解释交代？”


第762章 无眼无珠！

　　“人是你杀的，陆某需要交代些什么？”陆行空并不受楚浔言语所迫，一幅万事皆在掌握的淡然模样。

　　“陆行空——我定要挖出你的心肺看看，看看你的心你的肺是不是黑色的。不然的话，怎么能够做出如此狠毒残忍的事，说出如此绝情绝义的话——你牺牲陆氏家族，让数百人死于乱刀之下，数百人流离失所无家可归——甚至这里面还有很多是你的血肉至亲——”

　　“陆行空，你难道不需要给他们一个交代吗？难道你不需要给他们一个解释吗？那些权势的牺牲品，为了你的野心所付出的惨重代价——难道就没有人向你追究问责吗？”

　　“春耕秋实，春天不辛苦种下种子，秋天又怎么可能会有收获？从今日始，陆氏将彻底的摆脱宋氏的制掣，以及其它诸家族的联手打压——陆氏将重复祖上荣光，成为西风帝国第一家族。难道这样的荣耀，还不能弥补陆氏的那些损失吗？”

　　“那些人命呢？那些死去的族人呢？”

　　“人命？”陆行空眼神复杂的看了楚浔一眼，说道：“楚氏家族为了掌权，牺牲的人命还少吗？宋氏此番博弈失败，近乎满门被屠——还有崔氏，若不是崔洗尘当机立断，又甘愿毁去一身修为，解除威胁，怕是此时陛下就要派遣大军去灭他满门——这些人，谁不在乎人命？”

　　“弱肉强食，这是亘古以来颠扑不破的道理。倘若我不做出如此选择，我陆氏被数家围攻，又要与宋氏直接抗衡——风雨飘摇，又能够维系多久？族人又能够安逸多久？等到大厦倾倒之时，便是满门被屠之日——既然如此，与其被你们推倒，不若我自己将他推倒，至少，这样主动权还在我手里，而我所付出的，终究要收回来。被拿走的，也终究要抢回来。我想，他们会理解我的苦衷。”

　　“那头龙呢？那头小龙——他也能够理解吗？”

　　陆行空沉吟良久，说道：“他是一个变数。”

　　确实，李牧羊是一个变数。

　　这所有的计划，是在数十年前就开始制定实施。在先皇还只是太子的时候就已经勾勒完成。那个时候，李牧羊还没有出生，甚至陆清明和公孙瑜都没有真正的成婚——

　　一步步的按步就班，一年年的精心布局。又怎么会被一颗无意间落下的石子给破坏殆尽？

　　李牧羊出生了，李牧羊是一头龙，李牧羊来到了天都，李牧羊与陆氏相认——这每一步都有可能将那些计划给打乱，但是，却又一次又一次的被陆行空和先皇给推到即定的轨道上面去。

　　可是，正如楚浔所询问的那般，他能够理解吗？

　　数次拯救族人于危难之中，一次又一次的死里逃生，甚至死而复生，整个陆氏族人当中，他是最苦的，也是最累的，所有人承受的磨砺苦难加起来也没有他一个人多——

　　他能够坦然的面对这一切吗？

　　他愿意接受这一切的——成果吗？

　　在他知道这幕后的黑手是他的亲爷爷，他还会——将自己视为陆氏族人，或者还甘愿做一个人吗？

　　看到陆行空满含忧虑的眼神，楚浔哈哈大笑起来，说道：“陆行空，你还是怕的。你怕什么？你都要我楚氏半壁江山了，你还害怕什么？是不是担心自己众叛亲离？是不是担心自己无依无靠？是不是担心——就算有了我半壁江山，也没办法让自己的孙子接受事实的真相？”

　　“陆氏家事，与它人何干？”陆行空冷声说道。

　　“对对对，这是你们的家事，那就由你们自己去处理吧。不过，若是错过了这场大戏实在不妙——不若这样，你让你那个宝贝孙子过来，让他将自己的小情人接回去，顺便再解决一下你们陆氏家事——我也能够一饱眼福——一举三得。陆行空，你觉得如何？”

　　“我无法和他联络。”陆行空出声说道：“我们不曾联络。”

　　“这么说就虚伪了吧？”楚浔狞笑出声：“我们没办法和他取得联络，这还可以理解。你可是陆行空，怎么可能没办法和自己的亲孙子联络呢？李牧羊身边的那些得力干将，不都是你派遣过去的人吗？你连自己的亲孙子都不放心，都要派人监督盯梢——难道连他们也不知道自己主子的下落？”

　　“事实如此。”陆行空淡然说道。

　　楚浔便转过脸去，看着崔小心面无血色的小脸，戏谑说道：“小心小姐，看来陆氏之人对你并不在意，你的死活，他们也完全不放在眼里——可惜啊，可惜。所爱非人，是不是特别悲伤的一件事情？”

　　“那是小心自己的选择，与他人无关。”崔小心俏脸微仰，她能够感觉到那锋利的剑刃在自己脖颈上面的刺痛感，她也同样的清楚，只要楚浔一不小心或者稍微用力，她就要落得一个脖颈断裂香消玉陨的下场。

　　而且，以楚浔此时此刻的癫狂状态，想要让他手下留情良心发现那是奢望。

　　从刚才陆行空和楚浔的对话之中，崔小心得到了大量的内幕消息。

　　特别是爷爷崔洗尘为了护住一族老小甘愿毁去一身修为这桩事情给她内心巨大的震撼，直到现在还没有完全清醒过来。

　　崔氏到底遭遇了多大的劫难，才让爷爷愿意做出这么大的牺牲？

　　此时此刻，就连自己的至亲家族都指望不上，又有谁会前来拯救自己呢？

　　“看来你已经认命了。倒也是个智慧的女子。”楚浔看着崔小心视死如归的表情，轻轻叹息着说道：“既然如此，那便休怪本王剑下无情了——崔小心，希望你下辈子——不要再爱错了人。”

　　楚浔手里的长剑瞬间黑雾弥漫，剑光一闪，便要将崔小心的脑袋割下。

　　“不要——”

　　楚宁出声狂叫。

　　可是，声音并不能阻止楚浔的剑意。

　　嚓——

　　一道黑色的光华闪过，崔小心的脑袋——竟然还在崔小心的脖颈之上。

　　而楚浔那把高高扬起周身闪耀着浓烈黑雾的长剑却落入了一只手掌之中，那只手苍白纤细，骨节苍劲有力。竟然将那有万钧之力的利剑给接了下来，牢牢地握在手心。

　　生死关头，救下了崔小心一命。

　　宽袍大袖，白衣胜雪。

　　这真是一个俊美无匹的男子，五官精致，不见一丝瑕疵。气质潇洒，仿若酒仙重生，仙人降世。

　　不，就是天上的仙人看到了也会生出自惭形秽的感觉。

　　“李牧羊——”楚浔的嘴角浮现一抹笑意。“我就知道你会来——你那么多情的男子，怎么可能当真舍自己的小情人性命而不顾呢？倘若我不斩下这一剑，怕是你还不愿意出来吧？”

　　“你要我来，我便来了。”李牧羊沉声说道，视线一直放在崔小心那不停的向外流出鲜红血丝的雪白脖颈之上，那红是如此的夺目耀眼，让人心痛。“现在，是不是可以放过她们了？”

　　“当然。”楚浔倒是爽快，说道：“我楚浔也不是喜欢拉手摧花的人，既然正主来了，再和这些手无缚鸡之力的小姑娘为难做什么——”

　　楚浔看了一眼崔小心，笑着说道：“崔小心，你可以走了。”

　　“小心——”楚宁扑了过去，将崔小心给拉出那长剑挥斩的范围之外，紧紧的抱着她的身体，哽咽说道：“小心，你没死——太好了，你没死——”

　　崔小心神情呆滞，眼神死死的盯着那刚刚出现的李牧羊。

　　“千钧一发的时刻，这个男人赶过来救下了自己——他来了，他终究还是来了——”

　　……

　　楚浔手里的长剑高举，半截剑刃仍然被李牧羊给握在掌心。

　　所以，俩人的距离极近，保持着一个极其危险的姿态。

　　楚浔“看”着李牧羊的眼睛，说道：“从头到尾，你都没有朝我背后看过一眼——怎么？是不是需要我帮你重新介绍一次？陆行空，陆氏族长、帝国将军、叛逆者、谋国者，也是你的亲爷爷——在这之前，你一定以为自己的生死大敌是宋孤独吧？却没想到，却是自己的爷爷躲避在阴暗的角落里面操纵着这一切——意不意外？惊不惊喜？”

　　“你无眼无珠，又能够看到什么？”李牧羊看着楚浔那丑陋可怖的眼眶，寒声说道。

　　“我的眼睛瞎了，但是我的心眼还没瞎——我感觉的到——你恨他，恨自己的爷爷，是不是？”

　　“这又和你有什么关系？”李牧羊直视着楚浔的眼睛。是的，他宁愿盯着这丑陋无比的怪物，也不愿意朝着楚浔的斜后方看过去一眼。

　　因为，那里站着自己不愿意面对的人。

　　陆行空！

　　“我喜欢你的恨意，一个人只有心中有恨，才能够成就非凡之事——我便是如此——”楚浔疯狂大笑，就像是一个获得了巨大奖赏的孩子。“我恨你，恨陆行空，恨陆氏，恨西风帝国，恨所有的人类——所以，我才能够涅磐重生，成为真正的自己——”

　　李牧羊突然间感觉到了危险，沉声问道：“你——又是谁？”

　　“我是楚浔。”楚浔答道：“是屠龙者楚浔。”

　　说话之时，楚浔手里握着的利剑突然间变成了一团黑雾，那团黑雾就像是活物一般，幻化成为一条恶毒的毒蛇，狠狠地朝着李牧羊的胸口扑了过去。


第763章 舍身侍魔！

　　毒蛇如毒剑，凶狠地刺向李牧羊的胸口。

　　李牧羊伸手去抓，将那毒剑给握在掌心。

　　可是，那黑雾幻化而成的剑刃却仍然在向前蔓延，穿过李牧羊的手背，急速无比的刺向了李牧羊的胸口。

　　嚓——

　　李牧羊的胸口立即就出现了一个血洞。

　　就像是幼苗顶破了泥土，就像是蝴蝶破茧而出，就像是决堤洪水，那黑色的蛇头刺破了李牧羊的身体皮肉，立即就像是寻找到了一个突破口，更加猛烈的黑色毒气狂涌而出，想要将李牧羊的身体给侵占吞噬。

　　啪——

　　李牧羊一掌拍出。

　　掌影绰绰，力道万钧。隐隐约约，有虎啸龙吟之声。

　　楚浔不敢生受，只得强忍着不甘拔剑急退。

　　这一幕又急又快，仿若电光火石。修为不够的人根本就不知道发生了什么事情，李牧羊和楚浔却已经过招完毕，以楚浔刺伤李牧羊的胸口为第一回合的结束。

　　噗嗤——

　　李牧羊的胸口血水狂喷。那被割伤的部份受毒气侵蚀，已经变成了紫黑色。而且皮肉还在不停的腐烂下去，导致那喷溅出来的血水都是黑色的，有一股让人作呕的恶臭味，很不美观。

　　李牧羊低头看向胸口的伤势，眉头紧皱，脸上浮现浓郁的担忧。

　　他从怀里摸出一颗七彩药丸，将那药丸直接吞噬进肚子里，然后身体上面那迅速向周边蔓延的黑色毒气开始萎靡消失，继而不见踪迹。

　　直到这个时候，李牧羊身上的彩云衣才开始发挥本身自带的神奇治愈功效，那破裂开来的伤口也一点一点的在复原。

　　李牧羊发现，彩云衣好像有些畏惧那些黑色的毒气，当它们在自己的身体里面肆意游走的时候，彩云衣根本就不愿意靠近伤口。直到自己用丹药解了那剧毒，它才愿意靠近腐烂伤口。

　　“百骨丹。你刚才服用的是百骨丹？”

　　“不错。”李牧羊出声说道。百骨丹是用一百种奇兽的骨头炼制而成的丹药，这一百种奇兽甚至囊括了神州十大凶兽之中的毕方的头骨。

　　也只有穷奢极欲的龙族才能够炼制这样的神奇丹药，若是一般豪族，怕是一颗丹药就要让他们倾家荡产。

　　当然，神州十大凶兽并不是有钱就可以炼制出来的。

　　天时、地利、金钱和物料缺一不可。

　　“难怪能够解我的万古逍遥毒。”楚浔声音带着强烈的不甘，出声说道。他的视线盯着一旦进入战斗状态就自动变幻成为银色盔甲的彩云衣，沉声问道：“这身盔甲——”

　　“它叫彩云衣。”李牧羊出声说道。“仙人之物。”

　　“难怪有如此神奇功效。”楚浔咧嘴大笑。“李牧羊，你知道世人为何想要屠龙吗？因为龙族全身都是宝贝，龙窟之中，所藏之物更是富可敌国，随便拿出来一件都可以成为世间至宝。更何况屠龙可以成就自己的青史留名之梦想，谁不愿意尝试一番？”

　　“我知道。”李牧羊说道：“从他们的眼神里看到了答案。包括你。”

　　“不错。我也要屠龙。不过，我贪图的不是你这一身龙骨，而是——”

　　“是什么？”

　　“是这浩瀚星空，神州沃土。”

　　“你想做君王？”

　　“不，我要做这星空之主。”

　　楚浔狂笑出声，手里再次凝结出一把黑色毒气幻化而成的蛇形大剑。

　　楚浔衣袖一扫，那把黑色巨剑冲天而起，然后嘶吼着、咆哮着，挟裹着幽深的，浓烈的、仿佛能够吞噬万物的黑朝着李牧羊的身体扑了过去。

　　“啊——”

　　即将刺穿李牧羊的身体时，利剑变成了一个巨大的张牙舞爪的丑陋怪物。

　　怪物的嘴巴越来越大，最后整个身体都变成了一张深渊巨口。

　　它张开大嘴，想要一口将李牧羊给吞噬进去。

　　“《佛光普照》！”

　　李牧羊高呼出声，右手飞快的捏出各种繁琐诡异的法诀。

　　一道耀眼的白色光球在他手指尖出现，李牧羊手指一弹，那道光球便朝着那张怪物的大嘴飞了过去。

　　在飞行的过程中，如明珠一般大小的光球越变越大，也越来越亮。刹那之间，便如一轮明日骄阳般炽烈耀眼。

　　嗖——

　　巨大的光球被那怪物一口吞食进肚。

　　滋啦啦——

　　怪物的腹部之中，传来滋啦啦的灼烤声音。

　　与此同时，那嘴巴越胀越大，变成了一个圆形的黑色球体。

　　轰——

　　一声巨响传来，黑色怪物的身体炸裂开来。

　　黑雾消散，万道霞光照耀天地。

　　“噗——”楚浔手捂胸口，嘴巴喷出大口的鲜血。

　　由他的一缕本命元神幻化出来的怪物，被李牧羊的《佛光普照》给净化，然后将其撕裂成渣，对他的本体伤害也是极大的。

　　李牧羊击败了那头人形怪物之后，眼神冷洌的盯着楚浔，说道：“这种级别的垃圾就不要放出来了，免得丢人现眼。想要杀我的话，还是现出你的真身吧。或许还有一线机会。”

　　楚浔那空荡荡的瞳孔盯着李牧羊，给人的感觉就像是有一双野兽之瞳在盯着李牧羊。

　　“你知道我是谁？”

　　“之前不知道。不过，倘若在你施展出《鬼王之简》里面的‘饿鬼寻食’之后还不知道你是谁的话，那我这龙族之主是不是太不称职了？”

　　“哈哈哈——”

　　楚浔再一次狂笑出声。

　　“好一个龙族之主，好一个李牧羊——”楚浔的身体生出一圈圈的黑色雾气，那雾气由淡变浓，继而将他的身体完全的包裹其中。很快的，你已经没办法看清楚楚浔的实体，只能够看到一团将他围拢起来的黑色雾团。阴森森的声音从那黑雾之中飘荡出来，就像是从那十八层地狱里面飞出来一般的恐怖渗人。“既然你已知晓本王的身份，为何还不束手就擒？”

　　“你凭你模样丑陋声音吓人就有资格让人不战而降？”李牧羊一脸嘲讽地说道。“神州没有这样的道理。”

　　“愚蠢的家伙。黑夜将至，新王降临——这浩瀚星空，神州九国，只会有一个王。不是西风君王，不是孔雀之王，而是——我们的深渊之王。”

　　黑雾之中，楚浔的眉心处开始剧烈的蠕动起来，皮肤高高的顶起又落下，就像是有一只大虫要从那里破体而出一般。

　　嘶啦——

　　皮肤破开，血水四溅，楚浔的额头中间出现了一个黑色的小洞。

　　很快的，一只血红色的眼睛从那小洞里面钻了出来。

　　楚浔的身体开始变高，变壮，表层的皮肤开始撕裂，脱落，一张黝黑丑陋仿若鳄鱼皮的皮肤重新布满意他的全身。

　　双手变成了利爪、双脚变成了脚璞，双腿变得又细又长，也更加的弯曲。腰背弯曲，额头前倾。

　　三眼魔族！

　　楚浔竟然变成了那让人闻风丧胆的恶魔之族。

　　吼——

　　楚浔张开大嘴，仰天长嘶。

　　他的身体冲天而起，被血水浸泡的大眼睛居高临下的盯着这小院里面的众多人族。

　　“啊——”

　　楚宁尖叫出声，拉着崔小心的手连连后退。

　　楚浔以前是天都赫赫有名的美男子，是无数少女心中的梦中情人。即便后来他被陆行空给挖掉了双眼变得难看起来，却也不会让人觉得——觉得如此的狰狞可怕。

　　现在的他根本就不是人，而是一头怪兽。比那些神州凶兽看起来还要更加可怕一些。

　　“竟然是三眼魔族——”陆行空脸色难堪之极，沉声说道：“魔族入侵，怕是就在眼前。”

　　“浔儿，你你你——”惠王指着高空之上的楚浔，身体踉跄后退。

　　最为吃惊的就是惠王了。

　　西风皇子，自己的亲儿子，竟然舍身入魔，成为了人族的天敌三眼魔族——这可如何是好？

　　“你——你怎么能够做出如此荒唐之事？无父无君，与禽兽何异？”

　　“荒唐？”楚浔那血红色的眼睛转向了惠王，狠声说道：“一入豪门深似海，最为无情帝王家。我的眼睛被面前这个老匹夫给挖掉，结果你作为王父不仅仅没有替儿报仇，反而与其狼狈为奸——还有，在我双眼失明之后，何曾有人将我当作人看？你除了厌我弃我，可曾还将我当作自己的儿子？你每次看到我的时候，心里想着的是希望我早些死掉，不要再活着给你这君王脸上抹黑，使你颜面受损吧？”

　　“我是一个废物，一个生不如死的行尸——活着还有什么意义？虽然我的眼睛看不到，但是我能够感觉到你们看我的眼神——嘲讽、怜悯、嫌弃、还有仇恨。我也恨，恨你，恨陆行空，恨这天下所有的人，恨见到我的每一个人——”

　　“我之所以还愿意活着，还愿意苟且偷生，就是因为我心中有恨，我要活着，我要让你们这些人都要付出代价，我要让你们每一个人——每一个人都遭到最残忍的报复。包括你，包括我曾经最尊敬的父皇——”

　　“我知道，仅仅凭借我的力量是不够的。所以，我需要借助别人的力量，无论是人是鬼，就算是恶魔之族，只要他能够让我变强大，我就愿意贡献出我的一切，用我的身体作交换——”


第764章 不再做人！

　　西风皇宫，大内深庭。

　　此时的宫城之内，千军待发，百将齐聚。

　　他们聚集在一处小小的院落外面，只待里面的西风君主一声令下，他们便强冲进去将来犯之敌给斩尽杀绝。

　　小院里面的动静太大，已经引进了大内总管以及飞羽军统帅等人的注意。他们担心殿下有失，第一时间就在外围布下重重重兵。宫廷里面蓄养的供奉们更是悉数尽出，散布在小院四周的各个角落。

　　可以说，此时此刻，隶属于西风皇室或者表面上隶属西风皇室的高手全部都聚集在此处。就是一只苍蝇也休想从此地逃脱。

　　可是，小院里面却迟迟没有传来进攻的号令。

　　“在你们面前，是废物，是狗屎，是一个双目失明容貌丑陋的怪物。但是舍身侍魔之后，一切都发生了改变——”楚浔伸手抚摸着自己眉心处的那只眼睛，说道：“虽然我的双目被陆行空那条老狗给挖掉了，但是，我却有了第三只眼睛——深渊族的第三只眼睛。这只眼睛能够帮我视物，能够帮我看清楚我以前看不到的权谋和人心。”

　　“而且，他们还给予我强大的力量——以前的我太孱弱了，失去了双眼之后更是连目标都找不到。那样的话，想要复仇根本就是痴人说梦。有了这第三只眼，有了魔族的《鬼王之简》，我才有资格站在这里，才有机会对着你们说出这些话——不然的话，谁会听一个废人的哀嚎惨叫？”

　　最后一句话，楚浔几乎是嘶吼出来的。

　　这便是他的心声，他所说的每一句话都说他亲身经历后的感悟。

　　锦上添花者寡，落水下石者众。

　　在他贵为帝国的小王爷时，所见之人皆对他彬彬有礼谦虚有加。每一个人都不吝赞美之词，称他是神州杰出少年，西风第一美男子。

　　等到他双目失明，困守孤院之后，他的生活便发生了天翻地覆的变化。不仅那些权贵之臣豪门之子对他不闻不理，话语之间充满了鄙夷嘲讽之能事。就是府里面的丫鬟奴仆也觉得自己因为服侍一个废物王爷而人生再无机会，逐渐生出了懈怠轻慢之心。

　　刚刚开始的时候，父皇还隔三岔五的来府里探望，让他不要焦心，好生养病。后来，便是一月一会，再然后是三五月不见君颜。

　　他主动提出进宫探望，也被父亲以政务繁忙给拒绝了。

　　最后，他连面见自己父亲的机会都没有了。

　　若不是有今日今时之事，他心里憋藏着的这些话怕是再也没机会当着父亲的面讲出来了。

　　亲情淡薄至此，又能不让他心生愤恨？

　　“浔儿，快回来吧——魔族是人族天敌，是不死不休的对手，你怎么能舍身入魔？你会被神州之人仇恨，楚氏也会因你的选择而声名受损，遗臭万年啊。”惠王老泪纵横，还想要以父子之情将儿子给拉拢回来。“是父皇错了，父皇慢待了你，疏忽了你——父皇以后一定改正，一定好好照顾你——”

　　“晚了。”楚浔那干枯的眼眶里面有泪水滑落。“父皇，晚了。若是你早些时候对我说这些话，我怎么可能做出这样的选择？我是西风帝国的皇子，西风帝国的君主是我的父亲——我怎么愿意舍弃自己的人族身份？”

　　“可惜，一切都迟了——即已入魔道，便一生是魔族。生死不论。”楚浔眉心处的第三只眼开始充血，然后变得越来越红。它将魔族戾气和仇恨之念灌注进楚浔的身体里面，让他的身体充满了力量，也同样的让他越陷越深，生不出丝毫的反抗之心。“束手就擒，还有活命的机会。或者，便只有死路一条。”

　　“浔儿——”

　　惠王还要再劝，楚浔已经一掌朝着他所站立的位置拍了过去。

　　巨大的黑色手掌铺天盖地，几乎将整个小院都给压在下面。

　　陆行空伸手一招，便将惠王给拉到了掌印之外。

　　黑色的手掌拍打在地上，青石铺就的小院地板也支离破碎，小院正中出现了一个巨大的手掌凹槽。

　　“浔儿，你——”

　　“永夜将至，新王诞生——你们，准备迎接新王吧。”楚浔仰天长啸。

　　与此同时，跟随楚浔同来的那些黑衣人也同样的撕掉长袍，撕裂皮肤，露出他们仿若猩猩一般的体型和那丑陋的第三只眼。

　　“永夜将至，新王诞生——”

　　“永夜将至，新王诞生——”

　　“永夜将至，新王诞生——”

　　……

　　众多三眼魔族同时喊叫，声震长空。

　　李牧羊冷冷看着高空之上的楚浔，说道：“愚蠢之极。你以为就凭你们这几个废物，就能够把我们这里面的所有人都杀掉？就能够从这皇宫之内逃出去？”

　　“魔族大军，百万之众。魔族子民，更是兆亿之数。人族如何能与魔族相提并论？而且，魔族有不死之身，三眼通神。当魔主尽起大军攻入花语平原，到时候人命如蝼蚁，不降者，等待你的便只有死路一条，成为魔族口中食物——”

　　“那就等到你们魔主的大军到了花语平原再说。”李牧羊打断楚浔的自吹自擂，不耐烦地说道：“你到底想要做什么，赶紧说吧。”

　　“李牧羊，知道我为何心甘情愿将你的情人送还给你吗？”楚浔出声问道。

　　“我的情人？”李牧羊朝着崔小心看了一眼，发现对方也正将视线放在自己的身上，柔情似水，万语千言。李牧羊慌忙转身，看着楚浔问道：“为何？”

　　“因为我们是同一类人。”楚浔沉声说道：“李牧羊，原本我可以杀了她，也可以以她为质要求你做很多事情，譬如——杀掉自己的那个无情无义的爷爷。”

　　“我不可能答应你。”李牧羊出声说道。

　　“你不答应，她就会死。难道你会眼睁睁的看着她死在自己的面前？”

　　李牧羊没有去看崔小心的眼神，出声说道：“她若死了，我便替她报仇。”

　　“当然，那是后话。我之所以不杀她，是因为我知道，我们都是同一类人。我们有着相同的经历遭遇，也有着共同的奋斗目标。我们同样被人族唾弃、鄙夷、嘲讽、以及仇恨。当然，还有围剿追杀。”

　　“不管是深渊魔族，还是你们龙族——都视人族为生死之敌。我们的目标都是毁灭人类，让这万千生灵成为我们的奴役。龙族一次次的帮助人族来对付我们魔族，但是，人族却利用你们对他们的信任而将你们背叛，陷害，在你们损失惨重伤痕累累的情况下对你们举起屠刀，几乎将你们龙族灭族——”

　　“李牧羊，你身负龙王的眼泪，应当对龙族的历史有着深刻的认知和理解。身负血海深仇，难道还要认贼作父？和我一起吧，我们并肩战斗，让这些薄情寡恩者，让这些忘恩负义者，让这所有的人族都付出惨重的代价——只要你愿意和我们携手，这西风之国，以及面前这所有的人类，都任由你发落处置。”

　　楚浔脑袋上那唯一的一颗眼睛闪烁不休，可以看得出来他是极其用力的在游说李牧羊。

　　按照他的理解，李牧羊比他生活的更加憋气，也更加委屈。

　　自从身份曝光后，他经历的都是什么样的生活啊？

　　一次次的被人追杀，一次次的被人围剿。甚至因为他的存在，九国皇室竟然联手进行了一场屠龙之战。

　　原本都已经是死过的人，若不是被星空院长给救了回来，怕是现在他的龙筋已经成为一把绝世好弓的弓弦，龙血成为那些皇族或者将军们肚子里面的滋养补品。还有那龙心龙肝，龙骨龙鳞，都会被人族瓜分殆尽——

　　难道他的心中就没有恨吗？

　　难道他就不想报复人族吗？

　　“李牧羊，我代表魔主和你谈判，只要你愿意帮助魔族，便可以成为魔主最信任的朋友，浩瀚星空，神州九国，他愿意与你共享。”

　　李牧羊轻轻叹息，看着楚浔说道：“我没有认贼作父，在我心里，无论是江南城的父母，还是天都城的父母，他们都是我的亲生父母——他们不是贼人，他们不曾伤害过我，更不曾伤害过龙族。他们是世间最好的父母，给我的只有爱和保护。”

　　“我的父母家人是人族，我最可爱的妹妹是人族，我的朋友师长也是人族——楚浔，我和你不一样。你是被全世界唾弃、遗弃、鄙夷、甚至还有仇恨追杀——我不是。”

　　“因为，就算我有过和你一样的经历，就算我被全世界唾弃、遗弃、鄙夷追杀的时候，我只要想到——只要想到，江南城的快乐时光，只要想到风城父母在殷切期待，只要想到我的妹妹在念叨我，把她认为最好吃的食物糕点留给我——我只要想到，星空学院有我尊敬的同窗师长，天都城里有我的朋友伙伴，我就觉得全身暖洋洋的。”

　　“有过一段漫长的时间，我的心里充满了仇恨，我的身体被戾气占据，我一次次的想要化龙，抛掉人族的身体和心脏，成为一个真真正正的龙族——怕是，我最终还是放弃了。”

　　“我舍不得。我舍不得那些爱我的人，我舍得不得那些我爱的人。我也舍不得——不再做人。”


第765章 《鬼王之简》！

　　李牧羊的声音低沉又坚定，脸上洋溢着难以言述的深情。像是在劝慰楚浔，又像是在讲述自己的初衷。

　　做人？做龙？

　　这个问题也曾经一次又一次的困惑着李牧羊，折磨着李牧羊。

　　作为一名天秤座，这样的选择简直让他生不如死，让他死去活来。

　　人族虐我千百般，我待人族如初恋。

　　龙族待我如初恋，我却对它有点儿厌。

　　这就是李牧羊的真实心理写照。

　　和天都城那些少男少女的三角情愫一般。

　　龙族一次次的救了他，一次又一次的强大他，给他富可敌国的珍宝，给他数之不尽的武器丹药。还给他无数座山青水秀灵气四溢的房屋，就是以后他的孩子每人住一座都还有剩余——假如他们不嫌弃远离城市中心位置不太理想的话。

　　可是，龙族终究是龙族。

　　作为龙族，他将孤独一生。

　　作为人族，他却能够陪伴着自己最爱的人。

　　楚浔则不同，楚浔从小就在王府里长大，比李牧羊更深刻的体会到了人情冷暖，尔谀我诈的黑暗现实。

　　他的心中没有爱人，没有敬意，所以，当他遭遇磨难，当他遭遇人生低谷，当现实和理想发生冲突的冲突时，他便毫不犹豫的舍弃了人族身份，以身伺魔——

　　楚浔额头的那第三只眼咕噜咕噜的转动着，每一次转动，都有一层血水被搅动起来，布满了他那枯黄浑浊的瞳孔。

　　他看着李牧羊的眼神，嘶声说道：“这么说来——我们是没机会合作了？”

　　“永远都不可能。”李牧羊声音坚定地说道：“我是人族，又怎么可能和恶魔为伍来毁灭人族？龙族确实对人族充满了恨意，但是，龙族更恨的还是你们这些深渊恶魔——龙族一次又一次的帮助人族来阻挡你们的深渊入侵，不是已经证明了这一点吗？”

　　“龙族和人族的仇恨，我们自己会想办法解决。但是，龙族和深渊族的仇恨——只有不死不休一条道路可以选择。”

　　“李牧羊——”楚浔怒不可竭，眼里的血雾更加的浓郁。“你这个愚蠢的恶龙，你可对得起龙族的万千同类？你可对得起那些为救人族而反遭人族背叛屠缪的龙族——你可对得起——你体内的那个龙王？你要让他们死不暝目？你想让怒江之水永远鲜红？你想让那愤怒的龙魂千年万年难以平息？”

　　李牧羊张嘴欲辩，却觉得这样是一件没有任何意义的事情？

　　和一个魔族有什么好说的？

　　“与你何干？”李牧羊的嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，冷声说道。

　　“杀——”楚浔嘶声吼道：“杀光他们所有人。”

　　“吼——”

　　楚浔张开血盆大嘴，嘴角流淌出那散发出浓烈尸臭味道的绿色液体。

　　巨大的身体咔嘣咔嘣作响，一马当先，第一个朝着他难以说服招揽的李牧羊扑了过去。

　　“浔儿——”惠王高声喊叫。

　　可惜，他被一众护卫挡在身后，根本就不敢靠近。

　　“孽畜——好好的人族不做，却去做那恶魔之族——”李牧羊怒声喝道。

　　呛——

　　腰间的桃花间闪电出鞘，长剑化作一道粉色长龙朝着那当空而来的怪物胸口斩去。

　　他要给这丑陋的怪物来一个开膛剖胸。

　　楚浔显然也感觉到了危险，前扑的身体竟然奇迹般的在半空之中停顿下来。

　　然后，他的腹部剧烈的抽搐起来。

　　噗——

　　如瀑布般的绿色液体从他的嘴巴里面喷射出来，铺天盖地的想要将李牧羊给包裹其中。

　　因为体内有那颗龙王的眼泪的缘故，李牧羊有着和这些三眼恶魔丰富的战斗经验。

　　他知道，这些绿色液体是三眼恶魔的强大杀招之一。带着强烈的腐蚀性，不仅仅可以焚化肉体，就连灵魂都有可能被他们给烤焦熄灭。

　　千万千万不要小看了它们。

　　当然，这种东西也不叫绿色液体。

　　深渊恶魔给他们取了一个很威武霸道的名字，叫做：魔炎。

　　李牧羊怀疑，这是那些三眼恶魔想用这种恶心的东西来和龙息相提比论。

　　整个小院都被那魔炎的喷射范围所笼罩，李牧羊可以不管惠王等人的死活，但是，崔小心和楚宁的安全还是要照顾他的——

　　于是，李牧羊随手在身前撕裂开一道空间的口子。

　　然后，伸手一招，将那三眼恶魔喷射出来的魔炎全部都吸拢而来，将它们融合成一个巨大的黑色光球，随手将它给塞进了那道空间之眼里面。

　　空间之眼关闭，那黑色光球也同时消失。

　　至于它们会不会去了异空间祸害到其它的生命或者种族，那就不是李牧羊所能够控制的了——

　　从撕裂空间到吸纳魔炎，这一切都是在电光火石间发生。

　　李牧羊解决掉那漫天的魔炎之后，手里的桃花剑再一次挥斩而去。

　　嚓——

　　一只巨大的手臂被高高扬起，带着绿色的粘稠液体。

　　李牧羊还欲乘胜追击，却又有数只三眼恶魔朝着他扑了过来。

　　李牧羊长剑连斩，砍下了那几头三眼恶魔的脑袋。

　　脑袋飞荡在空中的同时，他手里的桃花剑挥斩出片片星光，每一颗星光落入一头三眼恶魔的第三只眼里面，瞬间将那只丑陋的眼睛给戳破。

　　噗嗤——

　　噗嗤——

　　……

　　这是第三只眼被戳破的声音。

　　一团团绿色的液体喷渐出来，落在地上将那坚硬无比的青石地板都腐蚀烧毁，发出滋啦啦的声响。

　　趁着李牧羊被挡的瞬间，楚浔的身体急退，瞬间脱离了战团。

　　李牧羊一脸的遗憾。他知道，只有真正的砍掉这些三眼恶魔的脑袋，将他们的第三只眼睛毁灭，才能够彻底的杀死他们。

　　不然的话，他们受伤的部位和被砍断的肢体会迅速的修复生长出来。

　　深渊之地，没有明月，不见骄阳，所有魔族都生活在永夜之中。

　　所以，魔族的眼睛功能逐渐退化，虽然他们仍然生长在脑袋面部，但是却已经失去了视物的功能。

　　不过，极度恶劣的生存环境，却也给予了他们强大的身体承受能力，让他们有了堪称变态的身体复原神通，并且生出了可以感知以及视物的第三只眼。

　　那第三只眼不仅仅可以让他们在黑暗之中自如视物，还是他们吸纳黑暗力量的“天眼”，是他们与人战斗时的力量源泉。

　　果然，楚浔那只被李牧羊斩断的断臂处以肉眼可见的速度长出一条新的手臂。刚刚开始，那只手臂还很细小，就像是幼儿的手臂。很快的，就越来越大，和左边的那只手臂一样的强壮。

　　这样的能力——还真是让人羡慕啊。

　　李牧羊看着楚浔，说道：“虽然你依靠邪恶之法快速的提高自己的境界修为，但是——那终究不是什么正道。现在的你还不是我的对手。”

　　“李牧羊，你有什么资格教育我？我自小修行，辛苦二十几载方有今日成就——你又修行了几年？”楚浔怒声喝道。

　　李牧羊想了想，发现对方说的很有道理，自己确实没有资格在这一点上面指责别人。

　　“天都城外，那些村民都是被你的人所掳走的吧？”李牧羊出声问道。

　　“不错。为了报仇雪恨，牺牲几个无用的贱民又算什么了不得的事情？他们能够成为我的食物，那是他们的荣幸——”

　　“和他们比——你才是真正的贱民——”李牧羊眼含杀意，怒声说道：“他们辛勤劳作，以自己的双手来供养父母妻儿——和他们比，你又做过什么？”

　　“李牧羊，我是皇子，是西风帝国尊贵的皇子，是他们一生仰望的人物——你竟然把我和一群贱民相提并论？”

　　“你听仔细了，我没有把你和他们相提并论——我是说你根本就不如他们，你连给他们提鞋都不配——我初至天都时，便发现那些黑衣人在作恶，那个时候还不知道是你在幕后指使——现在知道了，正好可以替那些无辜的村民报仇——”

　　“果然，我那些黑衣使者都是你杀的——”

　　“可惜杀得太少了。”

　　“当时便猜测到是你——也正是那个时候，我便猜到了你到了天都——你布下的这些局，你作的那些恶，包括你杀宋玉和其它人——我都知道是你，李牧羊，我等得你好苦啊——我参加宋停云的婚礼，正是为你而去。你也果然没有让我失望——”

　　“那又如何？”李牧羊很不耐烦地说道：“就算你看清楚了一切，你也无力阻止什么。就算我现在站在你面前，你也不能对我做什么——”

　　“李牧羊，为了杀你，我吸食了三百六十九个壮丁和男童的精血魂魄——难道你以为《鬼王之简》是这般柔软不堪吗？”

　　楚浔狂笑出声。

　　笑着笑着，他的身影便逐渐的变淡，然后在众人的眼帘消失。

　　天空之中，突然黑云翻滚。

　　黑云之中，突现鬼哭狼嚎。

　　无数道鬼影在黑云之中游走、飞窜、悲嚎、发出凄厉的惨叫声音。

　　一刹那间，皇宫禁地变成了修罗之地无尽炼狱。


第766章 双修天才！

　　李牧羊的身体被黑云笼罩，百鬼环绕。

　　他能够感受到那鬼魂擦过身体时的冰凉，他能够听到那些恶鬼在他耳边诅咒的话语。仿佛他只需要伸出手来，就能够将一只恶鬼给逮一个正着。

　　可是，李牧羊不敢伸出手去。

　　因为当他伸手去抓一只鬼的时候，其它鬼魂便会群起而攻，将他给撕成碎片。

　　《万鬼焚身》！

　　《鬼王之简》里面最大的杀招！

　　没想到的是，楚浔侍魔时间不久，接触这《鬼王之简》更是没有几日，就已经能够施展出这般神通。

　　不过，这应该和他以童男壮丁的精血为食有巨大的联系。

　　恶魔之族，原本就有诸多鬼术恶法。他们走的是邪门歪道，为了提升自己的修为境界无所不用其极。杀人食髓、吞噬晶体，没有什么事情是他们干不出来的。

　　这也是为何魔族在世间声名不好，仿若过街老鼠一般人人见而诛之的原因。

　　和龙族的待遇差不多，所以楚浔才奉了鬼王之命前来游说李牧羊想要和龙族携手共屠人族。

　　万鬼焚身！

　　成千上万只鬼魂在你的身边游荡，聚集，然后将你包围、束缚、继而鬼火燃烧，同时被烧掉的还有被他围困的人。

　　现在，李牧羊明显的感觉到了那种约束感越来越强烈，就像是有一张大网将自己给笼罩其中，而现在网眼却越来越小，自己便是那条卡在网眼里面的青鱼。

　　李牧羊闭上了双眼，不看、不闻。表情镇定，潇洒从容。

　　这《万鬼焚身》对那些作恶多端的人有攻击加倍的功效，但是对性格纯粹心灵剔透者而言却威力不大。

　　“李牧羊——”

　　“李牧羊——”

　　“李牧羊——”

　　……

　　李牧羊的脑海里面突然间出现了一张又一张的幻影，那些幻影逐渐清晰，然后出现了一张张熟悉的脸。

　　那是莫理的脸，是高大富的脸，是陈狗蛋的脸，是老板娘那个小丫鬟的脸，是陆氏族人的脸，竹海之中那些狼骑军的脸——

　　甚至还有崔小心的脸，宋晨曦的脸，陆清明的脸，李思念的脸。那一张张面孔是如此的鲜活，就像是他们活生生的就站在眼前似的。

　　这些面孔有些很熟悉，有些很模糊，更多的李牧羊根本就想不起来。

　　可是，他们都是李牧羊见过的人，是李牧羊生命里出现过的人。

　　有些人已经死了，又在李牧羊的心海里浮现出来。

　　他们变成了鬼魂，在李牧羊的身体四周飞舞环绕，一遍又一遍的喊叫着李牧羊的名字——

　　“雕虫小技。”李牧羊冷声喝道。

　　这些在他生命里出现的人，一张张熟悉的面孔，化成恶鬼，幻成利剑，四面八方的朝着李牧羊的身体斩切而来。

　　乱你心神，惑你心魄。

　　这些是心鬼，也是人们所常说的“心魔”。

　　既然魔在心中，那便在心里面将它们给斩除吧。

　　李牧羊的双眼紧闭，右手捏出梅花诀，嘴唇嚅动，嘴里念念有词。

　　晦涩难懂的字符在跳跃，却并不外泄，像香茗烈酒，顺着咽喉一路流敞，然后钻进了李牧羊的五脏六肺。

　　更多的字符在李牧羊的心海中间聚集，心海之中便是那密密麻麻的人形鬼魅。

　　那些青色的字符凝成了一把青色的巨剑，闪耀长空，看起来比那心海之海还要宽大威猛无数倍。

　　心海里面的心魔们感觉到了危险，它们嘶吼喊叫，挣扎扭动。

　　“李牧羊，我是小心——”

　　“牧羊，你要杀我吗——”

　　“牧羊公子，饶命——”

　　……

　　青色的字符越聚越多，青色的巨剑越来越大。

　　剑身颤抖不体，战意浓烈。

　　“万剑穿心！”

　　李牧羊一声暴喝。

　　那青色长剑爆裂开来，化作青色细雨。

　　不，那每一颗雨滴都是一把小剑。

　　它们排成密密麻麻的剑阵，然后朝着那心海之中的无数鬼魅横扫而去。

　　嚓嚓嚓——

　　剑阵所过，血肉模糊。

　　就像是刀割韭菜，那些恶鬼们被剑阵一茬茬的收割而去。

　　剑阵消失，心海之中一片平静。万千恶鬼全部消失不见踪迹。

　　“噗——”

　　楚浔再次喷出大口的浓血，捂着受伤的胸口咳喇不停。

　　“李牧羊——”楚浔恶狠狠地盯着李牧羊，怒声喝道。

　　“我说过，雕虫小技而已，就不要使出来丢人现眼了。”李牧羊冷声说道，故意作出一幅鄙夷不屑的模样。

　　“《鬼王之简》，是神州三大魔书之一。不攻身体，而攻心髓，心海之中，恶魔遍地。又岂是那么容易轻易破解的？你是怎么做到的？”楚浔自然是对自己的《鬼王之简》有信心的。倘若它当真如李牧羊所说的那般虚弱不堪的话，又怎么可能在神州之内打下这赫赫威名？

　　“因为我是佛道双修的天才。”李牧羊表情平静，声音里却带着一丝丝难以掩饰的骄傲。

　　《万剑穿心》，是道家绝学《通玄真经》里面的最大杀招。当初从星空名师夏侯浅白手里得到那《通玄真经》的时候，也只不过以为那是道门的太乙祖师爷亲手所撰，是道家的一门绝学秘籍。后来仔细研磨之后，才明白这《通玄真经》堪称是道派的镇派之宝以及三千道藏的奠基之魂。

　　这是龙虎山上面那群猛人日夜研读体悟的珍本，里面蕴含着三千世界无边道法。

　　星空之巅，李牧羊被佛道两家的名师孔离和夏侯浅白争抢。

　　李牧羊喊出要佛道双修的时候，被人质疑劝解，冷嘲热讽。因为没有人能够成为佛道两门的天才。

　　虽然说万法归一，但是，佛道两家根本就是两个不同的体系。佛门之人难以修道，修道之人同样的难以学佛。

　　可是，偏偏李牧羊就是一个异类。佛道双修，也同样的做到了佛道双通。

　　一式《万剑穿心》斩除了心中万魔，也同样的重伤了原本想在李牧羊心中种下魔种的楚浔。

　　只要李牧羊当时有一丝犹豫，或者等到那恶鬼缠身让你无法动弹的时候，李牧羊就会被那恶魔所缚，再难挣脱。

　　“你——”楚浔为之气结，却又无力反驳。毕竟，在李牧羊面前，他是一个彻头彻尾的失败者。

　　其它人也都瞪大眼睛看向李牧羊，这样不要脸的话也能够说得出来？

　　“打又不能打，说又说不过——你有什么资格做一个恶魔啊？深渊族的脸面都被你丢尽了？”

　　“李牧羊——”

　　“结束了吧。”李牧羊出声说道。“我很忙，看你这张脸又非常影响食欲。”

　　“李牧羊——”

　　“再给你一次机会。”李牧羊出声说道：“还有什么绝招你就尽管使出来。”

　　话音未落，说再给别人一次机会的李牧羊就已经主动朝着楚浔冲了过去。

　　“行云布雨诀”让他的身法如电，这么短的距离更是瞬间冲至。

　　一拳轰出，一条白色巨龙直接冲撞在楚浔的胸口。

　　轰——

　　楚浔的身体倒飞而去。

　　李牧羊攻击不止，再一次施展身法紧随其后，追上楚浔疾飞的身体后，一拳又一拳的轰打在他的身体上面。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　……

　　一拳又一拳，直打得楚浔满脸鲜血，身体扭曲变形。

　　哐——

　　楚浔的身体飞过小院，重重地撞击在一幢石亭的琉璃屋顶，将那石亭给撞得粉碎。

　　李牧羊乘胜追击，想要将那恶魔之族给赶尽杀绝。

　　“李牧羊——”惠王出声喊道。“手下留情。”

　　无论如何，那都是自己的儿子。

　　虽然楚浔已经入魔，可是，就在刚才他还活生生的站在自己的面前，终究是以前自己最宠爱的儿子啊——

　　李牧羊并没有打算给这个君王面子。毕竟，当初他也没给自己面子。

　　他的身体从高处俯冲而下，双手握拳，手掌之中各现一个白色的能量球。

　　双手合十，两拳合一。

　　那枚合成的能量球看起来比天上的骄阳还要更加耀眼一些。

　　轰——

　　能量球急冲而下，重重地砸在那倒塌的石亭之上。

　　咔嚓——

　　石亭消失，楚浔跌落的地方被砸出了一个巨大的窟窿。

　　李牧羊的身体落在那窟窿旁边，冷眼看着那漆黑的窟窿里面正向外冒出来的浓浓黑雾。

　　“快阻止他——阻止他——”惠王指着李牧羊所在之处，对着院子外面严阵以待的飞羽军发布命令。

　　哗啦啦——

　　数千飞羽军得到命令，披甲持刀，哐哐哐地朝着李牧羊奔去。

　　“退下。”陆行空一声怒喝。

　　数千飞羽军听到陆行空的命令，立即止步不前，看看惠王，又看看陆行空，站在那里犹豫不决。

　　“陆行空，你想谋反不成？”惠王高声喊道。有些话陆行空敢在私下里和自己沟通，即使他想要自己的半壁江山，但是，有些事情却是不能当众说出来的。

　　譬如，叛逆谋反之类的事情。

　　陆行空眼神如刀，面色阴冷的盯着惠王，沉声说道：“恶魔之族，人人得而诛之——难道陛下要和恶魔相通？”

　　“陆行空——”

　　李牧羊站在深坑旁边，出声说道：“既然已经来了，那就出来和大家打声招呼吧——躲躲藏藏的，又有什么资格入侵神州成为这星空霸主？”

　　话音刚落，那深坑之中的黑雾便越来越浓烈，很快就将花园小院、西风宫城以及这方圆百里都给笼罩其中。

　　遮天蔽日，不见天色。


第767章 魔将无眼！

　　妖风阵阵，鬼雾浓浓。

　　天都城内，人人仰脸看天。

　　“这是怎么回事儿？怎么突然间就变了天呢？”

　　“这些雾是妖雾，当年大魔头东方廿一前来天都城挑战老神仙的时候，大雾七日七夜不散，直至老神仙力斩东方廿一，这妖雾才彻底的散去，天都城重见天日——”

　　“自从老神仙仙陨，这天都城就越来越不太平了——”

　　……

　　宫廷之内，黑洞旁边。

　　李牧羊眼神如刀，一眨不眨的盯着那黑气浓郁的地方。

　　这里是笼罩整座天都城的黑气源头，也是刚才楚浔坠落消失的地方。

　　不仅仅是李牧羊，其它人也都屏声静气，瞪大眼睛盯着那黑烟滚滚的窟窿，以及一脸严峻的对着那深不见底的窟窿说话的李牧羊。

　　“那里到底有什么？”

　　“除了楚浔之外——还有第二个人？或者说——深渊恶魔——”

　　这是在场每个人心里的想法。

　　李牧羊等待一阵，不见那黑洞里面有任何的回应。

　　“既然你们不肯出来，那就休怪我出手无情了。”

　　李牧羊说话的时候，伸手朝着远方一招。

　　轰隆隆——

　　远在城郊西侧，名为音山的一座小山突然间生出了反应。

　　树叶摇晃、百兽惊恐。

　　溪水断流，游鱼乱窜。

　　然后，整座音山连根拔起，跃过山丘、城过城头，以肉眼难见的速度朝着天都城飞袭而来。

　　李牧羊欲用这音山为材，将那个黑窟窿给填补起来，让那里面的人永世都不重翻身。

　　“陛下——”惠王身侧，众多供奉都一脸惊诧的看着这一慕。

　　这个李牧羊——实在是胆大包天。

　　难道他不知道这里是什么地方？难道他不知道惠王是西风的君主？

　　当着君主的面，移一座山来要把西风宫城里面的一个窟窿给填平——此举实在是藐视天家权威，根本就没有把眼前的君王和楚氏的尊严给放在眼里。

　　“岂有此理——实在是岂有此理——”惠王脸色阴沉，连话都说不利索了。这个李牧羊搬了一座山进了自己的宅院，要压死自己的儿子——自己这个老子还站在旁边。他可曾和自己商量过一番？这陆氏一族，实在是可恨可怒，比那宋氏还要更加的嚣张狂妄。等到本王腾出手来，定要将你们陆氏爷孙不得好死——

　　“陛下，要不要阻止此人作恶？”枯荣上品方想出声问道。

　　“我们去把那山给移走——”

　　“陛下，快下命令吧——”

　　……

　　“稍安勿燥。”惠王摆了摆手，看着那头顶之上的小山，沉声说道：“先看看那窟窿里面到底有甚名堂。”

　　惠王倒是想要立即下达命令将那陆氏爷孙全给斩了，但是，刚才的事情让他心有顾忌。他让那围拢四周的飞羽军去拿下李牧羊，却因为陆行空那条老狗的一声暴喝就停步不前。这说明了什么？这说明了陆行空对飞羽军的掌控比他这个西风君王还要更加深入一些。

　　飞羽军里面到底有多少是他的人？飞羽军的将领又有多少还忠于西风楚氏？

　　飞羽军是皇室嫡系部队，都被陆行空给一言喝退。那遍布帝国的其它部队呢？宋氏崔氏这些年的清洗，当真将陆氏嫡系心腹全部都清洗干净了吗？那些替宋氏崔氏清洗陆氏的部将，又有多少是陆氏的隐藏暗线？

　　乱成一锅粥！

　　惠王不肯下令，那些供奉高手也不敢轻举妄动。只能眼睁睁的看着李牧羊将一座大山移到头顶，然后随时将那座山朝着那个窟窿砸下去。

　　“既然不肯出来，那就永远不要出来吧。”李牧羊说话的时候，右手一握，就像是将那座巍峨大山给握在了手心。然后，他操纵着那大山，猛地朝着那黑雾滚滚的巨大窟窿给填了过去。

　　砰——

　　大山即将压进那黑洞洞口的时候，一股巨大的黑色气旋从黑洞深处冲撞而来，直达那大山的中心位置。

　　咔嚓——

　　一声巨响传来，那音山突然间就四分五裂，乱石翻滚，四处崩溅。

　　霹雳啪啦——

　　等到乱石落尽，尘埃消失，小院之中出现了受伤惨重被打回人形的楚浔和一团让人看不真切的黑色幻影。

　　李牧羊的视线便一直放在那道黑影之上。

　　那人被黑雾包裹，让人看不真切他的真实面目。

　　而且，那黑影明明站在那里，却给人忽近忽远难以把握的感觉。

　　当李牧羊出手将楚浔重拳击倒准备将他一击斩杀的时候，便是那团黑影闪电而至，从李牧羊的杀招之下将他给救了回来。

　　因为那黑影出其不意，而且速度实在太快太快，现场众人，怕是除了李牧羊之外，没有几人能够发现他的存在。

　　这也让李牧羊心生忌惮，难道是深渊族的那个大魔王来了？

　　可是，万年以来，魔族一直被封印在那永不见天日的深渊之地。倘若是魔主亲自而来，那就证明两族结界早就已经被打开——可是，并没有结界破裂的消息传来。

　　虽然人族九国互相敌视，又互相制衡，但是，有着九国公约的约束，九国强者不定期的要去巡视神州结界。甚至一些最有可能被魔族攻破的结界还长年累月的有强者镇守——虽然李牧羊还从来都没有机会去看过。

　　倘若不是魔主亲临，那么，眼前这个能够从自己手里抢人的家伙又是什么怪物？

　　“你是谁？”李牧羊盯着那黑影问道。

　　“李牧羊——”黑影嘶声喝道。

　　仍然是那团黑影，你看不清楚他的面貌，但是却给人一种脊背生寒的感觉。

　　音山被打爆，但是这弥漫四周的黑雾却并没有消失。

　　因为这黑影的出现，反而那周围的黑色越来越浓，很快就要逆转天色，将那白天转为黑夜。

　　所有人都能够感觉到那种阴森恐怖的感觉，所有人心里都清楚，或许这团黑影——不似人族。

　　“你知道我？”

　　“人族恶龙，谁人不知？”

　　“我是人族恶龙——”李牧羊冷笑不已。这年头，龙族还真是没有尊严啊。就连一个都不知道来自哪里的恶魔面对自己的时候都带着满满的骄傲。“你又是什么东西？”

　　“无眼。”黑影声音模糊，却让人能够清晰的听在耳朵里。

　　“无眼？”李牧羊眉头紧皱，问道：“魔主十八将你排第几？”

　　“第四。”黑影出声答道。

　　深渊魔主麾下强者云集，去掉那些老得让人记不清楚年龄外的祭祀之外，还有能征善战的十八将为其打先锋。

　　十八将是名号，也是官职，每一名将领死亡之后，便由另外一名强者替代。

　　无心第一、无神第二、无耳第三，无眼第四。

　　这是上四将，还有中七将和下七将，分别为无口、无意、无利、无气、无神等名号。这些名号一旦拥有，便终身使用。除非你在战场上战死，或者遭遇更强者的挑战，然后被挑战者干掉，那么挑战者便会继承你的名号。

　　魔主不问忠诚，只在乎实力。魔族也尊崇强者，歧视渺小。更是不畏厮杀。

　　数万年以前，魔主率领六位大祭祀和魔族十八将征战神州，这些强者给人族带来了巨大的伤害。倘若不是龙族与人族结盟，为人族打了先锋头阵，怕是那次征战便成了人族浩劫，这神州大地，早就已经被那深渊恶魔们给统治。

　　现在，魔族第四大将的无眼竟然潜伏在神州，而且还和西风皇子楚浔关系密切——那么，魔族到底还有多少魔族同伴隐藏在暗处？

　　李牧羊心里有了强烈的不安感。

　　西风城内为其父治病的名医孙渔，还有这西风城内的帝国皇子，这些人物都被他们攻克或者夺体，那么——是不是意味着新一场的深渊入侵即将到来？

　　正如楚浔所说的那般，李牧羊的目标是毁灭人族——因为相比较深渊族对龙族的伤害，人族的伤害更加残忍，也更加不可原谅。

　　可是，李牧羊当真能够眼睁睁的看着那些长着三只眼睛面相丑陋的家伙占领这神州大地吗？

　　作为龙族，或许他可以侥幸存活。

　　当人族战败，深渊恶魔成为这神州主宰——

　　当李牧羊走在大街上，放眼过去，全是那样的怪物，和它们打招呼都得说“嘿，今天吃人了吗”或者“哟，今天这第三只眼睛挺有神的”——

　　会不会画面太美不敢想象？

　　所以，无论如何，李牧羊都不能让这些深渊恶魔占领这星空之下的浩瀚领土，无论如何都不能让它们成为这神州九国新的王者。

　　即便李牧羊背负着龙族血仇，即使他肩负着毁灭人族的重任——但是，如若人族有难，他会再一次的和人族站在一起，再一次和他们并肩作战。

　　为了春花秋实，为了夏荷冬雪、为了那江南小巷每天清晨递来一个热乎乎肉饼的王家大娘，也为了那看着他进来从字里行间短暂抽离对着他点头微笑的书店老板。

　　为了那些喜欢他或者嘲讽他的同学，为了那些严厉苛刻恨铁不成钢的师长，为了李思念，也为了李思念的那些肤白貌美的女同学——

　　为了父母家人，为了千度和崔小心。

　　为了一切！


第768章 一拳爆头！

　　“没想到是魔主麾下十八将的魔将无眼——”李牧羊冷笑出声：“恐怕不仅仅是没有眼，就连脸也没有吧？”

　　“想要看本将军的真实面目，那要拿出你龙族的绝学秘笈才行了。”迷雾之中，那道黑影的声音仍然嘶哑迷离，让人难以窥探到他的真实所在。“不过，你们龙族当真要与人族为伍？难道你们忘记了那万年前的背叛和仇恨？忘记了龙族一脉对你的信任和托付？与人族相比，我们深渊族反而更加值得你托付未来。”

　　“你说的那些，我不会忘，龙族也不会忘记——我不会让人族再一次那么对待龙族，对待我自己——”顿了顿，李牧羊看着无眼问道：“既然无眼将军来了，那么，魔主和深渊族的大祭祀们也应当不远了。魔族大军已经打破结界，大军即将要大举进攻花语平原？”

　　“不错。待到我魔主率领大军攻入花语平原时，日月无光，神州易主，星空之下，永坠黑暗——李牧羊，你在此时拒绝与我深渊族的合作，到时候便将成为我深渊之敌。万万年前，即便是龙族最颠峰之时，也难以对我深渊族赶尽杀绝，现在，举世之下，只有你这一条孤零零的小龙——你还有何资格与我深渊族为敌？”

　　“我就是随便问问，没想到你这么容易就上当了——倘若你们深渊族当真打破结界，怕是早就大开杀戒了，还用得着如你这般潜入人族隐藏起来不敢见人？”

　　“不，你错了——”无眼纠正了李牧羊的怀疑，沉声说道：“自有天地始，深渊族三次打破结界，进攻人族，结果无一幸免，全部失败了——特别是最后一次的失败，让深渊族开始反思自己的进攻策略是否正确。”

　　“我们知道，自己错了。前三次进攻，深渊族只知一味的强攻猛攻，所以导致人族团结一致，神州亿民共抗我族，又有你们龙族与他们并肩作战，致使我族损失惨重。一次又一次，当我们好不容易打破怒江结界，即将登陆花语平原，魔族大军席卷神州的时候，又一次又一次的被你们赶了回来——”

　　“所以，魔主派遣麾下十八将潜入人族，策反和夺取那些有能力影响神州局势的重要人物为我魔族所用——人族生性好斗，只要给你们一些利益，或者一些神兵利器、功法秘籍——你们就会彼此之间厮杀不休——人族陷入内战，自然就会消耗实力，我深渊族便能够不费吹灰之力夺取神州——”

　　那道黑影逐渐化作一个迷糊的人形，那张虚幻的人脸朝着李牧羊看了过去，能够看到他蠕动的嘴唇，嘶声说道：“所以，这万万年来，人族的每一次大规模战争，都有我们深渊族的操纵和身影——”

　　“你们原本想着等到人族自己将自己毁灭，你们便可趁虚而入。但是却每一次都以赢氏一统神州来结束争斗——所以，你们那位雄才大略的魔主再也等不及了，想要再一次用深渊族的武力来征服人族——可是，难道你们没想过吗？这一次也会和前面三次一样，以魔族的死伤惨重为结束——甚至会被直接灭族——”

　　“哈哈哈——”黑影狂笑出声：“有光明，自然就会有黑暗。有正义，就自然会有邪恶。黑暗和邪恶永不消失，我深渊族便也永远都不会消失——深渊族只会暂时的退却，永远都不会灭族。”

　　“既然这样——”李牧羊轻轻叹息，说道：“那就能灭一次就灭一个吧。”

　　话音未落，李牧羊的身体已经从原地消失。

　　他的身体变成了一道白色的光，一道白色的极光，那道光从那道黑影的中间穿了过去。

　　穿膛破肚！

　　黑影中间，出现了一个巨大的窟窿。

　　就像是一块黑色的墨点，被人用锋利的刀刃给戳破了口子似的。

　　李牧羊的身体再一次在之前消失的地方出现，看着对面那腹部中间出现了一个白色孔洞的黑影。

　　“《行云布雨诀》——龙族身法，果然让人防不胜防。”浓雾之中，那道黑色的身影在扭动着自己的身体。“李牧羊，你以为仅凭你一人之力便可扭转局势——你什么都做不了，只能眼睁睁的看着黑暗将眼前的一切吞噬——”

　　周围的雾气越来越浓，黑幕越来越重。

　　大量的黑色气体从那黑影所在的地方散发出来，然后朝着四处散去，从高空看来，整个天都城都陷入了黑暗之中，甚至还在向更远处的帝国疆界蔓延。

　　“我们很快就会再见。”

　　那道黑影越来越淡，然后在众人的眼帘消失。

　　“想跑。”李牧羊怒声喝道。

　　若是任由你这样跑了，他的龙脸往哪里搁？

　　李牧羊伸出右手，那右手突然间胀大无数倍，就像是天神的手掌一般散发出金色的光华。

　　他的五指张开，然后收拢，潜入那浓雾之中的黑气又被他抽离回来，朝着他的掌心聚拢。

　　等到将最后一丝黑气收进那金色的巨掌之中，李牧羊的手掌合拢，五根手指头紧紧的握在了一起。

　　咔嚓咔嚓——

　　掌心之中，传来骨头碾断的声音。

　　大量的血肉从它的手指缝隙间流溢出来，散发出浓郁的恶臭味道。

　　无眼，魔族十八将之中排名第四的大将军，竟然就这样被李牧羊给捏成肉泥，就连本尊都没机会现形。

　　“师父——”躺倒在地上的楚浔发出凄惨的叫声。

　　啪——

　　李牧羊摊开手掌，将手里的一大堆人骨皮肉丢弃在地上，然后那金色的手掌迅速缩小，很快就恢复了原来的模样。

　　李牧羊从口袋里抽出一张白色的丝帕，仔细的擦拭着手掌的血渍。

　　这种粘稠的绿色液体让他觉得非常的恶心。

　　“师父——”楚浔趴倒在地上，就像是一个废物一般大声的喊叫。

　　全场静寂，只有楚浔仿若怪兽般的嘶吼。

　　“浔儿——”惠王看到楚浔痛苦的模样，低声喊道。

　　“滚，你给我滚，我不是你的儿子——我不是人族——”

　　“浔儿，散去魔功，和那魔族一刀两断，你还是我的浔儿——”

　　“不可能——不可能——我死也不会散去神功，只有这身神功才能够保护我，你们谁也不能——”听到父亲说要让他散去魔功，楚浔的情绪更加激动，七窍流血，满身伤痕，拼命的从地上爬了起来，怒声喝道：“你们只想杀了我，你们都觉得我是一个废物——没有神功，我活得生不如死——”

　　“浔儿——”惠王还想再行劝解，但是想到一时半会儿怕是没办法让自己的儿子回心转意，转身看向陆行空说道：“无论如何，楚浔都是我的儿子——他受魔族蛊惑，所以才做了那些无法无天之事——把他交给我，如何？”

　　陆行空看了李牧羊一眼，说道：“这件事情，我作不得主。”

　　惠王转身看向李牧羊，心里纠结着如何称呼这头恶龙，又如何与他讨这样一个人情。

　　“不行。”李牧羊当场拒绝，根本就不给他开口的机会。“因为楚浔是你的儿子，是西风皇子，所以他做错事就是被恶魔蛊惑——所以别人就要原谅他，饶恕他。如此是这样的话，那些被他吸髓而死的平民百姓怎么办？他们就死有余辜？他们就活该倒霉？”

　　“李牧羊，你们陆氏何必苦苦相逼——难道当真要和我楚氏不死不休吗？倘若逼死了我，对你们陆氏又有什么好处？难道你们陆氏也要背负一个戮君谋反的恶名？世世代代被人唾弃难以脱身——”惠王见到李牧羊态度坚决，心里的戾气以及骨子里的帝王之尊严被激了起来，面红耳赤，指着李牧羊破口大骂，暴跳如雷。陆氏爷孙，实在是欺人太甚。

　　李牧羊冷笑连连，看着惠王出声说道：“原本就是恶龙之族，犹如过街老鼠，人人喊打，世世代代被人唾骂。就算杀君谋反，那也不是理所当然的事情嘛——作为你们眼中十恶不赦的种族，不做一点儿与之相配的坏事，那不是太委屈自己了？”

　　“李牧羊——”

　　“楚浔，我不会给你。”李牧羊眼神如刀，声音坚定无比地说道：“他若不死，那数百上千的无辜百姓便死不冥目。那些担负养家糊口重任的壮男，那些还不曾走出过村庄放眼看世界的男童——倘若无人可以为他们申冤，那么，这件事情便由我来。”

　　李牧羊的身体从原地消失。

　　当他再次出现的时候，便已经跃到了楚浔的身体旁边。

　　“拦住他——快拦住他——”惠王心生不妙，知道李牧羊想要做什么，厉声喝道。

　　李牧羊站在楚浔的身边，居高临下的打量着他。

　　右手握拳，拳头上面燃烧着火红色的火焰。

　　轰——

　　一拳轰出，那团红色的火焰飞快的砸在了楚浔近在咫尺的脑袋上面。

　　砰——

　　就像是那熟透的西瓜，被人一拳给打得稀烂。

　　因为用力过猛，甚至连血水四溅的恶心场面都不曾出现，那些血啊肉啊骨头啊什么的全部被那烈火给焚化消失。

　　一拳爆头！

　　深渊恶魔，只有彻底的毁掉他们的第三只眼才能够让他们永世不得超生。


第769章 梦回江南！

　　楚浔死了！

　　李牧羊亲手杀死了楚浔。

　　在他父亲西风惠王的面前。

　　大雾迷城，现场陷入了死一般的宁静。

　　所有人都瞪大眼睛看着这一幕，看着刚刚痛下杀手，连杀魔族十八魔将排名第四的无眼和以身侍魔的西风皇子楚浔的李牧羊。

　　看着这头龙，这头恶龙。

　　直到这个时候，大家才不被他那英俊的人族五官所迷惑，不被他那出尘的仙人气质所蒙蔽，不得不接受这样一个事实——这个长得祸国殃民的男子，他不是人族，他的体内藏着一头恶龙。

　　楚浔的脑袋被打爆了，失去了头颅的躯体看起来残缺又残忍。

　　惠王瞳孔充血，眼睛死死地盯着那地上躺倒的尸体，嘶声说道：“好一个陆氏爷孙，好一个陆氏家族——一个要本王的半壁江山，一个当着本王的面亲手杀了本王的儿子。你们——眼里可还有我这个君上？你们可曾在意过我楚氏皇族？”

　　“楚浔该死。”李牧羊沉声说道：“就算我不是陆氏族人，只要我有能力做这一切，我都不会让他活命。他活了，那些被他吸食人髓惨死的人又当如何？”

　　“李牧羊——”惠王的眼神凌厉如刀，指着李牧羊嘶声吼道：“你是一头龙，你是一头龙啊——”

　　又转身看向陆行空，声音低沉，带着难以释怀的悲怆：“你要朕的半壁江山，朕给你。你就是要朕的整座江山，朕也给你——”

　　惠王躬下身体，抱起楚浔的尸体，转身朝着外面走去。

　　脚步踉呛，一败涂地。

　　跟随在身边的数名供奉将军尾随其后，那更远处布防的飞羽军也在将领的喝令下四散分开，履行自己的职守之责。

　　哗啦啦——

　　来时如黑云，走时如疾风。

　　转眼间，这西宫赏月苑也就只剩下李牧羊陆行空崔小心楚宁等寥寥数人了。

　　崔小心看看李牧羊，又看看陆行空，然后伸手牵住了楚宁的手，说道：“我们去旁边歇息。”

　　说完，便拉着还想说些什么的楚宁离开了。

　　于是，在这一片废墟当中，便只有这爷孙俩人独自相处了。

　　李牧羊的视线看向墙角处的一棵鬼脸樱，那棵树有些年头了，和他们在江南城居住的那幢小院门口的鬼脸樱一样的粗壮。现在不是花期，但是枝叶茂盛。等到那花树如微笑着的鬼脸一样绽放开来时，定然会有着令人惊心动魄的妖娆艳美。

　　可惜，在这深宫之中，高墙之内，谁人欣赏？

　　李牧羊突然间觉得有些无趣，那是一种深入骨髓里面的落莫。

　　如此这般的尔谀我诈，垂死挣扎，到底是为谁辛苦为谁忙？

　　有好花没心情赏，有佳肴没时间尝，有知已不曾大喝一场，有父母双亲却孤独一人受尽这世间凄凉——

　　李牧羊想回家！

　　想回江南！

　　李牧羊这么想着的时候，便也同时这么做了，他转身朝着宫墙外面走去。

　　“牧羊——”熟悉的声音从背后传来。

　　李牧羊脚步微顿，却没有回头：“还有什么事情吗？”

　　“我想——我们应该谈谈——”

　　“道歉？还是解释？”李牧羊的嘴角浮现一抹微笑，这是真正的发自内心的微笑。轻松、惬意、难以名状的解脱。

　　曾几何时，他觉得自己身负血海深仇，爷爷惨死，父亲重伤，就连原本和他八杆子打不着的陆氏豪族——后来才知道是自己的家族也被人给碾压铲除。

　　血亲死，亲族灭，这得是多大的仇恨啊？这得用多么残忍的手段去报复才能解自己心头之恨啊？

　　有很长很长一段时间，李牧羊每天想的唯一一件事情就是杀掉宋孤独，只有杀掉宋孤独，才能够替那个在自己心目中份量越来越重的老人报仇。

　　虽然他在自己刚刚出生的时候就把自己给抛弃了，不过那也是事出有因情有可原。

　　自己是相信他的。

　　杀其人，灭其族，血债必须血偿。

　　心里存着这样的念头，李牧羊拼了命的去努力，去厮杀，去巧妙布局精心算计。

　　终于，终于——

　　宋孤独自行仙解，宋氏一族在眼前覆灭，李牧羊却并没有大仇得报的快感，因为他发现——这一切都是一场阴谋。

　　原本以为已经死了的人还活着，并且躲避在幕后操纵了这一切。

　　操纵着西风政局，也操纵着无数人的生死。

　　当然，也包括自己的生死以及情感。

　　现在，他要和自己谈谈——谈什么呢？

　　说愤怒的话或者说原谅，都不符合李牧羊现在的心境。

　　李牧羊只想安安静静的——回家。

　　他想接上父母妹妹，然后一家人回到江南小城，住在那个他熟悉的巷子里，有好吃的糕点，有熟悉的书店，有落日湖的景点——

　　此时此刻，他无比渴望那样的生活。

　　就算他还是那个丑陋的黑炭，就算他还是那个废物少年，就算他每天要被人嘲讽一百遍——

　　“我以为你会理解我做的一切。别人或许不能，你会。”陆行空沉声说道：“我所做的一切都是为了陆氏。”

　　李牧羊猛然转身，眼神如刀般的审视着陆行空，厉声喝道：“你以为我会理解你所的一切？你凭什么认为我会理解你所做的一切？谁给你的自信让你有这样的想法？我为什么要理解你？你诈死逃脱，你将陆氏推向险地，你让无数人因为你而惨死，让他们死在对手的屠刀之下——我为什么要理解你？”

　　“为了陆氏？那些逃难风城的陆氏族人不会相信，那些死于屠刀之手的人没办法相信——如果你当真为了陆氏，难道不应当是和家人亲友并肩站在一起，一起努力，一起去对抗所有即将到来的危险吗？如你这般，一个人诈死消失，却让无数人为了你殉葬，为你付出生命和家破人亡——这是为了陆氏？”

　　“宋氏势大，把控朝堂和军队——上下下下全是他们的人，里里外外更不知道有多少人是他们的人。不要论我们陆氏，就是西风皇族，也对他们策手无策。倘若我不行此险策，又怎能让他们放松警惕？又怎能将宋氏连根拔起？”

　　陆行空脸色平静，但是因为李牧羊的激烈态度，语气里面还是不可避免的蕴含着一丝焦灼的味道。

　　“计划是很早以前就制定的，那个时候先皇还只是帝国太子，楚氏皇族世世代代受宋氏遏制，政令难出，军令难行，先皇深以为恶，一心想要恢复楚氏皇族应有的尊严和地位。而且，宋氏不仅仅想要政权和军权，甚至连天下读书人的心也要抢了去，宋氏有‘帝国文库’的美誉，宋孤独被人称之为星空之眼——宋氏所言，皆是正义。宋氏所书，便是历史。天下读书人唯宋氏马首是瞻。天长日久，世人只知有宋，不知有楚。”

　　“宋氏虽然没有夺权，却已经是帝国的影子君王。宋氏一方面在巩固自己的地位，一方面不停的在排除异已。自西风立国始，陆氏便一直执掌帝国军权。宋氏想要真正的谋反篡位，便必须要从陆氏手里夺回军权——”

　　“所以说，宋陆两族从立国始便已经是生死之敌。不是你死，便是我亡。陆氏想要撼动这样一个庞然大物，不做出牺牲，不做出长久的布局——怎么可能成功？”

　　“所以，我们都成了牺牲品？”

　　“至少，你不是——我也从来没想过将你当作牺牲品。你是我的孙儿，是我陆氏骨血。”

　　李牧羊轻轻摇头，说道：“我被无数强者追杀的时候，那个时候我不是牺牲品吗？我被宋孤独打入八根幽冥钉的时候，那一刻我不是牺牲品吗？我的父亲——你的亲生儿子替我挡下第九根幽冥钉的时候，那个时候我不是牺牲品吗？他不是牺牲品吗？那些一路护送着母亲和弟弟赶往风城的人，甚至包括我的母亲和弟弟——一路历尽坚险，难道那个时候他们不是牺牲品吗？”

　　李牧羊眼神哀痛，声音悲伤，沉声说道：“是不是——是不是在你们这些权谋家的眼里，没有什么是不可以牺牲的？”

　　“李牧羊——”陆行空强行压下心中怒意，怒声喝道：“再完美的计策，终究会有疏漏之处——我没想到你会在那样的时间点回来，我没想到你会有那样的修为境界，我甚至没想过——”

　　“没想过我是一头龙？”

　　“多年布局，无数人的心血和牺牲——包括先皇的性命，陆氏无数战死的英杰和楚氏的千年血泪——难道这所有的一切，就可以付之流水当作什么事情都没有发生过？你们可以不用在意，但是作为你的爷爷，作为陆氏的家主——难道我可以不用考虑陆氏面临的危机，陆氏族人的生死以及——未来？”

　　“你以为我为何要这半壁江山？你以为我为何要手握大权？我只是不想让陆氏再遭遇一次血洗，不想让我的子孙后代不用被人当作弃子随手抛弃——我死了，这所有的一切，最终不还是要托付给你。”

　　“我累了。”李牧羊摆了摆手，沉声说道：“我不管你为了什么，想要什么——这些都和我没有任何关系了。我只想——只想安安静静的生活。我要回江南。”


第770章 左右为难！

　　你想成为天下霸主，我只想落日湖边牧羊。

　　道不同，不相为谋。

　　李牧羊转身便走，绝不拖泥带水。

　　那什么无上权势半壁江山，与他没有一丝一毫的关系。

　　走了几步，想到还有什么事情没有解决。

　　转过身去，就看到了不远处等候的崔小心和楚宁俩人。

　　这也是两个可怜的女子，楚宁的父亲早逝，兄长或杀或贬，深宫之内再无亲人，倒是那层出不穷的阴谋杀机让人防不胜防。倘若就这么让他回到深宫或者王府，怕是很快就被人给一杯毒酒给了结了性命。

　　崔小心——

　　李牧羊看着崔小心，看着这个自己一度迷恋却渐行渐远的清丽女子，那个时候觉得和她之间隔着天堑鸿沟，两个人一挥手便是永别。因为有些距离，不是你足够努力就可以弥补。

　　却没想到的是，此时此刻，物是人非，崔氏遭此大难，一家人能否保全还是未知之数。她这个时候回去，难道要跟着那个即将要没落的家族一起殉葬？

　　“你们——跟我一起走？”

　　崔小心长长的睫毛眨了眨，看着李牧羊没有说话。

　　倒是楚宁看向李牧羊，出声问道：“去哪里？你要带我们去哪里？”

　　“风城。”李牧羊轻声说道：“你们先随我去风城，等我接了父母家人以后，我们再一起回江南。以后就定居在江南，再也不问这世间俗事了。”

　　“江南——”崔小心喃喃自语。“江南好，风景旧曾谙。日出江南红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？”

　　江南小城，对崔小心而言也是一个特殊之所，是身心自由飞翔的地方。在江南城居住的那些年，是她最开心最惬意的日子。

　　听到李牧羊所说的归途，崔小心不由得心生向往。

　　倘若能够在那样的小城住上一阵子，或者住上一辈子，都是一桩非常幸福的事情。

　　“江南啊——”楚宁转身看向崔小心，想要从她的眼神中窥探到她的一些真实想法。只是，崔小心眼里的迷惑一闪即逝，等到楚宁看过去的时候，她又恢复了那种云淡风轻仿佛一切都不在意一切又都掌控在手里的感觉。“我是无家可归之人，无论是去风城还是江南，只要有一个落脚之地，有一处容身之所，我就非常满足了——可是小心——”

　　顿了顿，楚宁抬头看向李牧羊的眼睛，说道：“小心和我们不一样，小心有父母家人，有宗族长辈，而且又有之前和宋停云的那一场闹剧，她这么没名没份的跟着你去风城去江南的，算是个什么事啊？外人怎么看她？家人怎么看她？”

　　李牧羊心头微紧，不愿意去看崔小心的眼睛，而是将视线的焦点放在楚宁身上，轻声说道：“崔氏发生了一些事情，现在的情况非常危险。倘若能够保下来，那自然是好事。倘若保不下来，怕是整个家族都要遭遇一场劫难。”

　　“小心的爷爷——崔老爷子修为尽毁，崔家现在又正处于风雨飘摇之际，少了崔老爷子这等强力人物的庇护，我怕其它人难以支撑大局。还有——身处朝堂之中，崔氏以前也或多或少得罪了一些人。现在寻到机会，他们哪肯罢手？就算明里不做什么，暗里的动作也不会少。小心这个时候回去，怕是——不是明智的选择。”

　　楚宁皱了皱眉头，说道：“这些话你和小心说，你和我说做什么？”

　　“——”李牧羊哑口无言。刚才不是你问的嘛，我现在只是在回答你的问题而已啊。

　　崔小心看到李牧羊的窘态，嘴角浮现一抹浅浅的笑意。这是一切了然于胸的笑意，似是了解了他的心思，也似明白了他的难处，柔声说道：“你的心意我领了。不过，正如刚才楚宁所说，父母亲人安康，宗族长辈健在，崔氏又处于风雨飘摇之际，为人子女的，怎么能弃自己的亲人宗族而不顾呢？小心虽是一芥女子，或许在家族大事上帮不上忙，但是却可以侍奉在父母双亲身边，倒杯热茶，说几句宽心的话——那样，也不辜负他们生我养我一场。”

　　崔小心从口袋里掏出一块洁白的手帕，轻轻的擦拭着李牧羊脸上沾染的灰尘，声音甜美，带着一丝丝的羞涩。她也不适应和一个男子这般的亲密，这是她以前不曾做过的事情：“我知道你有很重要的事情要做。去风城，去江南，去接上父母家人——我没事的。你不要担心。如果可以的话，你能带上楚宁吗？她和你在一起才会更安全，我怕自己没有能力保护她。带她去江南，我想她一定会喜欢上那里。那也是我最怀念的城市。”

　　“小心——”楚宁生气地说道：“你不走，我也不走。我哪里需要你保护了？你手无缚鸡之力，我保护你还差不多。”

　　楚宁又转身看向李牧羊，有些恼怒地说道：“你走吧，我不需要你管了。我和小心一起留在天都。”

　　“小心——”

　　“我心意已决，你不要再说了。”崔小心将手帕收了回来，说道：“快走吧。这里不是久留之地。我们也要离开了。”

　　崔小心伸手牵着楚宁的手，两女就这样转身朝着宫城外面走去。

　　“小心，你决定了——”楚宁紧紧的拉着崔小心的手，能够感觉到她此时的脆弱和急着逃离的胆怯。“真的不跟他走？”

　　“何必为难他呢？”崔小心声音低沉，带着无限的感慨，说道：“他连看我一眼的勇气都没有，又何苦逼迫他说出自己不愿意说的那些话——此时不是彼时，天都不是江南，现在的李牧羊也不是当年的李牧羊。”

　　“可是——”

　　“没有可是——”崔小心脸色惨白，说道：“楚宁姐姐，我们走得姿态从容一些，那样看起来至少还保留着自尊。就当作——我没看到他的左右为难。”

　　“——”

　　……

　　冰泉宫。

　　梆梆梆——

　　木鱼声声，宫院冷冷。

　　这座宫殿一如它的名字，永远都不会给人一丝烟火气息的感觉。冷得都快要结出冰一般。

　　陆行空推开院门，挥手喝止了小宫女的通报，径直朝着木鱼声响起的地方走去。

　　梆——

　　木鱼的声音重重一击，然后停顿下来。

　　“打扰到你的清修了。”陆行空站在身后，语带歉意地说道。

　　“这宫城之内，哪一日没有血火？哪一日不见纷争？所谓清修，不过是自欺欺人而已。”宫妆丽人起身，对着陆行空福了一礼，说道：“外面风平浪静了？”

　　“风平浪静，哪里会是那般容易？”陆行空轻轻叹息，说道：“不说这偌大的天都城，偌大的西风帝国，就算内心想要这片刻安宁——也是百般艰难。”

　　宫妆丽人稍微沉吟，问道：“你和牧羊见过面？”

　　“是的。”陆行空点了点头。“刚刚见过。”

　　“他不理解？”

　　“不理解。”

　　“这也是你烦恼之处？”

　　“国事可以用谋略，家事却只能用感情。”陆行空轻轻叹息：“这恰好是我不擅长的。”

　　“你瞒他瞒得好苦啊。”宫妆丽人也跟着叹息。“要是早一些时日和他言明，或许——他会更容易接受一些？”

　　“怎么说？说什么？”

　　“——”

　　顿了顿，陆行空又点了点头，说道：“不过你说得也有道理。着实是我疏忽了——他能寻到宫里，能够寻到你这里来，那个时候，我便应当知道他已经知晓这幕后主使之人是我了。那一日他来寻你，我若是出来与其相见，或许，情况会和现在不一样？”

　　“牧羊不比天语，他的心思谁又能够想得明白呢？他经历的那些，若是放在其它孩子的身上，怕是早就压跨掉了——你对他也着实太过苛刻了一些。”

　　“玉不琢，不成器。有些事情，必须他去做。有些责任，也只能他去承担。”

　　“成了器又如何？爷孙关系落得如此地步，你心里不难受？他心里不难受？”

　　“有些事情，你们女人终究是不懂得。”

　　“但是女人懂得感情。”宫妆丽人看向陆行空，难得的有勇气去反击这个一直让她感觉到恐怖的老人。“世人皆言国尉大人步步为谋，算无遗策。在你的心里，没有什么事情是不可以入局的。但是，感情不能。你将一族老小推至险境，然后将陆氏由明转暗，再与楚氏皇族同谋联手，将西风第一世家的宋氏给打落尘埃。你的目的没错，但是做法错了，过程也错了。”

　　“不破不立，没有这样的做法过程，又怎么能有这样的结果？”

　　“这就是仁者见仁智者见智的问题了。”宫妆丽人出声说道：“无论如何，都要恭喜国尉大人完成多年夙愿。宋氏陨落，崔氏倒塌，陆氏一跃而起，荣升成为西风第一家族——就算是这皇族楚氏，也要看国尉大人脸色行事。国尉手握天下兵马，想要做些什么，怕是无人敢与其抗衡了吧？”

　　“倒是有一桩非做不可的事情。”陆行空点头说道。


第771章 抢了两个！

　　“天都之大，竟然无自己容身之所。”李牧羊在心里发出由衷的感叹。

　　有亲人的地方，才能够称之为家。倘若父母家人不在，就只能称之为挡风遮雨的房子吧？

　　无仇一身轻！

　　李牧羊想着此时应当先去接上独居龙窟之中的宋晨曦一起去风城，还是先赶去风城接上父母家人返回江南定居，然后再转回来接上宋晨曦——毕竟，自己龙族的身份还是非常危险的，而龙窟却是一个极佳的藏身之所，一般人根本就不可能寻找到。

　　宋氏倒塌、族人尽屠，那些侥幸逃脱的幼小妇孺现在还不知所踪——

　　宋晨曦和崔小心不一样，可以真正的称之为“家毁人亡”，宋氏她是回不去了，亲人暂时也联系不着，只能由自己代为照顾了。

　　李牧羊又想起那个一脸平静自行仙解的老头儿，或许他在临死之时将孙女托付给自己的时候，便已经想到了这一层深意吧？

　　这些老头子——怎么就没有一个简单的呢？一个个的心思都是九曲十八弯，绕得你头晕脑花不明不白一直等到事到临头才恍然大悟。

　　李牧羊当真是被这些老头子们给坑惨了。

　　李牧羊猛然停步，站在一处天都樱下面，仰脸看着那微微绽放的粉红花蕾，轻声说道：“你要跟我走到什么时候？”

　　“公子——”一身红衣的红袖出现在李牧羊的身后。肤如白雪、面若银月，眼睛细长、睫毛弯弯，是一个十足的美人胚子。这是红袖的真实面目。红袖原本就是一个美人儿，只是因为长期以假面示人，总容易忘记她的这幅堪称祸水的容颜。

　　“如果你是来道歉的话，那些话就不要说了。”李牧羊沉声说道：“虽然你叫我一声公子，但是真正尽忠的主子是他，你为了他做事，为他隐藏真相——何错之有？”

　　“公子，红袖并不是有心想要隐瞒，只是——”红袖低下脑袋，低声说道：“身不由已。”

　　“我明白。所以我不怪你。”李牧羊眯着眼睛笑了起来，声音感伤地说道：“怪就怪我相信那一切都是真的，怪就怪我相信我爷爷真的战死，怪就怪我主动将那些血海深仇背负在身，怪就怪——我把你们当成真正的朋友。”

　　“公子——”红袖眼眶微红，抬起头来看着李牧羊的背影，声音坚定地说道：“我亦是把公子当成朋友的。从那次公子舍命相救，红袖便将公子看作朋友。但凡公子有所差遣，红袖赴汤蹈火，在所不辞。只是——主人没有说要告知公子，红袖也不敢泄露，怕误了主人的大事。”

　　李牧羊转身，看着红袖羞愧自责的表情，轻声叹息，说道：“我都说了，这不怪你。”

　　“可是，红袖怪自己。”红袖沉声说道：“我知道哪些人是暗线，哪些人是诱饵，哪些人是可以牺牲的——棋子。陈大富他们被杀的时候，红袖心里比谁都难受。可是——可是——我只能当作这一切都没有发生，当作所有的事情都不可避免。”

　　李牧羊沉默不语。

　　他不愿意去思考这些问题，不愿意去思考那些死去的人，该死的或者原本不应该去死的——那些英勇的牺牲，那宁死不屈的忠诚，就这样被那个老人如此糟蹋亵渎——那个老人却又偏偏是自己的爷爷。

　　他又能怎么办呢？

　　人生第一次，李牧羊渴望自己是头龙。

　　在他的记忆里，龙族就没有如此多的勾心斗角亲友相残——龙族是实力为尊，只要你实力足够强大，那么所有的龙都尊敬你。

　　红袖对李牧羊此时的心情感同身受，沉吟片刻，出声问道：“公子要去哪里？”

　　“江南。”

　　“我想跟随公子一起走。”

　　李牧羊颇为诧异的看向红袖，那个老人正掌控西风朝局，他们师徒立下汗毛功劳，正是要论功行赏的时候，此番却要跟随自己一起去江南？

　　那她之前所做的一切，不都白白浪费了吗？

　　“公子——”看到李牧羊眼神怪异的看向自己，红袖生怕他拒绝了自己的请求，低声说道：“红袖自小无父无母，是个孤儿，跟随师父他老人家长大——他老人家又在早年的时候受过陆老爷子的恩情，所以一生都追随陆老为其做事。我是师父的徒弟，也是师父唯一的亲人——师父在哪里，我自然也要跟着在哪里。”

　　“现在陆老爷子大谋划成功，执掌西风权势，我再留下来也做不了什么事情——我愿意跟随公子，侍候左右。就算和公子一般在江南小城找一风景秀丽之所隐居安身，那也是一桩极好的事情。”

　　“你师父怎么办？”

　　“师父他老人家有自己的选择。”

　　“决定了？放弃现有的一切？”

　　“决定了。”红袖无比肯定的点头。“现在拥有的一切恰好是我不愿意要的。”

　　“走吧。”李牧羊点了点头：“大不了园子置办的大一些。我有的是钱。”

　　“谢谢公子。”红袖笑颜逐开，激动地说道。

　　……

　　……

　　风城。清晨。

　　公输垣刚刚出门，就发现屁股后面跟上了一个小尾巴。

　　他的身体在人群中间左冲右突，很快就消失在越发热闹繁华起来的风城大街上面。

　　陆天语追了一路，当他发现目标人物消失之后，很是懊恼的一拳捶打在墙壁上，生气地吼道：“死胖子，又不知道溜里哪儿去了——”

　　“如果我没猜错的话，你嘴里的死胖子是指我吧？”

　　杂草堆上面，露出一张贱兮兮的笑脸。

　　陆天语愣了一下，脸上瞬间铺满笑容，一脸亲溺地叫道：“公输大哥——”

　　公输垣只觉得身体鸡皮疙瘩乱掉，吼道：“陆天语，有事说事，千万别学你哥那一套——我怕。”

　　陆天语便将脸上的笑容收起来一些，仍然保持着笑呵呵的模样，说道：“公输大哥，你刚刚从外面回来？”

　　“怎么着？”公输垣一脸警惕的盯着陆天语：“你问这个做什么？”

　　“是不是去了天都？”

　　“我去了哪里和你有什么关系？”

　　“公输大哥，你还没有回答我的问题呢——”陆天语的眼睛在公输垣的脸上身上扫来扫去的。“你回来的时候带了鬼樱酒和切片糕，还有马村烧鸡，宝锦珍家的衣服——证明你去的是天都，对不对？”

　　“我——”公输垣面红耳赤，说道：“你怎么知道我带了那些东西？我带了什么东西又和你有什么关系？”

　　“我去寻过公输大哥，恰好公输大哥不在——不过，你屋子里有喝光了的鬼樱酒酒壶，切片糕还有几份，至于马村烧鸡嘛——我去的时候，大概公输大哥刚刚离开，满屋子的烧鸡香味还没有消散——”

　　陆天语指了指公输垣身上蓝色绸缎上面的一个宝字标记，说道：“这是宝锦珍家的衣服的独特符号——整个西风只有天都城才有宝锦珍家的店铺。”

　　公输垣在心里苦笑不已，自己这贪吃的毛病什么时候才能改掉啊？早知道如此，就不溜回去买了这么多好号的以及换掉身上那件破破烂烂的衣服了——这样一来，反而被陆家这个小子给看出了不少的破绽。

　　知道隐瞒不过，公输垣倒也光棍，说道：“不错，我是去过一趟天都——怎么着？天都城我还不能去来着？”

　　“有没有见到我哥？”陆天语一脸急切的问道。

　　“——”

　　“怎么了？”陆天语看着公输垣一脸为难的样子，说道：“见着还是没见着？这个都不能说？”

　　“见是见着了——”

　　“然后呢？”

　　“然后我就回来了啊。”公输垣美滋滋的模样：“现在就站在你面前。”

　　“你们在天都城到底发生了什么？外面传来的那些消息都是真实的？”

　　“消息？什么消息？”

　　“宋孤独死了。”

　　“死了——”公输垣点了点头。虽然当时他的主战场并不在宋家老宅，但是，却也为李牧羊“击杀”宋孤独立下了巨大的功劳。因为，就是他驾驭着刚刚研究出来的百足飞虫潜伏在天都城下，又恰好在宋停云和崔小心的大婚当日发动攻击，直接将他们的婚礼给搅黄了，小院给挖塌了——

　　倘若不是婚礼上的那场大乱的话，宋氏的心神也不会一直聚集在他这边。李牧羊想要在宋氏老宅那边安安静静的杀掉宋孤独，怕不是一桩容易的事情。

　　想到这里，公输垣特意挺了挺自己原本就很丰满的胸膛。

　　当然，最后宋氏族人的疯狂追杀还是颇让他头痛。毁了他的百足飞虫不说，还差点儿把他也给做掉了——要不是躲避的太过狼狈，他有必要近乎光着屁股的跑回天都城买衣服吗？

　　“宋氏倒塌了？”

　　“塌了——不仅仅是房子塌了，院子塌了，就是整个宋氏家族也全部都玩完了。”公输垣一脸骄傲的模样。

　　“那我哥抢了崔家的女子——是要准备和他成婚吗？”

　　“他不仅抢了崔家的女了，还抢了宋家的——”说起这个，胖子公输垣就眼冒精光，一脸激动的模样，对着陆天语竖起了两根手指头，声音亢奋地说道：“哈哈哈，他抢了俩——”

　　“——”


第772章 否极泰来！

　　“他抢了俩——”

　　因为激动而声音变得尖细变形，再配上他肉乎乎的大饼脸和那幅故意瞪大眼睛而显得戏谑滑稽的表情，那模样——

　　很欠揍！

　　“两个？”陆天语一脸呆滞的模样。心想，如果不是有求于他，自己早就一拳打过去了。你以为自己长得胖就不怕疼了？

　　“对。两个。”公输垣无比认真的点头。

　　“怎么变成两个了呢？”陆天语一脸迷惑，说道：“不是崔家那位小心小姐才是我嫂子吗？”

　　“还有宋家那位晨曦小姐也是你嫂子。”公输垣斩钉截铁地说道。

　　“不可能。”陆天语立即就否定了公输垣的说法，说道：“千年以来，还从来没有哪个家族的男人能够同时娶得崔家和宋家的女子为妻，就是皇室也没有这样的先例——我哥——我哥他身份特殊，更不可能。”

　　陆天语原本想说“我哥还是一个龙族”，那崔宋两家就更不可能把自己家的两个女孩儿给嫁给他了，更何况那可是崔小心和宋晨曦啊，被整个帝国称之为“明月”的耀眼人物。

　　明月得一不可，谁家可以同时升起两轮月亮？

　　还不得把自己给照死啊。

　　“怎么？你不愿意？”公输垣斜瞅着陆天语，出声问道。

　　“不是，我有什么不愿意的？就是——就是这是不可能的事情。”陆天语虽然年纪尚幼，但是因为久居天都，对天都的各种关系以及规则还算熟悉。知道想要娶崔宋两家的女子是多么的困难，即使现在崔宋两家失了势，难道就变得容易起来了？想来，想要将那两家的女子收进房里的天都权臣门阀豪强也不知道有多少。

　　“嘿嘿，在你哥身上，有什么事情是不可能发生的？你想想，还有什么事情是他做不到的？”公输垣不无得意地说道。心想，以前自己见到李牧羊的时候，他还只是一个赶去星空学院读书的菜鸟。这才多长的时间，他就已经成长到——举世皆敌的大魔头人物。

　　时也？命也。想想就让人觉得心有荣焉。

　　要知道，他能够一路斩妖除魔做掉无数伏击的杀手刺客们赶到星空学院，那可是因为自己的保驾护航。以后若是李牧羊入了史书，那自己可是也会有浓墨重彩的一笔。

　　陆天语认真的想了想，点头说道：“说的也是。”

　　顿了顿，出声问道：“所以，我会有两个嫂子？”

　　“暂时两个。以后说不准。”

　　“那我——”

　　“你什么？”

　　“我回去——怎么跟母亲说啊？”

　　“你别管，让你哥自己说吧。”公输垣在旁边帮忙出主意。“又不是你要娶媳妇了，你着急什么？”

　　“也是——那你告诉我，天都城到底发生了什么事情？你们到底做了什么？为什么宋氏突然间倒塌？为什么宋孤独那样的人物也会战死？为什么你回来了，我哥还没有回来？还有，为什么你回来了，还要故意向我们隐瞒曾去过天都的事实？”

　　公输垣轻轻叹了口气，心想，陆天语果然长大了，自己故意隐藏行踪反而引起了他的怀疑。

　　可是，李牧羊和他说过，回去之后不要让人知道他曾去过天都，更不要让他的家人知道天都城发生的事情——

　　他想隐瞒天都城发生的那些恶心事？还是说——他也没有想好怎么和父母家人解释？

　　“我肚子痛，先上趟厕所。”胖子的身体连续几个翻滚，就像是一只受惊的肥兔子，很快就消失在陆天语的眼帘。

　　“哎——”陆天语出声想喊，公输垣的身影已经消失不见。

　　他看着公输垣逃跑的方向，若有所思的想着：“天都城到底发生了什么？为什么——他避之如蛇蝎？？”

　　陆天语回家城主府，正在廊沿下等候的母亲公孙瑜对着他招了招手，问道：“天语，问出什么了吗？”

　　“母亲，他遮遮掩掩的，没有一句实话。”陆天语有些气愤地说道。

　　“牧羊到底在天都经历了什么？为何不让我们知道呢？公输回来了，为何他还没有回来？会不会有什么危险？”

　　儿行千里母担忧。公孙瑜知道李牧羊的身份，也知道他此番出去要做的是什么事情。

　　日日夜夜，时时刻刻，就没有一刹那是能够安心的。

　　在自己的孩子没有真真切切的站在自己面前，他是无论如何也没办法吃一顿美食睡一个好觉的。

　　李牧羊在外面危险重重，她们这些人在风城也同样的心力憔悴。

　　“母亲，大哥应该不会有事——若是有事的话，消息不早就传回来了吗？父母现在掌控风城大军，更是往天都城派遣了无数细作——只要稍有消息，便会以蜂鸟传递回来。不会有失。现在没有消息传回来，那就证明大哥还安全着。”

　　公孙瑜点了点头，说道：“希望如此。”

　　“母亲——”陆天语欲言又止的模样。

　　“嗯？”

　　“大哥——”

　　“大哥怎么了？”

　　“他在天都——好像又给我抢了两个嫂子——”

　　“又抢了——什么？”

　　“嫂子。”陆天语知道这样的消息才能够转移母亲的视线，能够让她从对大哥的担忧之中稍微的放松一些。这一段时间，眼见着的清瘦下去，眼窝深陷，再这样下去，怕是大哥还没有回来，母亲的身体就已经坚持不下去了。“崔家的小心姐姐和宋家的晨曦姐姐——”

　　“还有孔雀王朝的千度公主——这可如何是好？”虽然嘴上说着“如何是好”的话，但是公孙瑜却眼眶泛红，喜极而泣，说道：“难道说这就是否极泰来——你哥哥他终于得到神明庇护了？”

　　“——”


第773章 女人骗人！

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　巨大的声响不断的传来，就像是有一只巨锺在拼命的敲打着一面牛皮大鼓。

　　巨锺如擎天之柱，大鼓如大海汪洋。

　　每一声都惊天动天，每一锺都让人胆颤心惊。

　　怒江江底，阴阳之间。

　　在这不为世人所知的地方，正在进行着一场惨烈的攻防战。

　　巨石之上，盘坐着一个身穿星空战袍的老妪，身体干瘪，枯瘦如柴。脸色蜡黄，眼神浑浊带着密集的血丝。看起来与普通老人无二，与她身上那套传说中只有两套的星空战袍极为不搭。

　　她的全身被银光笼罩，双手前伸，两团银色的光柱仿若实体，朝着那前面不远处的阴阳门延伸过去，银色光华不停的在加固那黑色大门。

　　老妪旁边，坐着一个紫发少女。

　　身材高挑，容貌治丽，有着蛊惑人心的美丽，也同样有着拒人千里之外的冷傲。

　　她穿着星空学院的白色星云袍，衣服一尘不染，就像是每天都会清洗过一遍。和老妪身上那件已经变成土黄色的星空战袍相比要洁净耀眼无数倍。

　　她的双手捏起印诀，一颗青色的珠子悬浮在头顶。从那颗珠子上释放出一股又一股庞大的红色真元，修复着那不停凝固又不停被锺打出裂缝的阴阳门。

　　这一老一小看起来都非常的用心用力。

　　初至之时，阴阳门上面只是多了一些细小的裂缝，她和星空学院的这位长者只需要时不时的挥洒一些灵气将其弥补便可。

　　这一段时间魔族那边改变了攻势，以前是一群魔族日日夜夜不停的敲打，虽然能够给阴阳门带来伤痕，但是他们在这边很容易就可以修复了。

　　现在，他们换来一个天生大力的持锺大将，那每一锺子下来，阴阳门都有一种摇摇晃晃随时都有可能崩裂消失的可能性。

　　倘若这道阴阳门消失了，那生活在结界对面的魔族大军便可以长驱直入，从怒江登岸，然后席卷整个花语平原。

　　倘若这数之不清的兆亿三眼魔族进入了平坦辽阔的花语平原，那么，以他们强大的生存能力和繁衍能力，以及吞噬和夺舍的能力，怕是人族浩劫即至，再难将他们给赶至魔域。

　　“回去吧。”老妪手上的渡气动作不停，出声对旁边的紫发少女说道：“回星空学院，告诉太叔永生，局势有变，阴阳门恐怕难以支撑——让他迅速联络神州九国，派遣各国强者前来镇守结界。”

　　“我若是走了——”紫发少女眉头微皱，就是皱起眉毛的时候也是那么的好看，给人风情万种的感觉。“你一人如何镇守这阴阳门？怕是很快就要被那对面的三眼魔族把结界打破——”

　　女孩子说话的语气很不客气，而且所说的话对老妪也很没有信心，但是，老妪却并没有因此而生气。

　　她知道，这个女孩子是那高高在上的神凤一族，是凤凰族遗留在这个位面世界唯一的血脉——

　　别说是她了，就是太叔永生在她面前怕是也摆不起星空学院院长的架子。

　　“这一次破门的怕是魔族的大祭祀，也有可能是魔族的那个魔主亲自出手——至不济也是魔族十八将之一——”因为长年镇守阴阳界，所以并不知道魔族排名第四的魔将无眼已经死在了李牧羊的手上。“万年以来，阴阳门被他们不停的锺打敲击，早就已经伤痕累累。人族这边又多生懈怠，致使他们反而占据上风——若是这次仍然不能够引起神州九国的注意的话，怕是魔族就当真要破壁而入了——”

　　顿了顿，那老妪又嘶声说道：“万年以来，也不曾听说有龙族凤血降临入世——现在你和那小子都同时入世，占据人形，或许，这也是冥冥自中自有天意——”

　　“若是我说的话院长不信呢？”

　　“那就报出你神凤一族的身份——当然，以那个老家伙的眼光，怕是早就知道了你的真实身份——他心里藏着的东西多着呢——魔族只有一个魔主，人族却有神州九国，王不一，心不齐，怕是不好统一。或许，也只有太叔永生能够说服他们齐力抗魔。”

　　“你和院长——”

　　“同为星空学子，他是我的师兄——和你与那李牧羊一样。”

　　“你们——”

　　“爱过。”

　　“——”

　　“快去吧。和整个人族的生死存亡相比，我们这点儿情情爱爱的算得上什么事？一旦人族毁灭，怕是连说故事和听故事的人都找不着了——”

　　紫发少女倒也干脆，立即收起凤凰之心，从那石头之上跃了起来。

　　“那我——走了。”紫发少女说道。

　　老妪的视线仍然注视着那道通体漆黑的阴阳门，却出声对着紫发少女说道：“我不知道你和那个家伙经历了什么，你说骗过他——这也算不得什么大事。我也曾经骗过太叔永生呢——哪有女人不骗人的？”

　　“不过，倘若人族有危，还请你能够亲自前去请他出手相救——我知道人族欠他良多，但是这是人龙两族的事情，我想人族也终究会还他一个公道——龙凤呈祥，这场浩劫的生脉，怕是就握在你们俩人之手。”

　　紫发少女点了点头。

　　转身欲走，却又停步：“你骗过院长什么？”

　　老妪神情一滞，良久，才轻声说道：“等你下次归来，我再说与你听——”

　　紫发少女再不多言，身体化作一只全身浴火的凤鸟，一声长鸣之后，身体便朝着那高空之上急冲而去。

　　砰——

　　火鸟冲出江面，翱翔长空。

　　怒江之上，波涛翻滚，红浪滔天。


第774章 情绪失控！

　　风城朝雨浥轻尘，庭院青青柳色新。

　　城主府邸，一身黑色劲装的李岩正在练枪。李岩不懂别的功法，自小学的便是陆氏的《天王枪法》。

　　他学的不精，就连勉强自保都做不到。在武道一途，他实在不如自己的儿子李牧羊，甚至就连自己的女儿也不如。

　　可是，他却非常满足自己所处的生活，所拥有的一切。

　　假如没有天都城的那场变故的话，对于这个老实勤肯的中年男人来说，那便是他的“人生巅峰”状态了。

　　一套中规中矩的《天王枪法》耍完之后，李岩收枪进屋，看到桌子上的食物，脸色大变，说道：“又是疙瘩汤？”

　　罗琦端着几样小菜从厨房出来，笑着说道：“儿子最喜欢吃的——”

　　“我们连续吃了多久疙瘩汤了？一个月？三个月？还是半年？自从牧羊上次回来后离开，我们的早饭就没有变过了吧？”

　　罗琦大眼一瞪，怒道：“不乐意啊？不吃自己做去。”

　　“没有没有——”李岩连忙否认，说道：“我就是想和夫人商量一下，咱们能不能换一下早食——隔天吃一顿也行。”

　　罗琦眼眶突然间就红了，悲声说道：“可怜我们家牧羊，也不知道在外面过得怎么样，每天早晨有没有疙瘩汤吃——”

　　“他要是每天起床吃疙瘩汤，怕是早就吃腻烦了——”

　　“你说什么？”

　　“什么？我没有说什么啊。”

　　罗琦又抹了把眼泪，狠狠地说道：“儿子又不是我一个人的儿子，儿子在外面生死不知，你却在家里和我叫劲儿一餐早食——你这当爹的还有心吗？”

　　“我——”李岩哑口无言。心想，我只是想要早饭变个样，不要一年到头吃疙瘩，怎么就变成我不关心儿子死活了？我担心的没日没夜睡不着觉的时候，不还是你劝我让我想开一些儿子一定会在某个地方好吃好喝的活着嘛。

　　看到妻子眼角的泪水，李岩心也软了，上前轻轻的拍着罗琦的肩膀，说道：“你说不让我瞎想，你不也总是瞎想？放心吧，儿子不会有事的。我这几日每天都到城主那里当值——城主也关心着牧羊呢，要是有什么消息，他会第一时间告知我们。”

　　“还有思念和契机——这三个孩子没有一个在我们身边，也没有一个能够让人省心——你说我这当妈的，怎么能放下心来？”

　　“思念那边，紫阳真人不是来了信——他说思念很好，就是在破障之中，也不知道破什么障——契机这孩子打小就不在咱们身边，和咱们也不够亲，说起来也是咱们欠她的——”

　　夫妻两人相视无言，心头愁绪，当真不知道怎么排解下去。

　　“母亲——”

　　熟悉的声音在耳朵边响起。

　　罗琦以为是自己的错觉，看着李颜问道：“你听到什么了吗？我怎么听到牧羊在和咱们说话？”

　　“我也听到了——是不是因为我们太想儿子了？”

　　“父亲——母亲——”

　　李牧羊从高空之中落下，脸上洋溢着满满的笑意，说道：“是我——我是牧羊。我回来了。”

　　“牧羊——”罗琦一把把李牧羊搂在怀里，声音哽咽地说道：“你怎么会——怎么会回来了？”

　　“我回来了。”李牧羊感受着母亲深沉的爱意，任由她把自己全搂得喘不过气来，轻轻的拍打着她结实的脊背，说道：“我回来了，我再也不走了。咱们一家人再也不分开了。”

　　罗琦大喜，说道：“真的不走了？再也不走了？”

　　“不走了。”李牧羊无比坚定的点头，这是他期待已久的时间，也是他一路行来考虑之后的后果。“我再也不走了，终日守护在父母身边。我们一家人再也不要分开了。”

　　李牧羊看着李岩，说道：“我这次回来，就是来接你们的——我们去江南，我们去找一个不为人知的地方隐居——我们过自己安安稳稳的生活，再也不要和那些破事有一丝一缕的联系。”

　　“太好了——”李岩也笑，说道：“你母亲一直念叨着你，生怕你在外面吃不饱睡不好——”

　　“让母亲担忧了。”李牧羊一脸歉意地说道：“以后不会了。我这趟回来，就是为了接你们去江南——我们在那里定居生活，就像以前我们在江南的生活一样。”

　　罗琦喜极而泣，说道：“日里夜里，我也时常的想念以前在江南的生活，城市虽然小了一些，但是人心善良、邻里和睦，大家相处起来就跟亲人一样——我也想回江南。”

　　“父亲母亲，你们尽快收拾一番，我们立即离开。”李牧羊离开了母亲的怀抱，出声嘱咐。

　　“好，我这就去——”罗琦点头说道。顿了顿，出声问道：“那边——你父亲母亲那边怎么办？姐姐也是日夜挂念你的安全，盼望着你赶紧归来呢。”

　　“他们那边，我也会和他们言明——”李牧羊出声说道：“我这次回来，也想着要把他们也一起带走。”

　　“他们不会走的。”罗琦摇头：“风城是陆氏发迹之地，也是陆氏先人埋骨之所。倘若他们走了，这风城怎么办？这宗族祠堂怎么办？那些忠于陆氏的将军们可怎么办？”

　　“这些事情——”李牧羊的心里再次激起一缕戾气，他刻意的放缓语调，将那戾气给强行压了下去，出声说道：“就交给别人去处理吧。只要他们愿意交出去，想要来接手风城的人也不知道有多少——”

　　“那不行的。那不行的。”李岩也跟着摇头：“你不懂，不知道风城对陆氏意味着什么——你父亲那边要是放弃了风城，会被无数人戳脊梁骨。”

　　“老的都不怕，小的怕什么？”李牧羊表情狰狞，怒声喝道。

　　罗琦和李岩一脸诧异的看向李牧羊，他们从来没有看到李牧羊在他们面前这般情绪失控的时候。


第775章 门当户对！

　　“对不起。”李牧羊自知情绪不对，低声和父亲李岩母亲罗琦道歉。心中压抑已久的愤怒，以及那难以向外人言说的委屈好像终于找到了突破口。

　　人们最常做的蠢事就是，在外面嘻皮笑脸，却把最难听的话说与自己最亲近的人。

　　很多时候，父母竟然成了子女的一个另类的出气筒。

　　因为他们清楚，和外人说他们会记恨，但是父母不会。永远不会。

　　李岩和罗琦对视一眼，李岩出声问道：“牧羊，是不是出了什么事情？你在外面——没怎么样吧？”

　　“是啊。”罗琦也一脸担忧的模样。“是不是在外面遇到了什么不顺心的事情？现在这世道，有些人的心是坏透了——你也不要把他们说的话放在心上。无论如何，你都是我们的好儿子。”

　　罗琦想的更深入一些，虽然他们一直不愿意提及，但是李牧羊龙族的身份却是不容否认的。他们就想不明白了，明明还是他们之前的好儿子，怎么就成了——外人所说的龙族呢？

　　你看看他这模样，哪一点儿像龙了？

　　“没事。”李牧羊收拾起心中的那些负面情绪。他没办法向面前的这两位亲人解释天都发生的一切，他也没办法向他们诉说当自己知道幕后操纵一切的黑手是自己的爷爷时那种悲痛委屈。他们什么都不懂，李牧羊也不想要他们懂。“就是——就是太累了吧。”

　　“那得好好休息。”罗琦说道。“赶了那么远的话，回家了就要好好休息。走，进屋，妈给你热一碗疙瘩汤——”

　　“我还要去后院看看。”李牧羊出声说道：“也不能让他们继续为我担忧。”

　　“对对——”罗琦连连点头，说道：“是这个道理。快去看看吧。你母亲那边——都快急坏了。整日不吃不喝的，我都去劝了好几回。”

　　“你们二老先收拾收拾——”李牧羊笑着说道：“无论如何，我都是要带你们离开的。还有思念，我也要把她接回来。”

　　“好。好。这个不着急，你先在风城休息几天。”罗琦一脸不舍地说道。即使儿子只是去别处转一圈，她仍然有种长久分离的不舍得。就怕自己的儿子一走，又像以前那般一年半载的回不来。

　　等到李牧羊走远，罗琦幽幽说道：“心里怎么就这么不得劲儿呢。”

　　“又不是我们的亲儿子——牧羊回来能先来看望我们，证明他心里有我们。还不知足？”

　　“谁说不是亲儿子了？”罗琦怒道：“我待他比亲儿子还亲，以前他小的时候，是谁一把屎一把尿的拉扯大的？那时候，谁不嫌弃他？这个小王八蛋，怎么突然间就成了个宝贝疙瘩？”

　　“是是，所以牧羊才先回来看望你啊——那边也不容易。小姐天天盼，日日盼。少爷一边要主持城主事务，警惕各方对风城的反应——每日还要盯梢着天都的方向，生怕自己错过了什么重要的消息。只要是风城来报，无论他多晚睡下都要第一时间起床查阅——”

　　“我也没说他们不好——我就是——算了，我去给儿子热汤去，一会儿他还得回来吃我做的疙瘩汤——”

　　“能不能——”李岩的嘴唇嚅动，很想说“能不能给我换一样”，话到嘴边，终究还是没敢说出来。在这个家里，自己没夫权啊。

　　……

　　陆天语刚刚从母亲房间请安出来，抬头就看到一个白衫少年朝着自己迎面走来，他的表情微僵，使劲儿的眨了眨眼睛，确定自己不是幻觉之后，立即惊喜的奔了过去，说道：“哥——你回来了？”

　　“天语，最近家里还好吧？”李牧羊看着这两年迅速长高长大成熟起来的弟弟，微笑着和他打招呼。

　　“好好。家里都好——”陆天语连连答应，又对着里屋喊：“母亲，我哥回来了——”

　　话音未落，就看到公孙瑜在两个小丫鬟的搀扶下快步走了出来。

　　“牧羊——”公孙瑜眼眶泛红，激动的唤道。

　　“母亲——”李牧羊快步上前，握住了公孙瑜伸出来的手。“牧羊不孝，让母亲担忧了。”

　　“回来就好。回来了就好。”公孙瑜用力的握紧李牧羊的手，眼眶湿润，声音哽咽，说道：“我儿回来了就好——”

　　李牧羊心里也是百感交集。

　　在他内心深处，是一直将罗琦和李岩当作自己的亲生父母的。他吃的第一口奶，喝下的第一口汤，喊出来的第一声“娘”，都是和他们息息相关，他的幼年记忆全部都是和他们在一起。

　　虽然公孙瑜和陆清明才是将他生育出来的父母双亲，待他也很不错，但是，相处日短，感情也淡，刚刚开始叫他们“父亲”“母亲”的时候，李牧羊的心里原本还是有些别扭的。

　　随着接触的增多，以及陆清明公孙瑜看向自己慈爱又愧疚的眼神，以及他们事无巨细的给自己安排的一切，李牧羊逐渐的接受了他们的存在，也将他们当作自己真正的父母——和罗琦李岩一样的父母。

　　“回来了。这次回来了就不走了，就算走——也要接上母亲一起走。”李牧羊笑着说道。

　　“好。不走了，再也不走了。”公函瑜像是突然间想起什么似的，对着陆天语说道：“天语，快去告诉你爹，就说你哥回来了，让他快快回来——”

　　“哎——”陆天语应了一声，大步朝着前面的议事厅跑了过去。

　　“牧羊，快进屋——进来和我说说你最近都做了些什么。”公孙瑜拉着李牧羊的手就朝里面走去。

　　李牧羊原本想着过来给这个母亲请个安，然后再回去吃那位母亲的疙瘩汤——现在被公孙瑜这么用力一拉，他也没办法立即就走了。

　　拥有两个母亲的男人，真是幸福啊！

　　……

　　“弃城？”陆清明眉头微挑，看着李牧羊问道：“怎么会有这样的想法？”

　　“父亲，我觉得——我只是觉得，不想再让父母双亲再在这里苦苦煎熬，再在这里承受着有可能来犯的四方强敌。风城是一座孤城，虽然现在有忠于我陆氏的将士守护，又有孔雀王朝和黑炎帝国的援兵，但是，这终究不是长久之计——”

　　“那个时候情况特殊，陆氏是西风叛将，所以孔雀王朝和黑炎帝国才愿意派兵援助。现在宋氏倒塌，皇权重显。西风还愿意让风城这样一座重要的城池落在咱们陆氏的手上？他们还能够安心？到时候西风若是来取，我们将如何应对？孔雀王朝和黑炎帝国又将如何应对？难道他们愿意眼睁睁的将这座重要的城池重新归还给西风？”

　　“这样的局势我也考虑过。”陆清明的脸上带着笑意，那是儿子远程归来难以掩饰的喜悦。只是，眼神里面仍然带着一抹狐疑，说道：“但是，你应该清楚，风城对我们陆氏意味着什么。是我们的立根之本，是我们的发迹之地，我们陆氏列祖列宗的尸骨都埋在这座城池的下面——倘若我们将他弃了，以后就成了无根浮萍。那个时候，我们除非投入到某一个国家的阵营，孔雀王朝或者黑炎帝国——以你和孔雀王朝那位千度公主的关系，或许我们投入孔雀王朝的可能性会更大一些——”

　　“可是，这终究——有种寄人篱下的感觉。牧羊，你想过没有？倘若我们失去了风城，我们就一无所有——”陆清明露出深思的表情，为人父母的，总是要比自己家的孩子想的更加长远一些。“老人家嘴里常说这样一个词：门当户对。我们现在的根基就在风城，我们拥有的资本就是风城——倘若，我是说假如你当真和孔雀王朝那位公主走到一起，这风城就是我们陆氏的聘礼，是你们以后安身居住的场地。不然的话，孔雀王朝那位心高气傲的孔雀王，当真愿意将自己的掌上明珠嫁与一个一无所有的穷小子？”

　　“无论是做人还是做事，终究还是要有些资本的。不然的话，还是会被人轻视笑话——这是常理，在任何地方都存在。就算是你们当真成婚，就算你们以后居住在孔雀王朝，你也有一个退路不是——在家里脊梁也能挺直一些，说话也能大声一些。不会被皇家人给看扁了。”

　　“所以，倘若你没有非走不可的原因，没有一个能够说服我的理由——风城，我不能弃。我不仅不能抛弃它，我还要竭尽所能的去守护它。谁若是想要从我手里把它抢走，我舍了这条老命也要和他战斗到底。”

　　“父亲——”

　　“我心意已决。”陆清明并不接受李牧羊弃城“逃离”，一家人远赴江南找一无处住居住的建议。“除非你能说服我。”

　　“可以不弃给别人。”李牧羊沉声说道。

　　“弃给谁？”

　　“爷爷！”

　　“谁？”陆清明还没有反应过来。风城发生的那些事情太过隐秘，或许也只有那么极少数几个人知道真相。

　　“爷爷——陆行空！”李牧羊沉声说道。

　　陆清明瞳孔胀大，脸色阴沉，喝道：“胡说八道！目无尊长！你爷爷已经死了——你我亲眼所见。”

　　“假如——我告诉你，他没有死呢？”李牧羊的嘴角浮现一抹笑意，笑容却是苦涩不已。如果可以的话，他当真不愿意告知父亲这一切。因为——因为他若是知道了，怕是和自己一般有种被人牺牲被人出卖的痛苦感觉吧？而且，那可是自己至亲的亲人啊。“他才是幕后黑手，他操纵了这一切——”


第776章 没骑过龙！

　　“这不可能。”陆清明仍然没办法相信自己听到的一切。“这怎么可能？陆氏被灭，族人被屠，我们亲眼见到你爷爷陨于宋孤独之手——这不可能。”

　　“你可曾见过爷爷死后的模样？”

　　“当时我知道事不可为，一心只想带着你逃离他们的围剿追杀——确实不曾见过——”

　　“那么，你怎么确定他就一定战死了呢？”和自己的父亲谈爷爷的生死，这种感觉很诡异。但是，这是父子俩都无法回避的问题。李牧羊可以不对罗琦李岩说起这些，可以不对公孙瑜陆天语说起这些，但是，陆清明却是一定要知道的。此时此刻，风城这一支脉，主要还是依靠陆清明在支撑和守护着。倘若他不愿意配合的话，李牧羊也着实没办法将公孙瑜陆天语他们带走。

　　“牧羊——”陆清明眼神柔和的看向李牧羊，出声问道：“你在天都城到底经历了什么？你要把你所知道的一切都告诉我，不然的话——不然的话，我没办法就这样因为你的三言两语就放弃风城。风城——对此时的陆氏而言，对你我而言都至关重要。不容有失。”

　　“爷爷没死，我见过他。”李牧羊沉声说道：“我在宫城里见到他，他和惠王操纵了这一切——还有先皇——”

　　接下来，李牧羊便将自己进入风城之后发生的种种事情告知给陆清明。从遇到黑衣人掠劫村民到楚浔入魔，以及和爷爷陆行空谈话内容都原原本本的说与陆清明。这样方便他做出判断，也更加清晰的了解到此时的西风朝局。

　　说完之后，李牧羊沉默了，陆清明也沉默了。

　　良久。

　　良久。

　　“你爷爷——他真的没死？”

　　“是。”

　　“是他在幕后操纵了这一切？”

　　“是。”

　　“他掌控了西风朝局？”

　　“只手遮天。”

　　“他现在——”陆清明眼眶泛红，悲声说道：“他把我们都丢出去当了诱饵？”

　　这个问题李牧羊没有办法回答。

　　因为他知道了事情的真相之后，和陆清明此刻的感受是一模一样的。

　　陆清明现在的心境，李牧羊感同身受。

　　那个老人心里到底是怎么想的，是不是把他们丢出去当了诱饵，他不得而知。但是，任谁知道了事情真相，都会心生这样的怀疑。

　　“难怪你要让我弃了风城——难怪你要让我弃了风城——”听到李牧羊的讲述，陆清明受伤更重。陆行空是李牧羊的爷爷，却是他的亲生父母，就如他和李牧羊的关系一般。和李牧羊不同的是，他打小就生活在父亲身边，虽然父亲后来长期镇守边关，他们聚少离多，但是等到他稍微大了一些之后，也跟着去了边关，与父亲朝夕相处，与父亲并肩作战，奋勇杀敌——随着父亲立下的功劳越来越多，职权也越来越大，西风皇室和宋氏崔氏等不愿意看着他继续坐大而将他调回天都，给了一人之下万人之上的国尉之职。

　　可是，那是真正的父子亲情，他是陆氏的门阀领袖，是陆清明心中的信仰和支柱——即便等到他有机会担任一方大员，一省都督之时，想起远在天都的父亲，仍然觉得心生安宁，天下之大，就没有他们父子解决不了的难题。

　　可是，为何他会做出这样的选择？

　　“这样的风城，守之何用？这样的家族——复兴何用？”陆清明也和李牧羊初闻一般，瞬间觉得心灰意冷，万事无趣。“这城，我们不要了。这人，我们也不管了。陆氏——如何，也与我们没有任何关系。就任它自生自灭吧。我们跟你去江南。走，现在就走。”

　　“我们先准备收拾一番。风城——也要给他们一个交代。”虽然父亲答应要和他一起去江南，但是李牧羊却一点儿也高兴不起来。他看得出来父亲此时心里的痛苦，也知道他很难接受自己所说的这一切。被自己的亲生父亲抛弃，历经九死一生，险些丧命。心怀仇恨，励志报仇，但是却等来了这样的消息。他的心里又能够好受到哪里去？

　　陆清明摆了摆手，示意李牧羊出去，他要独自冷静。

　　李牧羊退出议事大厅的时候，忍不住转身回望，恰好看到陆清明身体无力的跌坐在太师椅上，眼神空洞，仿若失魂。

　　……

　　……

　　“真的要走？”胖子公输垣瞪大双眼，说道：“就是因为天都城发生的那些事情？”

　　李牧羊点了点头，说道：“留下来还有什么意义？守着这孤城又有什么意义？”

　　“说的也是。”公输垣点头附和。他指着城墙上面的那些守城士兵，以及大街之上逐渐热闹起来的人潮，问道：“他们怎么办？”

　　“——”

　　“他们是因为你们陆氏而来，包括我们公输一族也是如此，你们就这样弃之不顾？”公输垣接着问道。

　　“——”

　　“回答我。”公输垣圆滚滚的身体从墙头之上跳了下来，挺直胸膛站在李牧羊的面前，怒声喝道：“你不会是想说你完全不在意他们的死活吧？你就是这般狼心狗肺？你就是这样的无情无义？”

　　“——”

　　李牧羊抬头看着胖子，胖子也同样气鼓鼓的盯着李牧羊。

　　“你们公输氏是不是心里很高兴？”李牧羊看着他肉乎乎的胖脸，出声问道。

　　公输垣表情微僵，说道：“你怎么这么想？”

　　“公输一族确实是为我陆氏而来，但是，不是为了我李牧羊而来，也不是为了我父亲陆清明而来，而是为了天都那位来的。公输一族是欠了我们陆氏，主要还是欠了他的情份。这些年，也是他给予你们公输氏最大的支援和庇护。”

　　“当然，公输氏也同样的给了他强力的杀伐兵器攻城器械的回馈，公输族人甚至长期驻扎军营，为陆氏取得一场又一场胜利提供巨大的帮助。因为陆氏倒塌，他又战陨剑神广场，所以你们公输氏在无可选择的情况下，只能前来风城投靠于我——”

　　“因为我的身份特殊，你们对我还是有很强烈的不信任感。之前愿意听命于我，那是局势使然。现在天都那位掌控朝局，成为西风最有权势的人物——公输一族原本就是他的左膀右臂，同时又有着极好的感情基础。他死而复活，而且再次得势，不是正中你们的心意？公输一族，也只有跟在他身侧为其效力才能够真正的大展拳脚吧？难道你不开心？你们族人不开心？”

　　胖子的眼睛眨啊眨的，气急败坏地说道：“我原本想把咱们分手的责任推到你手上，这样就能够让自己更加的问心无愧一些——你怎么什么都知道了呢？”

　　“人心人性，不过如此。”李牧羊轻轻叹息，说道：“我不怪你。”

　　“你说的没错，我从天都回来之后，就将陆老还活着的秘密告诉了父亲，公输一族知道此事之后，着实是欢喜不已，父亲甚至还背着我偷偷派人去天都和陆老联系去了——”公输垣表情尴尬，说道：“他们确实不信任你，觉得你龙族的身份太过危险。现在局势复杂，所以大家都没想着来为难你。若是等到局势稳定，怕是那些人便会再次想着来屠龙——若是再来一次九国屠龙，你到时候如何自保？这风城——还能不能守得下来？那个时候，公输一族又怎么办呢？”

　　“所以说，我不怪你。”李牧羊拍拍胖子的肩膀，出声说道：“无论是你，还是你们公输一族，都已经帮了我太多。我对你们只有感恩，绝无其它。”

　　“可是，你有一点说错了。”公输垣学声说道。

　　“什么？”

　　“我相信你。”公输垣说道：“不管你是人族也好，龙族也好，我都相信你。只要你是李牧羊，你就是我的朋友。”

　　李牧羊看着公输垣诚挚可爱的胖脸，心里满满的温暖和感动。用力的拍打着胖子的肩膀，出声说道：“你是不是有什么事情求我？”

　　“呃——”

　　“算我没说过。”李牧羊出声说道，转身准备离开。

　　才走两步，他的衣襟便被人给拽住了。

　　“那个——”胖子扯着李牧羊的衣服，一脸羞涩不好意思地说道：“我还从来都没有骑过龙呢，要不——你让我骑一次，带着我在高空上飞一程？”

　　“——”

　　……

　　孔雀王朝。太阳宫。

　　孔雀王赢伯言高居在至尊之位，身穿紫袍，头戴玉冠，看起来威风凛凛，高大伟岸。

　　国师赢无欲站在他的下首左侧，孔雀公主赢千度一身戎装站在他的下首右侧。

　　虎目扫视殿内文武百官，赢伯言朗声喝道：“孔雀，天生祥瑞，世间神鸟。孔雀栖落太阳山，孔雀帝国应天而生。孔雀子民是天选之子，神的子民，是神州最英勇强大的战士。”

　　“万灵玉玺，得之可御神州九国。”孔雀王赢伯言伸手一招，神石天降，金黄色的黄色玉石悬浮在太阳大殿正中，金色的光辉挥洒在这文武大臣的脸上身上。每个人都仰起脸来，满怀欣喜和激动的迎接着那天灵玉玺的神光普照。“诸卿，天赐万灵玉玺，朕当如何？”

　　“统御神州！”

　　“统御神州！”

　　“统御神州！”

　　……

　　百官叩拜，齐声大喝。


第777章 左右为难！

　　国之战争，讲究一个师出有名。

　　我不是无缘无故的要打你，我打你是因为有着不得不打的理由。

　　你该打！

　　为什么打你呢？这就需要发起战争的那一方去思考或者编撰了。

　　你以前打过我，所以我现在要打你。

　　你掠夺过我的领土祸害过我的女人，所以我现在要打你。

　　你瞅了我一眼，所以我现在要打你。

　　……

　　或轻或重，终归是要有一个理由的。

　　但是，孔雀王朝的孔雀王赢伯言却没有这样的顾虑。

　　“玉玺降世，得之可统御神州。本王应天授命，牧养万民，以图天下共主。”

　　这是最直白的檄文，也是最霸道的檄文。

　　本王得了万灵玉玺，自然要顺应天意，承受天命，治理和蓄养亿万子民，图谋成为天下人共同的君主。

　　赤裸裸的——老子要夺权！老子要成为天下霸主！

　　看多了每一场战争发动前的那些长篇累牍拐弯抹角让人糊里糊涂看不明白的檄文，孔雀王突然间来了这么一出，让人觉得他和其它的娇艳贱货完全的不一样。

　　坦诚的让人觉得可爱。

　　于是，不少人心里想着，让这样一位君主成为自己的新王，也不是一桩不能够接受的事情。

　　再说，孔雀王朝的子民天生就有一股子优越感，而且国富民安，军队强大，平时只有他们欺负人绝对没有人敢欺负他们——

　　成为孔雀王朝的子民，那不就可以去欺负别人了？

　　至少不会被人欺负了！

　　檄文发布出去的同时，便任命长公主赢千度为东路军统帅，率领铁骑三十万攻大周，大将军厉封城为西路军统帅，率众二十万攻大武，孔雀王赢伯言御驾亲征，率领五十万大军为中军，箭头直指与孔雀王朝相邻的西风帝国——

　　三路大军齐头并进，仿若三条巨大的黑色箭氏，朝着目标城池猛插而去——

　　由孔雀王朝点燃战火，被世人称之为“孔雀之乱”的九国战争正式开启。

　　一将功成，万骨枯！

　　……

　　黑炎帝国。观澜湖。

　　湖边小亭，黑炎王林立恒独坐赏月。

　　看着湖里的那一轮圆月，杯中烈酒一口饮尽，感觉全身有一股热血激荡，让他面红耳赤，呼吸都变得粗重一些。

　　燚酿，由黑炎帝国特产的炎石石髓为原料，闻之欲醉，饮之如烈火入喉。平时根本就无人敢喝，只当是强身健体的修行药材使用。

　　也不知道怎么回事儿，今天的林立恒突然间就想起这种燚酿，突然间就很想喝上一口这种烈酒。

　　“呼——”直到那一杯酒完全下肚，就连酒气也消散的差不多了，林立恒才长长的舒出一口酒气，感觉身体通透，心中的烦意也去了大半。

　　“父皇！”一身锦袍的玉面少年林沧海从黑暗处走了过来，对着父亲躬身施礼，轻声唤道：“父皇有心事？”

　　“沧海，你来做什么？”林立恒扫了儿子一眼，表情不悦。今日心烦气燥，只要找一偏僻之地独处，却没想到这个儿子又追了过来。

　　“来为父皇分忧。”林沧海抬起头来，看着父亲说道。

　　林立恒摆了摆手，说道：“你自去吧，我的忧你分不了。”

　　林沧海站在原地不走，看着父亲说道：“父皇可是为九国之战而忧？”

　　“除了此事——”林立恒看到就连自己的儿子也不听使唤，更是心头火气，冷冷喝道：“还有什么事情能够让本王为难？退下去吧。”

　　“若是此事，那沧海更是要与父皇好好谈谈了。”林沧海一脸固执地说道：“孔雀王朝尽起百万大军，王姐为东路军统帅，赢叔叔御驾亲征，同时向三大帝国开战——父皇现在犹豫着是否出手相助？”

　　林立恒看了儿子一眼，意味深长地说道：“你怎么看？”

　　“我怎么看不重要，家国大事，还需要父皇乾坤独断。”林沧海适时的拍了一个马屁。他若是此时不知好歹的当真顺着父亲的话说出自己的真实想法，怕是他这个儿子要被父皇给打入冷宫了。

　　帝王之家，哪能信口开河？

　　林立恒轻轻叹了口气，指了指对面石椅，说道：“坐吧，陪父皇喝一杯。”

　　“是。”林沧海乖巧坐下，主动提壶给父亲的杯子注酒。又给自己也倒了一杯，只闻酒味就觉得烧心，还是硬着头皮说道：“儿子敬父皇一杯，祝父皇长命千岁，祝黑炎国运昌盛。”

　　林立恒举起酒杯，再次将杯中烈酒一饮而尽。

　　林沧海也一口将烈酒灌下，还没来得及用桌上小菜来压酒，就承受不住那如火一般的烧灼，猛地将口中烈酒给喷了出去。

　　林沧海面红耳赤，眼含泪水，转过身去拼命咳喇。

　　如此烈酒，实在是无福消受。

　　看到林沧海的窘态，林立恒哈哈大笑起来，说道：“慢点喝，不要急。父子俩还要客套什么？”

　　“是。”林沧海转过身来，仍然觉得酒气冲人。不过，他仍然给自己重新倒了一杯，小口的抿了一点儿，然后迅速的将酒水吞咽下去。“让父皇笑话了。”

　　“笑一笑好啊。”林立恒笑着说道：“就怕战事一起，就再也没有机会如今日这般父子俩人坐在一起喝酒赏月了。”

　　林沧海笑而不语，只是帮着父亲倒酒布菜。

　　林立恒再次叹息，说道：“既然你找了过来，一定是心中有话要向父皇说的。这里也没有它人，你就吧。说的有道理，大大有赏。说的没道理，我也不怪罪。就当是父子闲话。”

　　“私心里讲，我也不愿意看到赢叔叔起兵征战神州。”林沧海看着父亲的眼睛，说道：“神州九国，各自为政。赢叔叔如此这般行事，让其它八国皇室如何自处？”

　　“此言甚合我意。”林立恒认真点头，沉声说道：“我与伯言为生死兄弟，黑炎和孔雀也是一荣俱荣，一损俱损。无论孔雀与谁为敌，黑炎也不会与孔雀为敌。无论伯言要做什么，我也都会无条件支持。只是，一山难容二虎，倘若伯言当真夺了天下，成为人族共主，那我林氏皇族又将如何？”


第778章 黑炎危矣！

　　古人云：一山难容二虎，除非一公和一母。

　　古人云：宁为鸡头，不做凤尾。

　　古人还云——古人的废话太多了。

　　人心都是自私的。

　　两家世代交好，两族同荣共辱。

　　原本大家都是君主，平起平座，虽然孔雀王朝更加强大一些，但是黑炎帝国的实力也不弱——

　　在自己的一亩三分地上，自己就是当之无愧的主宰。令行禁止，咳喇一声都能够让这块土地抖上三抖。

　　正如林立恒所担忧的那般，倘若他起兵支援孔雀王朝，到时候赢伯言得了天下，他们林氏皇族如何？黑炎帝国又当如何？

　　这样的牺牲，是不是太大了一些？如何向林氏皇族交代？如何向黑炎的开国祖宗交代？

　　“既然如此，为何父皇让林将军前去参加孔雀王朝召开的九国照会，不仅仅送他我们皇族饮用的虎山佳酿，还说赢叔叔之喜憎便是父皇之喜憎——如此一来，世人便以为黑炎帝国也是支持赢叔叔一统神州九国的中坚力量了吧？”

　　“很久以前，你赢叔叔便用梦蝶传信过来，希望我能够在九国照会之上给予他强力的支持——他的意思我明白，他的要求——我也没办法拒绝。”

　　“我知道他走这一步很难，也很危险。孔雀王朝虽然强大，但是以一国之力对抗其它诸国合力，怕是寡不敌众，难以克敌——一旦战败，怕是赢氏一族又要沉寂千年万年，何时雄起也是未知之数。那个时候我想着，先将这一场给应付过去，他想要夺这天下，也不是一朝一夕能够做到的，前期的准备便耗时极久——倘若再出个什么事端，便是这征战天下的步伐便被耽搁了。”

　　林立恒有些烦躁的皱眉，端起面前的燚酿便一饮而尽。

　　“谁能想到——”烈酒入喉，燃烧着的火焰从他的鼻腔往外窜出，呛得他说话都不清楚。“谁能想到——他竟然如果冒进，这么快就调集三路大军同时攻击大周、大武、西风三国——而且是除了孔雀王朝之外，实力最为强大的三大帝国——”

　　“他赢伯言，脑袋里到底在想些什么？”

　　说到最后，林立恒的话中不无抱怨的情绪了。

　　林沧海没敢接话，只是默默往父亲的杯子里面倒酒。

　　林立恒看到儿子乖巧懂事，心中稍慰，出声说道：“你也说说——说说你的看法。毕竟，这黑炎也不是我一人之黑炎。终究是要传到你们这些晚辈手里的。”

　　“我有两个问题要问父皇。”林沧海抬起头来，看着父亲林立恒说道。

　　“嗯？尽管问来。”

　　“倘若我们黑炎帝国拒绝出兵相助，结果如何？”

　　“结果嘛——”林立恒稍微沉吟，便说道：“正如我之前所说，以孔雀一国之力征战天下，怕是难以成功。现在世人皆知赢伯言的野心，他此时攻打的是大周大武西风三国——倘若大周大武西风三国能够和孔雀王朝打个旗鼓相当，其它诸国或许还乐意坐山观虎斗。这些超级帝国实力削减，便等于是他们的实力增强，他们自然乐见其成。”

　　“但是，倘若三国战事吃紧，或许面临着被孔雀王朝击败灭国的危险，那么，土斯灵族等岂敢袖手旁观？到时候其它几国一拥而上，联合大周大武西风三国一起强攻孔雀，孔雀危矣。”

　　“也就是说，倘若没有黑炎帝国支持，孔雀王朝必败无疑？”

　　“大抵如此。”

　　“那么，如果我们黑炎帝国倾馕相助，又如何？”

　　黑炎王林立恒的眼神里面燃烧着火苗，自信满满地说道：“倘若黑炎帝国尽起一国之雄兵来辅助孔雀王朝，那么，孔雀王朝必然能够获得这场战争的胜利，继而摄取神州——”

　　“为何？”

　　“这非一只老虎加另外一只老虎等于两只老虎的问题。而是等于很多只老虎的道理。原本就已经有了一只强大的老虎，倘若再有另外一只的加入，那么，以孔雀王朝和黑炎帝国的实力，强行攻打大周大武西风三国，很有可能摧枯拉朽将他们击溃。特别是西风帝国刚刚才结束一场内乱，惠王和他幕后之人还没来得及再次收揽权势，各地军队难以归心，仓猝上阵，败局早定。”

　　“倘若大武大周西风三国溃败，其它几国实力远不如它们三国的小国，他们便开始犹豫、观望、畏惧不前。他们会在心里思考这样的问题，假如他们上去了也打不过怎么办？假如他们也遭遇大武三国一样的结局怎么办？是不是要保存实力？是否要留一线情缘？如果别人上了自己不上，以后孔雀问鼎天下之时是不是能够获得更大的利益？从赢伯言先起三路大军直攻大周大武西风三国就可以看出来，他用的是万年以前那位秦皇远交近攻，秦灭九国的计策——不然的话，为何不向实力孱弱的其它诸国动手？一开始便对上了自己身边最为强大的三头野狼？”

　　“战事一拼军力，二拼的是不死不归的决心。倘若信心丧失，这场仗不打也罢。所以，黑炎是否参战，对孔雀王朝至关重要——”林立恒仰脸看着天上明月，一脸骄傲地说道：“我黑炎帝国，此时便是决定此战胜负之关键。黑炎动，则孔雀胜。黑炎潜，则孔雀败。”

　　“若是如此，儿臣还有一个问题想要请教父皇——”

　　“沧海，你今晚的问题可也够多的。”林立恒笑着说道：“无妨。你尽管问吧，父皇为你答难解惑。”

　　“如果黑炎不出兵，而孔雀王朝又败于七国联军，那么，黑炎帝国又将如何？”

　　林立恒脸色大变，说道：“黑炎危矣。孔雀战败，七国联军定会返身扑向黑炎——”

　　“所以说，从一开始，赢叔叔便已经将黑炎给绑上了战车，由不得我们观望避战——”


第779章 各有机心！

　　月圆，心冷。

　　林立恒呆坐当场，久久的沉默不语。

　　儿子林沧海总结出来的这个结论让他心里很不是滋味，有种被自己的知交好友算计了的屈辱感。

　　一将功成万骨枯，一王功成——那得埋下多少将军的白骨？

　　虽然说帝王无情，无情帝王，但是，林立恒觉得，自己和赢伯言是不一样的关系，不一样的交情——正如现在的林沧海和赢千度一样，那可是从小一起长大的深厚情谊，倘若林沧海欺骗了千度，或者千度欺骗了林沧海，都是让人难以接受的事情。

　　可是，偏偏自己就被那位好友给算计了。

　　“父亲何必灰心？”林沧海明白父亲的心情，出声劝慰着说道：“林氏和赢氏千年以来就是世交，孔雀黑炎两国更是一荣俱荣，一损俱损，不管赢叔叔有没有算计我们的想法，只要他出兵攻打大周诸国，世人眼里便是我们两国同时用兵——现在想要将两国完全撕裂开来，怕是就连父皇也不愿相信吧？更何况其它七国皇室会相信吗？”

　　“所以，其实黑炎并没有其它的选择——”

　　“唯有用兵一途了？”

　　“还需父皇做主。”

　　“我做什么主啊？早就被赢伯言给做了主。”林立恒轻轻叹息。

　　“出兵也有出兵的好处。”林沧海笑着说道：“父皇刚才不是说过了吗？只要黑炎愿意出兵帮助孔雀王朝，那么，赢叔叔定然可以获得最终的胜利——以黑炎和孔雀之间的亲密关系，以父皇和赢叔叔之间的情谊，难道他们还能少了我们的好处？到时候，除了孔雀王朝，便是我们黑炎帝国获利最丰了吧？”

　　“说句私心话，就算赢叔叔当真要统御九国，做这神州共主——那个时候，父皇的好处应该也不会少吧？除了赢叔叔，天下之大，还有何人能与父皇的地位相抗衡？”

　　看着儿子如烈焰花一般娇美的容颜，林立恒在心里感叹不已，因为小时候儿子长得太过好看，总是被人误作为女孩子。那个时候的林沧海还带着一股子娇纵之气，林立恒一直担心这个孩子胸怀不够开阔，智慧不够出众。没想到的是，长大之后的林沧海爆发出让人惊艳的潜力。或许，将黑炎帝国的九五至尊大位传授于他也是一个很不错的选择。“我一直在想着要不要出兵，百般纠结，难以决断，却没想到问题根本就不在这里——一语点醒梦中人。沧海，你长大了。是时候承担更重要的责任了。”

　　“能为父皇分忧，是做儿子的本份。”林沧海恭敬说道。

　　林立恒沉吟片刻，说道：“想要我出兵也可以，不过，有桩事情，赢伯言他得答应我。”

　　“什么事情？”

　　“他要把自己的宝贝女儿嫁与我儿沧海。”

　　“噗——”

　　林沧海喷出嘴里刚刚喝进去的一口烈酒，瞪大眼睛看着父亲，说道：“父皇——怎会有如此想法？”

　　“怎么？我为何不能有这样的想法？你和千度从小一起长大，感情一向要好，堪称青梅竹马——男大当婚，女大当嫁。千度再优秀，也终究是要嫁人的。神州之大，除了我儿之外，还有何人能够称之为她的良配？”

　　“父皇，我和王姐感情极佳，但是，不是你所说的那种感情——我们是——我一直视其为姐，她也视我为弟，我们只有兄妹之情，绝无其它——”

　　“再说，王姐心有所属，儿臣可不想做那种棒打鸳鸯的丑事——”

　　“只要有了感情，其它便都不是问题。兄妹之情，也可以变成爱侣之情，只要多相处相处就好了。我和你母亲还不是如此？还有，你说千度心有所属，她属的可是来自西风的那头小龙？你觉得，赢伯言会让自己的女儿嫁与一头恶龙？”

　　“父皇，那头龙——他一点儿也不恶。”

　　“恶不恶不是你我说了算的，而是天下人说了算。”

　　“可是——”

　　“没有什么可是。”林立恒态度坚决，以斩钉截铁的语气说道：“事情就这么定下来了。他赢伯言算计了我，算计了我黑炎帝国，我还不能找他讨要一点儿公道？再说，我儿容貌秀美，天姿卓越，哪里配不上他家的女儿了？想要让我黑炎出兵，必须要答应我的这个要求才行。我这就梦蝶传言给他——”

　　“父皇万万不可——”

　　林立恒扫了林沧海一眼，沉沉叹息，说道：“只有这样，才能够保住我林氏荣华永享，富贵不败。”

　　“——”

　　……

　　冷霜如盐，夜色如墨。

　　此时正是严冬，风城的居民早早的就钻进了温暖被窝。倘若不是什么天大的事情，没有什么人愿意在这个时候起床来抗击酷寒。

　　李牧羊一家人准备离开风城，而且准备趁着夜时走。这样的话，避免带来太大的动静，引起风城内部动荡不安，也可以减少一些不必要的迎来送往的繁琐礼节。

　　风城的防务交给了公输一族，想来天都的那位老人会及时和公输一族联系，重新将风城这样一座重要城池纳入自己的权力版图。

　　当然，这已经不是李牧羊愿意关心的事情了。此时的他心灰意冷，只想带着一家老少离开风城，离开是非，找一处风景秀丽的地方去惬意生活。

　　一些重要的事情都交代清楚了，一些麻烦的事物也全都丢弃了。再三申明不要让人相送，没想到大半夜赶起来送他们的队伍还是排得老长。

　　公输一族的重要人物全部来了，忠于陆氏的一些嫡系将军也来了。原本他们是不愿让陆清明离开的，但是陆清明和他们依次密谈之后，总算是将他们的情绪给稳定了下来。等着被天都收编，总比跟着他陆清明去做平头百姓无业游民要好上一些。

　　“城主——”公输一族的族长公输舸上前向陆清明行礼，满脸不舍。

　　“公输前辈莫要再送。再说，我已经将城主之位交于公输前辈，还请前辈代清明履行职责，护风城安全。”

　　“城主放心。只要我公输一族有一个人在，就不会让风城落于它人之手。”

　　“大恩不言谢。”陆清明用力的握了握公输舸的手掌，沉声说道。

　　“城主保重。”

　　“公输前辈保重。”陆清明的视线朝着四周簇拥而来的将领依次看了过去。“诸位保重。”

　　“城主保重。”众人齐声喝道。

　　“好了好了。切莫扰了民众好梦。”陆清明笑着说道。

　　胖子公输垣站在李牧羊身边，说道：“真的走了？”

　　“真的走了。”

　　“那好。落脚之后，给我传信，我去寻你们。”

　　“你还有守城重任呢，可不许偷懒。”李牧羊笑着说道。

　　“嘿，等我的秘密宝贝研制出来，到时候你就知道厉害。别说是一座小小的风城，就是镇守国门也绰绰有余。”

　　李牧羊哈哈大笑，说道：“那我静侯佳音。”

　　众人再次话别之后，数辆马车便准备离城而去。

　　嗖——

　　天空之中，出现了一轮红色的火焰。

　　火焰由远及近，就像是一团从天而降的火球。

　　啾——

　　一声长鸣，那火球之中钻出来一只浴火凤凰，朝着大地俯冲而来。

　　火鸟凤凰！


第780章 契机道歉！

　　紫发紫眸，白衣胜雪。

　　即便是这厚实的黑暗，也难以掩饰她那妖冶绚丽的容颜。

　　她的美放着光！

　　像日月星辰，霸道威武，藏也藏不了，躲也躲不住。

　　陆契机从高空坠落，缓缓降落在众人面前。

　　所有人的视线都聚集在她身上，面前的人以及城楼上的士兵。

　　她的到来太过耀眼，瞬间就将所有人的眼球吸引过来。

　　陆契机！

　　陆氏之女！

　　这只是她明面上的身份，随着前段时间九国屠龙的事件爆发，陆契机的真实身份也跟着曝光——

　　她竟然是凤族后裔，神鸟凤凰的转世真身。

　　这样的一位天之贵女突然出现，又将带给他们什么样的讯息？

　　“契机——”公孙瑜掀开厚实的布帘，在丫鬟睛儿的搀扶下跳了下来，快步朝着陆契机所在的方向奔了过去，喊道：“契机，你回来了——契机——”

　　虽然不是自己的亲生女儿，但是多年相处，公孙瑜一直将陆契机视为已出。严格意义上来讲，她对陆契机的感情要比罗琦夫妇对陆契机的感情要更加深厚一些。毕竟，他们朝夕相处，是一点一点的看着她长大的。而李岩罗琦夫妇却和陆契机相处的时间太少太少。

　　“母亲——”陆契机看着公孙瑜欣喜的表情，心里生起一股暖流，任由她将自己抱在怀里，出声唤道。

　　“契机，好孩子——你这些日子去哪里了？怎么也不给家里说一声？你父亲派人到处寻你，却找不到你的任何消息——”公孙瑜的担忧是真的，关心的话是真的，派人去寻找陆契机的事情也是真的。陆氏遭此大难，一家人分崩离析，四处分散。倘若陆契机不在，又怎么能够算得上一家团圆呢？

　　“我去——做了些事情。”陆契机出声说道。她做的事情没办法向公孙瑜解释，也不想让她担心。

　　“回来了就好。回来了就好——”公孙瑜紧紧的握着陆契机温暖的小手，说道：“回来的正好——我们正准备离开风城，你回来了就和我们一起走吧，一家人要开开心心的生活在一起——”

　　在看到陆契机的那一刹那，罗琦也同样满脸惊喜的朝着陆契机奔跑而来。

　　只是，公孙瑜跑在了她的前面，公孙瑜将陆契机给抱在了怀里，她就只能站在一边傻笑。

　　从血缘关系上，她是陆契机的生母。远比其它人更有资格抓着陆契机的手关心一番。

　　可是，从情感上，她不如公孙瑜亲近。

　　从身份上，她只是公孙瑜的一个丫鬟——

　　在小姐的面前，她永远只有站在一侧等候的份。

　　李牧羊和陆契机的身份被调换，人生被错位，她的人生又何偿不是如此？

　　她不曾做错什么，只是因为主子的一句话，一个命令，一个决定——她便只能把自己刚刚出生的女儿送去和人交换。可有人想过她的感受？

　　等到公孙瑜和陆契机叙旧的差不多了，罗琦才凑了上去，笑着说道：“契机——回来了？”

　　“嗯。”陆契机点了点头。顿了顿，又说道：“让母亲担忧了。”

　　“回来就好。回来就好。”罗琦笑呵呵地说道。除了这句，也不知道如何和自己这个看起来就无比冷傲的女儿再说些什么。

　　陆契机径直朝着李牧羊走过去，看着他的眼睛，说道：“我有话要和你说。”

　　“那就说吧。”李牧羊出声说道。

　　陆契机看了一眼李牧羊身边的胖子，又打量了一番四周将视线焦点放在他们俩人身上打量的人群，说道：“跟我来。”

　　“我凭什么要跟你去啊？你说去就去——你以为你是谁啊？”

　　李牧羊反驳的话还没有说出来，就见到陆契机转身离开了。

　　“这女人——”

　　李牧羊无奈，只得跟在陆契机的身后朝着更远处走去。

　　“有话就说呗，又没有什么外人——”胖子对陆契机的行为很不满，此时的他八卦之心熊熊燃烧，但是陆契机就像是要特意防范他似的，竟然把李牧羊带到一个让他难以偷听的地方说话去了。“兄妹之间还有什么不能当人讲的——又不是爱人——”

　　看到陆契机在前面站定，李牧羊也停步在她不远处的地方，出声问道：“你要和我说什么？”

　　陆契机眼神如天上的星辰一般闪亮，虽然此时的天空并没有一颗星星。

　　她那双漂亮的眸子就那么一眨不眨的盯着李牧羊，一幅欲言又止的模样。

　　“不知道怎么说？还是不知道说什么？”李牧羊的嘴角浮现一抹嘲讽，说道：“不然的话，我先离开，你站在这里好好想想？”

　　“我想——”陆契机眉毛微挑，不知道是气愤李牧羊的态度，还是终于下定决心说出自己一直梗在喉间难以出口的那句话。“我应该对你说声对不起。”

　　“对不起？你有什么对不起我的？我怎么不知道？”

　　“你知道。”陆契机说出来的话硬邦邦的，却给人一种受了委屈的小可怜模样。

　　她不是一个懂得撒娇的女人，但是说这句话的时候，李牧羊明显的感觉到——她在撒娇。

　　当然，在李牧羊看来，只是撒娇失败或者说是一次失败的撒娇而已。

　　“我不知道。”

　　“你不知道的话——就不会用这样的态度对我。”

　　“——”

　　“我已经说过对不起，我心里也确实是这么想的——”陆契机的话语变得柔和，还有着隐藏的很浅显的歉意。“当时那种情况，我也只是听从安排——爷爷到底想要做什么，我并不知情。”

　　“所以，他诈死的事情只有你一个人知道——”李牧羊声音冰冷，说道：“他假装败于宋孤独之手，然后朝着那断山深崖掉落下去——而你在关键时刻将他救下，并且为他医治，隐藏行迹——所以，在我们被人追杀的时候，你一直没有出现——那个时候，你正在忙这些事情吧？”

　　“——是的。”陆契机脸上的歉意更浓，沉声说道。李牧羊说的都是实情，她知道他已经知道了真相，却没想到他仿若亲身所见，将他们所做的所有事都推算出来了。

　　听到陆契机的回答，李牧羊的心脏抽紧，伴随着一种难以言喻的刺痛。

　　“我这个孙子——还真是个外人啊。”沉沉的叹了口气，说道：“既然如此，你还来找我做什么？”


第781章 人族危险！

　　正是因为爷爷陆行空的隐瞒和欺骗，以及将整个陆氏宗族推出去当作诱饵的残忍行为，导致李牧羊心灰意冷，觉得自己这些时日的痛苦挣扎心酸血泪以及背负的仇恨都是一场彻头彻尾的笑话。

　　所以，在知道真相的那一刻开始，他心灰意冷，准备逃离这一切，带着父母家人前往江南——他是真的好怀念以前在江南居住时那种无忧无虑的生活啊。

　　那时候最难过的时候也无非就是被人骂几声“黑炭”、“猪猡”，现在想来，人家又没有骂错什么，毕竟，李牧羊觉得那个时候的自己确实像是黑炭一样的黑，猪猡一样的笨。

　　现在李牧羊都准备“金盆洗手”了，陆契机却在他们准备离开的时候到来，难道是想要阻止这一切？

　　无论如何，他是不准备再插手西风事务了。无论她用什么样的理由和借口，李牧羊在心中准备好的答案只有一个：拒绝。

　　“人族有危险。”陆契机说道。

　　“什么？”李牧羊一愣。你不是替那个老头子来做说客的吗？你不是想和我谈陆氏复兴西风朝局吗？怎么一张嘴就是整个人族了？

　　不过想来也是，陆契机是凤凰转世，原本就应当是人族之母，她想庇护着整个人族倒是也说的过去——

　　要不是与它纠缠万年，李牧羊体内的那头黑龙怕是早就想办法把人族给覆灭了——天知道那头黑龙对人族到底有着多么大的怨念。

　　“救下爷爷之后，我便到了怒江之下，守护阴阳界石——近日来深渊族那边加大了攻击力度，以前是群魔乱舞，现在应当是大祭祀级别的高手在强攻。”

　　“万年以来，阴阳石一直被深渊族那边强攻。原本就有些松动和细小的裂缝，因为有人族强者镇守修复，所以才一直有惊无险，没有被它们破壁而入。但是，最近情况却不容乐观。”

　　李牧羊挑了挑眉毛，问道：“这和我有什么关系？你不要忘记了，倘若不是你的存在，深渊族要做的事情正是我要做的——”

　　“李牧羊——”陆契机明显动怒，冷声说道：“你是你，你是李牧羊，你和那头黑龙不一样——要毁灭人族的是那头黑龙，和你没有任何关系。”

　　“你呢？”李牧羊看着陆契机那仿佛燃烧着一把紫色火焰的眼睛，出声问道：“你是谁？你是陆契机？还是那只火鸟？”

　　“不管我是谁，我都不会眼睁睁的看着那些三眼恶魔打破结界，像是老鼠一样的冲出怒江，席卷花语平原，最后将整个神州给纳入他们的版图，成为他们的巢穴——人族呢？人族到时候便会成为他们的食物。他们是不会允许有人族的存在的，他们想要的是这片肥沃的土地，是天上的烈日星辰，是地上的一切——唯一不需要的就是人族。”

　　“你在乎的那些人，你一力想要保护的那些人，最终都会被他们吃掉——”

　　“那你告诉我，我为什么要做这一切？”李牧羊面无表情地说道：“让一个人人喊打喊杀的家伙，站出来去保护那些想要喝他的血吃他的肉的那些——人族，我为什么要这么做？”

　　想起自己所遭遇的一切，心中就有一股戾气难以抑制的向头顶狂涌而去。

　　李牧羊知道，虽然那头黑龙彻底的消失在他的身体里面，消失在他的记忆海深处，但是，他终究占据了那么久的时间，自己的人生也因他而改变。或多或少，自己的身体都会残留一些他的痕迹，思想也会受到他的影响。

　　那头黑龙不甘心啊，他选择的宿主，没有和他一样想着毁灭人族——

　　他不甘心！

　　看到李牧羊眼里的怒火红光，陆契机久久的沉默不语。

　　她知道龙族遭遇了什么，她知道李牧羊经历了什么——她是整个事件的见证者。数万年的亲历者。

　　没有人比她更加清楚那头黑龙对人族的血海深仇，也没有人比她更理解李牧羊对人族的复杂情感。

　　江南城的无忧少年，却因为龙魂入体而遭受人屠杀，九国合力屠龙，他已经是死过一次的人，死在了人族的手里。

　　现在，自己却央求他前去守护阴阳界，守护那曾经屠戮他的人族——

　　陆契机自己都觉得自己有点儿过份！

　　不，很过份！

　　“你想过没有，或许，你去了，结果就不一样了——人族被蒙蔽，被史书欺骗，他们应当重新审视自己和龙族的关系。”陆契机柔声说道，话中不无劝导的意味。

　　这样的语气，这样的论点，倒是和李牧羊一直珍藏在心的那个女孩子有些相似。

　　据说她现在正统领大军准备攻伐它国呢，也不知道战事进展的怎么样了。希望她无病无灾，一切顺利吧。

　　“不一样的结果？我去守护人族，去为了他们拼命，让他们看到我的付出——然后他们会感动？会忏悔？会重新接受龙族的存在，会纠正龙族是恶魔的错误？”戾气愈浓，李牧羊的声音更加冰冷。“或许是另外一场背叛？”

　　“李牧羊，你为何——将人心想的如此阴狠？”

　　“我经历的这一切——难道不是吗？”

　　“——”

　　“我要回江南了。”李牧羊看着陆契机，有着解脱般的惬意感。“如果你当作自己是陆契机，那就跟我们一起走。如果你当自己是那只火鸟，那么我们就此分别。”

　　“李牧羊——”

　　“你不用劝了。”李牧羊打断了陆契机的话，笑着说道：“我不去。哪里也不去——谁也不能——”

　　李牧羊指了指站在远处朝着这边观望打量的家人，声音坚定地说道：“谁也不能把我们分开。”

　　“你相信宿命吗？”

　　“宿命？”

　　“宿命。”

　　“相信。”李牧羊点头。“倘若不是宿命的话，我又怎么会——变成一头龙呢？但是，我的命——就让我自己来处理吧，其它人无权干涉。”

　　李牧羊深深的看了陆契机一眼，说道：“怒江水寒，自行珍重。”

　　说完，转身朝着人群所在的地方走去。

　　陆契机站在原处，看着那道背景逐渐走远。

　　他的身体如此挺拔，步伐如此坚定。

　　正如他刚才所说，没有什么能够把他们分开。

　　陆契机的嘴角浮现一抹甜美的笑意，莫名而起，就连她自己都没想清楚为何而笑。

　　或许，她也感觉到了——解脱后的惬意？

　　她的身体一飞冲天，再次化作一道炽烈的火球朝着高空飞去。

　　正如她来的时候那般轰动，走的时候也同样绚烂。

　　李牧羊甚至没有抬头看上一眼，他走到公输垣的面前，用力的拍拍胖子的肩膀，然后大声喝道：“我们出发。”

　　轰隆隆——

　　马车碾动起来。

　　朝着江南，朝着希望之地，出发。


第782章 深情不予！

　　星空学院。观星楼。

　　观星楼也是院长楼，是星空学院的院长太叔永生居住和修行的地方。

　　观星楼顶，太叔永生看着那红浪翻滚的怒江面露深沉之色。

　　嗖——

　　一道红色的光芒在遥远的高空闪耀，如惊雷闪电般袭来，瞬间落在了太叔永生的面前。

　　白衣紫瞳的陆契机对着太叔永生鞠躬行礼，说道：“他不愿来。”

　　太叔永生也同样的对着陆契机微微鞠躬，对方向自己深鞠躬，行的是学生之礼，自己向他鞠躬，则是敬她的神族血脉——人族之母，这样的身份值得任何一个人族对她保持尊重。

　　星空学院的院长身份贵不可言，即便是一国之君主见到他也多行晚辈之礼，可是，再贵还能够贵得过她吗？

　　“可说了原因？”

　　“心灰意冷。”

　　太叔永生轻轻叹息，说道：“牧羊虽然是人族，但是体内终究寄宿过一头龙魄，或多或少，都会受那龙族影响。原本就对人族存有很大的成见，这也是他在昆仑墟上意图将无数人族强者永久掩没的原因。现在又经历天都一事，对人心人性更是失望透顶，这个时候怕是他只想一心逃离是非，远离人群——想要让他出手拯救这屡次伤他害他的人族，怕是不太容易。”

　　“阴阳石尚存，结界未破，人族只需多派高手增援便可——为何一定要让他出手呢？”

　　太叔永生面露凝色，眼神里面有着隐隐的畏惧和担忧。

　　是的，畏惧。

　　堂堂的星空学院院长，被世人称之为“星空之下第一人”的太叔永生，他竟然也有害怕的东西？

　　一刹那间，陆契机怀疑自己是不是看错了。但是她也同样的清楚，自己的眼神非比寻常，既然看到了，那就一定不会有错的——

　　太叔永生看向陆契机，出声说道：“你可知阴阳界石的来历？”

　　“自然知道。”陆契机出声说道：“阴阳界石原本为死海神石，据说是女娲补天时所遗留下来的太息石。第一次深渊入侵的时候，深渊族打破怒江结界进入人族世界，想要将这片土地占为已有，作为他们繁衍和生存之所——”

　　“人族大军出手反击，却被深渊魔族给打的节节败退，近乎灭族。当时，九国君主前去拜访龙王敖倾，苦苦哀求，请求龙族务必在此时出手援助。不然的话，人族灭族，神州易主。龙王敖倾犹豫不决，龙族虽然只是半神之族，但是它们的实力近乎神族，只要再得天机，便能够一跃成为真正的神族一员——神族是不可轻易干涉人族事务的，不然那便是犯了天条。龙王熬倾不愿意在此事上面犯错也是应有之意。”

　　“真正让龙王熬倾改变注意的，是他深爱的那位人族女子的劝慰游说——龙王熬倾接受了人族的求救，召集万龙前来助战。因为人族已经损失惨重，而深渊族却是越来越大，涌涌不断的从那口黑洞里面钻出来，仿佛没有尽头似的——”

　　“龙族为先锋，在龙王敖倾的率领下与深渊族魔族进行了一场持久惨烈的战斗厮杀——无数龙族重伤甚至战陨，更多的深渊恶魔化作黑泥消失在怒江河流以及两岸的泥土里——最终，以龙王敖倾重伤深渊领主而锁定了此战胜局。深渊族拖着魔主巨大的躯体逃回深渊，其它的深渊恶魔也溃不成军，四散逃跑——”

　　“龙族担心深渊族卷土重来，又号召残余龙族使用龙族的召唤之力将死海之中的太息石搬运过来，又在这太息石上打上了三千九百二十一道龙族封印——数万年来，深渊族强攻阴阳界石而不得，一是因为太息石遇水则生，遇土则涨，坚固异常。另外还有一个重要原因却是——龙族所遗留在那阴阳界石上面的三千九百二十一道封印——”

　　沉吟良久，陆契机声音哀伤地说道：“人族欠龙族太多。”

　　“是啊。”太叔永生轻轻的点头应和。“龙族为了护住人族力战深渊恶魔，又为了不让深渊恶魔死灰复燃卷土重来，以召唤之力搬来死海神石——死海原也为龙族封地，是安葬那些年迈死去的龙族之所——据说死后的龙族浸泡在死海之中，虽然会被海水之盐给化去血肉，但是骨架和魂魄尚存，这样的龙被称为古龙或者骨龙——”

　　“对骄傲的龙族而言，这也是另外一种永生的方式。”

　　“是啊。可惜了——实在是可惜了——谁也没有想到，在龙族伤痕累累筋疲力尽的时刻，那些人族强者竟然对着龙族举起了屠刀——屠龙刀，屠龙刀，屠的可当真是龙吗？屠的可是自己的品德心性，屠的是自己的万世难安呐。现在结界将破，息石会融，深渊恶魔再一次打破结界，人族又将如何抵挡？龙族——那世间唯一的龙族怎么可能还愿意出手相救？”

　　顿了顿，太叔永生看着陆契机，说道：“我也知道，你也曾经去劝说过龙王敖倾出手解救人族，所以对他一直心怀愧疚——那件事情，错不在你，怪就怪人心贪婪。所以，你就不要在心里自责了。”

　　“我的劝说——”陆契机眼神里面闪过一抹缅怀和伤感的情绪。

　　想起自己面对那个白衣男人苦苦相劝的模样，想起央求他与自己并肩作战时的委屈求全，可惜，最后他还是拒绝了。他有一万个拒绝自己的理由。

　　没想到的是，他竟然为了那个人族女子而宁愿违背天条——他只需要一个借口。

　　他用一万个理由来拒绝自己，而那唯一一个借口给了那人族女子。

　　在他心里，自己确实不如她来的那么重要，所以，他也不愿意为自己做出什么牺牲。自己对他心存愧疚，也对他心存仇恨。

　　倘若——假如他是因为受了自己的劝说而出手拯救人族，那个时候，就算自己舍了这兆亿人族的信仰之力，也要将那些企图加害于他的人族给屠灭杀尽吧？

　　可惜！

　　可惜——

　　他的深情不予我！


第783章 沉鱼牧羊！

　　“你为人族尽了心，人族是记着这份恩情的。”太叔永生看着陆契机伤感的模样，出声劝慰着说道：“兆亿人族的信仰之力，能够供养着凤凰神族永生不死——只要人族不灭，凤凰神族便也永远不会死亡。与日月同辉，天地同寿。从根源上来讲，人族和凤凰神族是一荣俱荣的关系。”

　　陆契机看了太叔永生一把，说道：“人族危难，我自然会竭尽所能来保全。至于他怎么想，这不是我能够决定的。”

　　“我明白。”太叔永生点头说道：“上一次你尽力了，这一次你也同样尽力了。人族的危难，主要还是需要人族自己来解决。”

　　“院长要调停九国战争？”

　　“深渊族即将要破壁而出，那些人族统治者为了一已私欲还在互相厮杀不休，等到他们打的你死我活两败俱伤之时，还有何能力去抗击恶魔？赢伯言——还真是越活越回去了。”太叔永生面露怒色，沉声喝道。

　　陆契机眉头微皱，说道：“战事已起，战火正燃，双方正惨烈厮杀之中，怕是不容易叫停吧？”

　　“晓之以理，动之以情——倘若他们还痴迷不悟的话，那么，这场烂摊子我也不管了。到时候即使赢伯言得了天下，看他怎么样去面对那深渊亿万三眼魔种的侵袭——”

　　“人心贪婪。”陆契机轻轻叹息，说道：“怕是这场战争——即便院长亲自出面，怕是也调停不了。在深渊恶魔从那阴阳门大量涌出来之前，他们又怎么可能相信数万年牢固不破的阴阳界石会在这个时候突然间破碎呢？”

　　“那便让他们亲自去那阴阳界石面前瞧瞧。”

　　“就算他们真的去了，也亲眼所见——到时候，人族是否能够全力抗击魔族仍然是个未知之数。每个帝国出兵多少？强者几何？怕是都会在心里有自己的小算盘——倘若我在此番除魔之战之中损失惨重，到时候还能否保持自己的帝国实力？倘若大战之后其它强国前来攻伐怎么办？”

　　“上一回的屠龙之战结束后，九国实力排名进行颠覆性的改变，第一强国大周排名远在孔雀大武之后，甚至还有天灵国直接灭国，现在变成了灵族——这一回，他们不会汲取上次的教训？”

　　“人心呐——”太叔永生也是相当的无力。他虽然贵为星空学院的院长，却不是这人族之主。人族有九大强国，小国无数。那九国皇室又岂会听从自己这个老头子的命令？而且，九国之中又有多少股大小势力？乱世之中，谁不想拼命的保全自己？谁又不想趁势而起？

　　想要将九国之力拧成一股绳和深渊族火拼，实在是太过困难。

　　倘若大家各有心思，各存实力，不想死战，只想保留，到时候如何面对那如洪水猛兽一般从那阴阳界石冲过来的恶魔？

　　星空学院的密室里面有一块明月壁，石壁之上可以映照出万年前屠龙之战时的残缺场面——魔族的凶残以及他们难以杀死的天性让人见而生畏。

　　星空学院立校之后，每一年都会将各国皇室的一些重要人物带到明月壁前观看那万年前的屠龙之战。居安思危，不能让他们安逸了万年之后就忘记了深渊恶魔曾经给人族带来的痛苦和劫难。

　　只是，怕是在涉及到自己的切身利益时，也没什么警示功效吧？

　　陆契机沉默不语。

　　人族的安危是她的职责使命，她也不愿意看到人族被灭族，她也不愿意失去人族的信仰之力。

　　但是，倘若人族连自己的安危都不在意，自己又能做些什么呢？自己的努力又有什么意义？

　　对于人族修士而言，长老不死是他们永恒的追求和话题。

　　但是，对陆契机而言——不死的生命又有什么新奇？

　　这一世还有一个李牧羊，下一世呢？倘若连李牧羊都不在了呢？

　　活着，是需要伴侣的啊！

　　“我将要游走九国，尝试着去调停这场战争。说服他们暂息兵戈，九国王者随我一起去阴阳界石那边看上一看。”太叔永生看着陆契机，出声问道：“接下来你有什么打算？”

　　“怒江之底，修复界石。”陆契机沉声说道。

　　“那好——”太叔永生点了点头：“李牧羊那边——暂且放一放吧。让他过几天平静的日子，他和人族的缘分——非浅。”

　　“江底见。”

　　陆契机对着太叔永生微微鞠躬，然后身形跃起，化作一颗红色的火焰落入怒江之中。

　　“龙凤方能呈祥——”太叔永生看着那波涛汹涌的江面，喃喃说道：“倘若少了那头小龙，怕是这人族就很难安详下来吧？天劫啊，都是有定数的。”

　　……

　　……

　　已是寒冬，江南亦有春色。

　　和天都终日灰蒙蒙的天气不同，即使已经过了腊八，江南的花未凋零草有绿意。

　　落日湖畔，体内的龙魂觉醒头一遭见到那万鲤朝龙壮观场面的地方，是李牧羊的新居之所。

　　他倒是想住回原处，但是自己龙族的身份被传得世人皆知，若是让人知道那头小龙又跑回来了，怕是人去城空，整座江南城也落不下几个人了吧？

　　李牧羊不愿意打扰别人的生活，更不愿意让别人打扰自己的生活。

　　他在落日湖畔一偏僻之地建了院落，又在院落四周设置数道禁止，倘若没有枯荣之境的实力，怕是很难闯入打扰他们。

　　李牧羊心意已决，就在这里生活养老，倘若父母愿意，他再带他们去自己遍布在神州各处的龙窟看看。

　　那里有数不尽的宝石和丹药，李牧羊没办法帮他们永生，但是，他希望他们能够尽量的活久一些。

　　李牧羊也害怕，害怕双亲老去，害怕家人尽失，自己一个人活在这世界上太过孤单。

　　李牧羊坐在落日湖畔，看着散发出白色雾气的湖面发呆。

　　风吹柳枝，水鸟轻啼。

　　没有人潮，没有机心，没有那如影随形的刀剑——李牧羊觉得这种生活真是很舒服。

　　他所求的也无非如此。

　　“听风听雨过清明，愁草瘗花铭。楼前绿暗分携路，一丝柳，一寸柔情。”

　　李牧羊心无所思，只是想要呤诗。

　　脑海里涌现读书时先生所教的诗词，顺口便读了出来。

　　“扑嗤——”

　　身后传来女子轻笑的声音。

　　“这首《风入松》是诗人怀念情人的作品，诗人和情人在此依依惜别，听着凄风苦雨之声，独自寂寞地过着清明。掩埋好遍地的落花，我满怀忧愁地起草葬花之铭。楼前依依惜别的地方，如今已是一片浓密的绿荫。每一缕柳丝，都寄托着一分柔情。怎么？你也和人在此分别吗？”

　　李牧羊点了点头，说道：“还真有。”

　　“真的？？”宋晨曦那张精致无暇的小脸凑了过来，因为身体逐渐康复，她的脸上有着动人的红润。皮肤也不似以前那般透明一般的白皙，但是却给人青春洋溢生机勃勃的感觉。

　　活着真好！

　　或许，宋晨曦心里也会有这样的感叹。

　　“真的。”

　　宋晨曦的大眼睛转了转，好奇宝宝一样地问道：“是崔小心？”

　　“你怎么又知道了？”李牧羊笑着说道。他很喜欢宋晨曦这种带着点儿孩子气的模样，小女生就应该有小女生的样子，整天的担心这个忧心那个做什么？

　　长的好看的女孩子，没事的时候笑一笑，那可比天上的阳光还要温暖。

　　“大家都知道啊。”宋晨曦也学着李牧羊的模样，很没有形象的靠在粗壮的树干上面，从脚下拔了一根甘蔗草放在嘴里咀嚼着，汲取着那微甜的汁液，笑嘻嘻地说道：“小心回到天都的时候，大家就都知道了。说江南城有一个少年和崔家的小心小姐关系密切，小心小姐就是因为这个原因才被崔家给带回天都城的。”

　　“随着你声名鹊起，你们俩的绯闻就被传得越来越多了。而且后来还传来小心拒绝和宋家婚事的消息，大家就更加觉得那是为了等候她的心上人——落日湖这么美，你和小心都在江南，自然会来这边看看了。”

　　“确实是小心。”李牧羊轻轻点头，这种事情倒是没有什么需要隐瞒的。“你知道呢？小心对我而言，有着特殊的意义——倘若不是她的话，我都不知道——”

　　李牧羊认真的想了想，说道：“我都不知道人生应该有所追求。”

　　“然后呢？”

　　“然后我就像是突然间开了窍一般，看什么懂什么，记什么熟什么，做什么成什么，从班级的倒数第一名变成全校前几名，而且被星空学院这样的奇迹之所录取——你能想像吗？我以前黑的跟炭一样，李思念总是对着我的脸照镜子。你看看我现在——你看看我现在？你脸红什么？”

　　宋晨曦慌忙将视线从李牧羊的脸上挪开，嘟啷着说道：“都怪你太好看了嘛。”

　　“说的也是。”李牧羊点了点头，说道：“我刚才对着湖水看了看，你猜怎么着？”

　　“怎么着？”

　　“湖里的鱼都沉下去了。”李牧羊说道。

　　“——”

　　“真的。不信我试给你看。”李牧羊拖着宋晨曦的手跑到湖边，对着湖水里面照了照，湖边正在嘻戏耍闹的游鱼果然都像是没有了知觉似的沉了下去。

　　宋晨曦瞪大眼睛，一脸不可思议的看着李牧羊，说道：“你是怎么做到的？”

　　“沉鱼牧羊——你觉得这个外号好还是桃花公子好？”

　　“——”


第784章 回家吃饭！

　　“还是桃花公子好。”李牧羊没能等到宋晨曦的答案，只得自己硬着头皮接下那个无耻问题，说道：“我是以画桃花成名，所以当时有桃花公子的外号。桃花公子指的是我的才气，而沉鱼牧羊则偏重于外貌——相比较而言，我还是觉得桃花公子更低调有内涵一些。我希望大家就算骂我的时候，也说‘那个该死的恶龙画画还挺不错的’，而不是‘那头恶龙也就是长得好看’。”

　　“再说，我这人比较念旧，桃花公子这个名号用得久了，也不舍得轻易就将它抛弃——”

　　“我知道啦。”宋晨曦突然间从湖畔边跳了起来，指着李牧羊说道：“我知道那些鱼为什么都沉下去了——”

　　“你知道了？”

　　“你是一头龙对不对？”

　　“也不能这么说——”

　　“龙有龙威。那些小鱼小虾突然间得窥龙威，怎么能不心惊胆颤不敢逃跑不敢游动，只能傻乎乎的沉下去——”

　　“——”李牧羊一脸无语。这丫头倒是挺机灵的，不过他用的不是什么龙威，而是龙气。稍微释放一点点龙气，这些小鱼小虾就吓尿尿了。若是他使用堪称天神的龙威，那这落日湖还不得沸腾起来？再来一回万鲤朝龙的场面，虽然看起来很震撼，在女孩子面前也很有面子——惊动了别人怎么办？

　　“它们不会吓死了吧？”宋晨曦开始可怜那些被李牧羊的颜值“击”沉的小鱼小虾起来，说道：“肝胆破碎，活不过来了？”

　　“没有没有。”李牧羊伸手朝着湖水一指，将一股灵气注入水里，那些沉到水底的小鱼小虾立即就活跃了起来。它们满眼畏惧的看了李牧羊一眼，然后转身便朝着落日湖中央游了过去。

　　这些鱼虾得了龙王的这般点化，心智通达，平白得了百年寿命。

　　“这就好。”宋晨曦这开展颜微笑，说道：“那些小鱼小虾也是有生命的，若是因为看你一眼就死了，那得多可怜啊？”

　　“——”李牧羊真想拉着她打屁股。

　　什么叫做看我一眼就死了？我长得有那么恐怖吗？你知道它们能够看一眼我是多大的造化吗？它们祖坟上一定是烧了高香——假如它们的祖宗没有被人类给吃掉的话。

　　“也不知道小心姐姐怎么样了。”宋晨曦突然间感怀说道。

　　李牧羊沉吟片刻，说道：“各人有各人的选择，她选择和家人亲族在一起，我们也应当成全——天都城那边，有那个老头子在主持大局，应当不会过份委屈崔氏。至少不会委屈她吧。”

　　这也是李牧羊愿意让崔小心留在天都和她的父母家人在一起的原因，因为现在的天都城，乃至整个西风帝国差不多都由自己那个心狠手黑的便宜爷爷在掌控。不管他对崔氏存着什么样的心思，是不是他在崔洗尘面前表演的那般大力维护，至少他不会对崔小心怎么样。何必为难一个手无缚鸡之力的可怜女子？

　　“还是我好，孤身一人，哪里都能去得。”宋晨曦笑着说道。但是这笑容却一点儿也不开心，有伤感、苦涩，还有深深的担忧。

　　无论是西风皇室还是那个老头子都不会放任宋氏族人逃跑，对他们的追杀还没有结束。他们太清楚宋氏在天下读书人心目中的影响力了，逃跑的那些人还有不少是宋氏专用来治书传道的大儒。包括西风大学的院长等人。

　　只要给他们一点机会，他们就有可能死灰复燃。这显然不符合那些杀红了眼的宫斗小能手的利益。

　　可是，由始至终，宋晨曦没向李牧羊提过一句，更没有哀求过他出手帮助自己的家人。

　　这个女孩子——有时候心思单纯的像是一张白纸，有时候睿智聪慧的像是一个小妖精。

　　“要不要——”

　　“不用了。”宋晨曦打断了李牧羊的话，说道：“倘若你是那个失败者，是被追杀的那一方，他们也不会因为谁的哀求而放过你。”

　　“可是——”李牧羊看着宋晨曦的眼睛，说道：“你并没有因此而放弃。”

　　在宋氏势大，李牧羊被整个神州追杀的时候，宋晨曦一直坚定的站在自己这一方。

　　甚至最后她担心自己被他爷爷所杀，不惜牺牲自己的性命也要保全李牧羊——

　　“牧羊——”

　　“我已经写信回天都了。”李牧羊笑着说道。原本他并不准备把这件事情告诉宋晨曦的，因为他觉得太丢脸，但是又不忍心看到她一直这么的抑郁寡欢。

　　“他欠我的。”李牧羊想了想，又理直气壮的补充了一句。

　　“牧羊，谢谢你。”

　　“谢什么？都是自己人。你也帮过我啊。”李牧羊笑哈哈地说道。“对了，我不是在画《落日湖》吗？怎么出来了？”

　　“啊，我差点儿忘记了——你妈喊你回家吃饭。”

　　“你妈喊你回家吃饭——”

　　李牧羊的嘴角不由得浮起一抹笑意。

　　多好啊，以前他在外面玩的时候，母亲罗琦也是让李思念满巷子的找自己回家吃饭——

　　就这么简单的一句话，李牧羊就觉得自己定居江南的选择是正确的。

　　……

　　……

　　天都。崔府。

　　往日威风赫赫的崔家大宅被飞羽军围拢的水泄不通，身穿飞羽服的锦衣将军们左顾右盼，对着这朱红大门指指点点，就等着上官一声令下就进门查抄。

　　崔氏啊，以往走在门口都要小心翼翼的庞大家族，没想到也有朝一日落魄至此，竟然动用他们前来抄家——

　　这种感觉还是挺美妙的！

　　宋孤独仙解，宋氏一族近乎满门被杀，余党正在追剿之中——

　　事已至此，西风皇室就只好顺理成章的将他们判定为谋逆罪了。

　　宋氏一族，意图谋反，被崔氏崔洗尘检举揭发，并受皇命亲自前去围剿判党，戴罪立功——

　　陆行空和西风皇室仿佛什么事情都没有做，将崔家给顶在了最前面。

　　宋氏毁了，千年积累的好名声毁掉了。他们以谋逆罪被永远的钉在了耻辱柱上面。

　　“宋氏竟然会谋反，真是白白信任了他们那么多年——”

　　“宋氏文有百官，武有千将，世人只知有宋而不知有楚，还有人言‘宋与楚共天下’，谋反也是应有之意——”

　　“宋氏一族不得好死——”

　　……

　　当然，也有人并不信任朝廷的判决，站出来替宋氏说几句好话。

　　“宋氏立族千年，有西风始，便有宋氏——宋氏一直做的事情是广播文种，教化万民，是天下读书人的表率，怎么可能做出谋逆叛国这等蠢事？”

　　说出这等言论的人很快就被推出去斩了。

　　崔氏原本和宋氏关系亲密，在宋氏打压皇权的时候没少出力气。但是因为崔洗尘眼光毒辣，反应速度实在太快，一见情况不对，第一个跳出来对着宋氏举起了屠刀。

　　又有崔洗尘前去向陆行空求情，以自毁修为的手段向皇室表明自己绝无二心，也去了自己负隅反抗的能力。这才免去崔氏落得和宋氏一样的命运。

　　但是，死罪可免，活罪难逃。

　　崔氏之人可以不杀，但是必须要受到惩戒。特别是崔氏族人现在都位列朝班，位高权重。现在其它人掌权，怎么可能还要让他们继续坐在那样的位置上？

　　亲信被洗，迅速换上亲于陆行空皇室或者其它上位家族的人。譬如燕家，就在这一次清洗当中受益极大。

　　至于崔氏族人，除了一个崔洗尘之外，成年男子都被发配至西风边境，为国戎边。而且，他们还将被发配到不同的地方，或许有生之年都难以再回天都看上一眼了。

　　崔氏犹然领旨谢恩，感激不已，倘若不是陆行空发话，怕是一家老少妇孺皆要被屠。就像是宋氏一般，一轮轮追杀过后，又能够剩余几棵幼苗？

　　朝堂争斗，是世间最凶恶残忍的战争！

　　飞羽军统帅赵德祥是赵氏族人，赵氏不是西风一等一的家族，但是因为和楚氏有姻亲关系，赵氏的一个女子嫁与皇室为妃，所以也算是和皇亲国戚沾上了一点儿关系。赵氏族人一直紧抱楚氏大腿，深受楚氏信任。这一次肃清了宋氏和崔氏乱党，惠王顺理成章的就将自己的亲卫队统帅换成了自己信任的赵德祥了。

　　“将军，时辰到了，我们是否进门搜查？”一名将官凑到赵德祥面前，满脸讨好的问道。

　　赵德祥点了点头，说道：“叫门。”

　　“是。将军。”将官答应一声，就要冲上前去敲门。

　　“等等——”赵德祥出声唤道：“让崔洗尘带着崔氏有品阶的男人出来迎接——”

　　将官一愣，瞬间明白了将军的心意，笑着说道：“明白。崔洗尘一个罪人，自然需要亲自出来迎接将军。”

　　嘎吱——

　　不待将官上去扣门，崔氏的朱红大门自动从里面被人推开。

　　一身灰袍满头白发的崔洗尘走在最前面，随后紧跟着的是崔氏数十口成年男子，他们在崔洗尘的带领下跨出正门，对着门口的飞羽军统帅赵德祥鞠躬行礼，郎声喝道：“有罪之人崔洗尘携崔氏一族恭迎赵大将军，恭迎诸位飞羽军上官。”

　　赵德祥骑在马上，居高临下的打量着以前在他面前巍峨如高山正眼都不敢瞅上一眼的崔洗尘，这一刻有种神清气爽拥有了全世界的感觉。

　　“就是这般和上官行礼的？”赵德祥双眼看天，鼻腔里挤出这句话来。

　　“还不跪下？”旁边的将官眼睛一瞪，就要上前把崔洗尘给按倒在地上。


第785章 虎落平阳！

　　“放肆。”崔洗尘身边的小辈厉声喝道。“你知道你在做什么吗？”

　　崔家鼎盛之期，别说是这飞羽军一个小将，就是高坐马上的赵德祥都不敢与老爷子正眼说话。现在他身边的一个狗奴才竟然敢按着老爷子的肩膀就让他下跪，这还真是虎落平阳被犬欺。

　　这些货色也当得上老爷子一跪？

　　看到这一慕，崔家儿孙辈皆目眦尽裂，恨不得拔剑将此恶奴给斩杀。

　　“我自然知道自己在做什么。”小将眉眼一横，怒声喝道：“罪人之身，还敢如此嚣张狂妄，还有没有把朝廷法度放在眼里？”

　　“我们自然将朝廷法度放在眼里，但是我崔氏之人也不是任人欺负的。”崔氏子弟出声喝道。“我崔氏先祖自西风建国始便是从龙之臣，千百年来，圣誉不断。我崔氏一门三公，文官武将无数，岂是你这些卑劣小人可以轻辱的？”

　　“啧啧啧，这话说的好听——千百年来，圣誉不断。既然如此，你们又为何做出这等忤逆朝廷的事情？你们可曾把皇室宗族看在眼里？你们可曾把圣明君主放在眼里？”赵德祥一脸冷傲地说道。他是惠王的心腹，自然明白头上那位主子对崔氏一族的真实想法。若不是陆行空那个老匹夫出言力保崔氏，飞羽军早就大开杀戒将这崔氏满门给屠杀个干净。楚氏皇族被帝国权臣们压迫千年，世人皆知有宋，不知有楚，与这崔氏也有莫大的关系。若不是崔氏助纣为虐，若是崔氏站在皇族楚氏这边，宋氏安敢如此？

　　压抑了千百年的戾气爆发，又有自己的儿子楚浔入魔之后被李牧羊当着自己的面给砍掉脑袋——惠王心里恨极了这些世家豪阀，哪里还能够控制的住自己的情绪？

　　他奈何不了陆行空和李牧羊爷孙，但是宋氏和崔氏可是没准备那么轻易就饶恕的。直到现在，追杀宋氏妇孺的监察司和夜枭司的人马还在外面忙活不休。

　　赵德祥就想不明白了，以前陆氏倒霉的时候，崔氏可不曾对他们手下留情。现在陆行空手握大权，难道不应当是血债血偿——为何要对崔氏如此优待？

　　“难道仅仅是因为传言所说的崔氏那位小姐和陆行空的孙子关系暧昧——若是如此，陆行空就不配做一个合格的政治家，如此行为简直是愚蠢之极——”

　　“你——”

　　听到赵德祥所说的话，崔氏子弟还欲反驳，却听到崔洗尘出声喝道：“闭嘴。”

　　他抬起头看着赵德祥的眼睛，沉声问道：“赵将军，当真需要如此吗？一点儿颜面也不愿意给老头子留下了？”

　　原本威风赫赫的一国公爵，为了保全崔氏满门，自废神功，自毁丹田，变成了一个手无缚鸡之力的垂暮老者。

　　现在，竟然被迫要向一个以前地位远远不如自己的将军下跪——

　　落魄至此，让人心酸不已！

　　“什么？”赵德祥避开了崔洗尘的眼神注视，出声说道：“哦，你是说跪迎的事情啊？那都是下面的人胡言乱语，国公大人切莫当真。若是不想跪的话，本将军难道还能够勉强？不过，下面的人行事向来没轻没重的，若是进去抄家的时候不小心伤着了家里的孩子女眷——就是把他们斩了，也难消国公大人的心头之恨吧？”

　　崔洗尘整理衣衫，对着高坐马上的赵德祥重重的跪了下去。

　　“罪臣崔洗尘恭迎赵将军。”

　　面容憔悴、须发皆白、身体干瘦如枯萎的朽木。

　　曾经不可一世的星空强者，国之重臣，现在就像是一个卖炭老翁一般苟延残喘向人低头。

　　“父亲——你不能跪啊不能跪啊——”

　　“爷爷，你快起来，快起来，我杀了这些狗贼——”

　　“爷爷——”

　　……

　　崔洗尘跪地，站在他身后的崔氏儿孙也跟着跪伏一地。

　　一个个的痛哭流涕，悲愤不已。

　　他们心中的信仰，崔氏的脊梁，就这么当着他们的面被人戳破打倒，这比杀了他们还要难受。

　　“爷爷——”崔小心奔了出来，想要将崔洗尘从地上搀扶起来，眼眶红润，泪湿双颊，急声说道：“爷爷，快起来，起来——”

　　“小心，你怎么出来了？我不是交代过了，女眷呆在后院不许出门——”

　　“爷爷，你何必如此委屈自己，你越是这样——越是这样，他们越是不把我们当作人看——”

　　“人在屋檐下，不得不低头。倘若爷爷不如此——怕是他们会对你们不利——老朽纵横一生，不想连一家老小的性命都保全不了——”崔洗尘也是眼眶泛红，悲声说道：“若是如此，我有何脸面去九泉之下见我崔氏的列祖列宗？”

　　“爷爷，你不要去想这些。地上寒冷，你的身体承受不住——”崔小心哽咽说道。天寒地冻，眼见着今年的第一场初雪就要落下。要是以爷爷以往的身体，这点儿寒冷自然不会被他们放在眼里。但是，爷爷刚刚才散尽一身修为，现在正是身体最为虚空的时候。

　　修行如逆水行舟，不进则退。修行高手散去一身修为，并不是变成了一个普通人，而是变成一个比普通人还不如的废人——丹田被毁之后的反噬之力可不是一个老人能够轻易承受得了的。

　　崔洗尘并不起身，抬头看向高高在上的赵德祥，出声说道：“恭请赵大人还有诸位上官入府。”

　　居高临下的打量着崔洗尘，这位崔氏的一族之主，赵德祥心里百感交集。

　　位极人臣，一人之下，万万人之上又如何？

　　一旦失势，还不是像狗一样的匍匐在地上向自己摇尾乞怜？

　　“不过，这种感觉真是美好啊——”赵德祥在心里想道：“把之前都不愿意正眼看自己的大人物踩在脚下，这种感觉真是——美滋滋。”

　　“赵将军好大的威风啊。”一道清冷阴厉的声音传来。

　　只见长街之上，一群身穿飞鱼服的男人正迅疾无比的朝着这边奔涌而来。脚不沾尘，悄然无声。

　　监察司！

　　“该死的监察司怎么也来了。”赵德祥眉头紧锁，暗自想道。崔洗尘被摘了爵位，削了官职，就连他们住的这崔氏大宅也将收归国库。此番飞羽军受命抄家，这可是个肥差。赵德祥原本是要好好的发一笔横财的，但是，若是有了监察司的狗腿子跑来，怕是事情就不容易办了。少不得要分给他们一些好处。

　　待到赵德祥看到为首之人是新任的监察史掌令使燕相马之后，心情就更加糟糕了。若是此子的话，怕是拿点儿钱财是打发不走的了。

　　“燕长史——怎么来了？”赵德祥高居马上，冷脸相迎。

　　“陛下担心某些人徇私枉法，将原本应当送到内库的东西都搬到自己家府宅，特意让我前来监督查验——赵将军不会是对陛下的命令有所不满吧？”燕相马看到跪倒在地的外公崔洗尘，脸色阴沉如水，心里杀气腾腾。

　　无论如何，他也不忍心见到外公被人这般欺凌侮辱。

　　这赵德祥简直是罪该万死！

　　“陛下有令，本将军怎敢不从？不过，燕长史此番前来，怕是有所私心吧？”赵德祥一脸嘲讽地说道。

　　“私心？私心自然是有一些的，那就是好好为陛下办事，做好自己的差事——不然的话，那可就是辜负圣恩了。”

　　“怕是不仅仅如此吧？”赵德祥指了指地上的崔氏族人，狞笑说道：“别人不知道他们犯的是什么罪行，难道燕长史也不知道？燕长史可要谨慎啊，万一羊肉没吃着，却惹了一身骚，那不是得不偿失？燕长史如此年轻，可还有着大好的前途呢。”

　　燕相马一步步走到赵德祥面前，沉声说道：“第一，赵将军应当知道，我现在不再是监察司长史，而是负责整个监察司工作的掌令史。”

　　“第二，监察司有监察百官，闻风上奏的职权。倘若我心情不好的时候，让人把赵将军和赵将军身边的这些亲近之人全部都给盯住了，你们贪了多少次赃，枉了多少次法，去了多少次春意楼，甚至去了几回茅房都清清楚楚记录在案。赵将军，就算你圣宠再隆，天长日久，你觉得自己处境如何？”

　　“第三，崔洗尘是我外公，跪在地上的大多都是我的舅舅表兄弟——我是一个记仇的人，倘若我心里记挂着谁，那就一定会想方设法要去报复的。刚才赵将军也说了我还年轻，还有着大好的前途——赵将军当真要和我结下死仇？”

　　“燕相马，你敢威胁本将军——你信不信我这就去秉告陛下，奏你私通叛贼，意图谋反——”

　　“据说宋孤独有一块绝品墨石，极其喜爱，轻易不肯示人——”燕相马咧开嘴巴，似笑非笑的看着赵德祥，笑着说道：“赵将军，若是让陛下知道那献宝之人的名字，你猜会怎么着？”

　　赵德祥脸色大变，双眼死死盯着燕相马，压低嗓门问道：“你待怎样？”


第786章 崔氏败了！

　　老话说的好：狡兔三窟。

　　就连兔子都知道筑三个洞穴来保命，赵氏家族那么多口子人多找一个靠山又怎么着了？

　　虽然赵氏家族千百年来一直坚定不移的站在西风皇族这边，但是，当宋贼势大的时候，他们暗自将自己辛苦得来的圣人墨石给送过去存一份善意，天知地知，宋氏知，自己知——怎么连燕相马这个小瘪三也知道了？

　　那个时候，哪一家不往宋宅送东西？哪一门不想和宋氏有点儿明面上的或者暗地里的联系？

　　可是，谁能够想到，庞然大物宋氏怎么就倒塌了呢？

　　谁又能够想到，那件事情怎么就被燕相马给抓在了手里呢？

　　赵氏和其它家族不一样，赵氏被誉为保皇第一家族，就是全世界的人都会背叛，赵氏也会选择和楚氏肩并肩——赵氏不像宋氏崔氏那般英才辈出，他们所能够倚仗的也就是这份忠心不渝。

　　若是让惠王知道自己曾经干过那样的事情，赵氏这刚刚才到手的荣华富贵怕是就成了过眼云烟吧？

　　“你想得到什么？”赵德祥看着燕相马只是冷眼，却不说话，心里略慌，再次出声问道。他知道，这次对峙自己已经输了。燕相马这个时候跑来搅局，摆明了是想要替崔氏一族出头，按照上面那位主子的心思，对此应当也是极其不喜的。他拿了自己的把柄，自己捉了他的软肋，原本可以拼一个两败俱伤——可是，大好的日子不过，谁愿意去受伤啊？

　　“赵将军这么说就有点儿见外了，我能要什么啊？在赵将军面前，我只是区区一个晚辈——”燕相马扫了跪伏在地上的崔洗尘一眼，说道：“天气寒冷，这么大年纪的老人家跪倒在地上，相马这心里实在是于心不忍。”

　　“我明白了。”赵德祥点了点头，看向崔洗尘说道：“起来吧。”

　　又对崔氏一族的族人说道：“你们都起来吧。”

　　崔洗尘正欲起身，但是因为膝盖酸痛的原因，让他的身体艰难的向前挪动，却还是没办法站直身体。

　　崔小心虽然使足了劲儿，却仍然没办法支撑住崔洗尘的重量。

　　燕相马看的心头大恨，伸手一拽，便将赵德祥给硬生生的从那马背之上拉了下来，皮笑肉不笑地说道：“赵将军亲自把老人家给搀扶起来，也显得赵将军心胸宽广尊老敬老不是？”

　　燕相马刚才那一拽用了暗劲儿，赵德祥只觉得自己被他动过的那只胳膊疼痛不已，犹如火烧，脸色铁青，双眼瞪着燕相马几欲喷火。

　　无论如何，他现在已经贵为天子亲军的飞羽军统帅，而且又是受了皇命前来处理事务，可以说是君主亲临——燕相马如此这般行事，那就等于是根本就不把他这个飞羽军统帅放在眼里，根本就不把君主天威放眼里。

　　如此这般的对“钦差大臣”动手，说出去可以诛他九族了。

　　当然，赵德祥也只能够在心里想想而已，他知道，西风皇族积弱千年，此时正是忙着巩固权威的时候，是不可能将燕氏一族这等除贼有功的大家族动手的，那根本就等于是自掘坟墓。

　　“燕相马——”赵德祥强行压下心中戾气，怒声喝道。

　　“赵将军不愿意？”

　　“你不要欺人太甚。”

　　“赵将军说我欺人太甚就有点儿欺人太甚了，我好端端的将赵将军从马背上扶下来，赵将军难道估值不到晚辈的爱护之心？”

　　“你——”

　　“赵将军，还是先把老人从地上扶起来吧，若是有个三长两短的，赵将军也不好回去交差不是？”

　　“哼！”赵德祥冷哼一声。崔洗尘这个老家伙死了才好，死了更合上面那位的心思。燕相马嘴里所说的不好交差是在威胁自己，倘若崔洗尘这条老狗有个什么闪失，他将会对自己进行报复。

　　赵德详走到崔洗尘面前，弯腰想要将他从地上扶起来，正在这时，膝盖一软，扑通一声就跪倒在了崔洗尘的面前。

　　此时此刻，崔洗尘对着他跪倒，他像是受不了如此重礼似的也同样对着崔洗尘跪倒。

　　事发突然，所有人都不知所措的看着这一幕。

　　“将军——”旁边那个小将小心翼翼的出声唤道，他不确定自家将军是不小心摔倒的还是主动跪下去的。

　　“废物——”赵德祥咬牙切齿的模样，怒声喝道：“还不快扶我起来。”

　　“是是——”

　　一群人冲过去把跪倒在地上的赵德祥给扶了起来。

　　在燕相马的帮助下，和崔小心一起把崔洗尘也扶了起来。

　　崔洗尘看了燕相马一眼，对着他轻轻摇了摇头。

　　他虽然自废修为，但是眼睛却没有瞎掉。赵德详突然间跪倒在自己面前，自然是被燕相马动了手脚。

　　不过，以他的政治智慧自然是不赞成这种行径的，在他看来就是小孩子的过家家游戏——要懂得隐忍，懂得退让，然后将这笔血债牢牢的记在心里，一有机会便全力出手，不死不休。

　　这才是一名合格的政治家！

　　“赵将军实在是太谦逊了。”燕相马直视着赵德祥杀人一般的眼神，笑呵呵地说道：“扶起来就好了，哪里用得着下跪？这事要是传出去，大家只会说赵将军高风亮节，令人钦佩——晚辈也是相当钦佩的。”

　　“燕相马，来日方长，咱们走着瞧。”赵德祥这次实在是烟不下这口气了，恶声说道。

　　燕相马脸上的笑容也消失不见踪迹，冷冷回应：“赵将军，你觉得我应该会担心些什么吗？”

　　“——”

　　“不要招惹我。”燕相马瞳孔充血，就像是一头瞬间被激怒的野狗。“不然就灭你全家。”

　　“——”

　　……

　　“太冲动了。还是太冲动了。”崔洗尘坐在小院的石几之上，对着站在面前的燕相马轻轻摇头，说道：“赵德祥正得势，而且想要动我的人也不是他赵德祥，而是他上面那位——你这样当众打脸，让他跪倒在我一个罪人面前，怕是会让赵德祥怀恨在心。上面那位又怎么想你？你打得可不是赵德祥的脸，而是那位的脸面啊。”

　　燕相马笑嘻嘻的模样，说道：“我自然知道赵德祥的用意，也知道他后面站着的人是谁——但是，我若是不演这么一出，我怕崔氏以后就更加艰难了。连赵德祥这种依靠阿谀奉承上位的货色都敢这般欺负外公，凌辱崔氏——其它人看在眼里，会怎么做？先打断赵德祥的一根脊梁骨，也算是杀鸡儆猴，避免千千万万个赵德祥站出来。”

　　“崔氏的日子不好过，崔氏已经有了心理准备。可是，这毕竟是崔氏的日子——你一个姓燕的跟着掺和什么？我上次给你说什么来着？千万千万——不要在这个时候和崔氏牵扯上关系。不然的话，那等于是在上面那位的心里扎刺。”

　　“我什么都不做，就能够否认和崔氏的关系？就能够抹掉我母亲是你女儿的事情？你就不再是我的外公？这种血缘关系哪能够分得清清楚楚？他们用我，是因为我有可用之处。等到他们不想用我的时候，我的下场——”燕相马的嘴角浮现一抹残忍的冷意，说道：“外公接下来有什么打算？”

　　崔洗尘见到燕相马根本就没有把自己的话听进心里，还欲劝说，却听到旁边的崔小心说道：“爷爷，表哥长大了，他的心里自有主意。”

　　“就是。燕相马可不是以前的燕相马，人家现在是天都的红人，可比我们的处境要好上太多了——”二舅出声说道，崔氏终究对燕相马和燕家存有芥蒂的。

　　崔洗尘摆了摆手，示意过去的事情就过去了，大家谁也不要再提。

　　“能有什么打算？”崔洗尘轻轻叹息，说道：“原本我死了，是最好的选择。这样上面那位眼不见为净，或许对崔氏的怨恨也要减少一些——只是，我不放心啊。我若是死了，崔氏一族上上下下千口子人怎么办？”

　　“我活着，我瞪大眼睛看着，那些人也不敢把事情做得太过份。我想，朝廷的旨意很快就要下来了，家里的男丁怕是要分散各处，为国戎边——戎边就戎边吧，崔氏食了这个帝国那么多年的俸禄，为万民所养，为帝国做些贡献也是应当。”

　　“至于未成年的子嗣，以及老弱病残所有的女眷——这大宅是不能住了，上面也不会再允许崔氏占着这么显眼的宅子。回洫阳老家也不可能，上面会提防崔氏还有私心，养精蓄锐静待来日。崔氏在城外还有一处宅园，即不在天都城内，让那些人看着心烦，说不得就一个恶向胆边生，磕着碰着对崔氏而言都是伤筋动骨了，现在的崔氏实在是经不住折腾了——又能够在那些人的眼皮子底下，一举一动都能够让他们放心——”

　　“崔氏败了——”崔洗尘无恨感慨地说道，他的眼睛环视四周，打量着这幢崔氏族人生活千年，繁衍生息的居所。他在这里生养成名，他在这里功成名就，他在这里名动朝野，位列国公——他也在这里衰败，在这里坠落。他在这里听过无数小曲，也在这里做出无数个决定。那每一句话每一个决定，都是今日之因，春耕的种子。胜负成败，怪得了谁？

　　崔洗尘粗糙的手掌轻轻的抚摸着石桌的桌面，光滑如玉，阴冷如冰。“此生所憾，不能死在这里。”


第787章 镇龙之渊！

　　燕相马推门进去的时候，崔小心正站在廊檐下发呆。目无焦点，也不知道在想些什么。

　　几个小丫鬟正在里间收拾，将可以带走的东西整理打包，当然都是一些衣服或者书简之类的东西，若是珍贵的宝石玉器，那是没办法带走的，门口有负责巡检的士兵把守。

　　既然上面要“抄家”，那怎么可能让你把贵重的物品钱财全部卷走？对于崔氏而言，这一次着实是损失惨重。

　　也幸好他们家大业大，在外面也多有营生，明面上的财物可以充公，暗地里面的产业却能够侥幸保存。

　　这种屹立千年不倒的巨大家族，又怎么可能没有一点点的风险意识？君不见家家户户都在院子里在挖地道嘛，为的就是有朝一日大难临头的时候可以逃出生天。

　　“若是有什么东西想要带出去的，交给我好了。”燕相马站在台阶下面，看着崔小心的眼睛说道：“再怎么着我现在也是监察司的掌令史，就是君主亲军飞羽军也不得不给我一些面子——总不能搜我的身吧？以后还想不想活了？”

　　“表哥升官了嘛。”崔小心嘴角轻扬，带着淡然的微笑。

　　“都说我这个掌令史是用外公舅舅一家人的头颅换来的。”燕相马也跟着笑，但是话语间却有着浓烈的自嘲味道。“不然那么重要的监察司，又怎么可能交到我的手里？”

　　“表哥在意那些人的想法？”

　　“自然是不在意的。”燕相马轻轻摇头。“我都已经是监察司掌令史了，握着无数人的生死——和我手里的权力相比，几句风言风语算得了什么？”

　　“表哥，你就别骗自己了。”崔小心抬头迎向燕相马的眼睛，就像是要看穿他的五脏六腑似的。女孩子脸颊苍白，因为最近一段时间经历的过多时间，让她原本有些点圆润的鹅蛋脸瘦了下去，现出优美的弧度。“你是在意的。倘若你不在意的话，就不会和我说这些了。”

　　“你呢？你是不是也觉得我是个人渣？”

　　“人渣从来都不觉得自己是个人渣。”

　　“也是哦。”燕相马咪着眼睛笑了起来，说道：“我比人渣要好一些，那是人什么？”

　　“人杰。”

　　“对我评价这么高？”

　　“生亦为人杰。我觉得表哥做到了啊。如此年轻便已经是监察司掌令史，以后前途不可估量。说不准能够位列国公，比爷爷还要厉害呢。”

　　“那是当然了，我就是奔着国公去的。”燕相马一脸得意地说道，笑容也越发的灿烂了。

　　笑着笑着，眼神却变得阴沉起来，轻轻叹息，说道：“就算到了国公的位置，又能如何？陆行空族破亲离，宋孤独身败名裂，还有外公——他们哪一个不是国公？哪一个不是手握国之权柄？又能怎么样？”

　　“表哥和其它人是不同的。”崔小心也是心头感慨。这三大家庭延续千年，所有人都以为他们会持续的经营下去，就像是一棵参天大树，是任何人都难以撼动其根基的。可是，谁又能够想到，他们的倒塌是如此的容易？而且是从根部开始腐烂，怕是再也没有了重起之日。

　　当然，陆氏除外。

　　“我希望表哥和其它人是不同的。”

　　“到了那个位置，怕是很难和别人不同了。”燕相马笑着说道：“想要保护住自己现有的，就要拼命的去拥有更多。拥有的越多，就越是担忧被人拿走自己已经得到的——周而复始，哪里是个头？要么跪着活，要么站着死。怕就怕在，跪着也是个死。”

　　“表哥慎言。”

　　“这些话也就是和你说说，其它人面前我是不敢说的。”燕相马自然知道表妹在担心什么，说道：“听说李牧羊那小子回到江南了，他做了我一直想做的事情啊。想想我江南第一纨侉子弟，怎么到了天都就变成了第一孙子呢？”

　　崔小心也想到了江南，想到了那座即便是在这寒冬腊月也处处绽放出绿盈盈生机的小城。就是看上一眼都让人心情变得愉悦起来，天都终日灰蒙蒙的，真是很难让人开心呢。

　　“其实我是希望你去江南的。”燕相马佯作漫不经心的模样说道，细长的眼神却在仔细观察着崔小心面部表情的细微变化。“那里吃的好住的好风景也好，人也好——你要是去了，李牧羊还不得欣喜若狂，每日把你供起来当作小仙女？我觉得吧，你们俩还是很般配的。还记得以前咱们仨在江南的时候，虽然他在拼命的掩饰，但是看到你出现的那一刻，他的一双眼睛都会亮起来，整个人——都会焕发出不一样的光彩，就像是头顶烧着一盆火似的。”

　　“那是以前——”

　　“你担心孔雀王朝那位？嘿，虽然我也听说过那样的传言，但是根本就没办法相信——你想啊，孔雀王朝的小公主怎么可能嫁给一个龙族呢？特别是还将要继承大位的未来女王——孔雀王不会同意，孔雀王朝亿万子民也不能接受。”

　　“因为种种阻碍没办法在一起，我便去占据了那样一个位置——”崔小心脸色平静的看着燕相马，沉声问道：“那我算是什么？”

　　“这——那个——呵呵——”燕相马懵了。感情这种事情——好像比自己想像的要复杂许多啊。“我就是随便说说，不过感情这种事情还是要主动一些。错过了，就是错过了一辈子——那个我刚才说什么来着？对了，我问你有什么贵重东西需要我给你带出去的。”

　　“几本旧书，一杯清茶，足矣。”崔小心清清淡淡地说道，她的性子原本就有些“冷”，倘若不是遇到了李牧羊的话，她在江南的生活可以说是简单到了极致。一杯清茶，一本好书，就能够打发无数个闲暇时光。“我要带的都是书，倘若他们要拦截，便由他们了吧。”

　　“你啊——”燕相马轻轻叹息，不无担忧地说道：“性子淡可以少去无数烦恼，倒也是好事。只是你这与世无争的态度——怕错过啊。”

　　“世间哪有错过？无非是缘浅情淡不敌流年。”崔小心眼神幽深，里面有着森冷的星芒。抬起头来，有细碎的雪沫从那遥远的天际飘荡而来，落在人的脸上身上，不冰凉，却刺骨。

　　“——”

　　……

　　无尽山。镇龙渊。

　　因为龙族强大，而且又恶名在外，所以百姓们取地名时便喜欢以龙字为名，同时又在前面加一个字来表达对龙的痛恨不满以及一定能够铲除恶龙的必胜信心。

　　譬如说屠龙之城，譬如说龙陨之地，再譬如说这镇龙渊。

　　这深渊为何弯弯曲曲的长达百里仿若巨龙？那就是因为古时候有一头巨龙被勤劳又勇敢的百姓给打倒击败镇守在这里，永生永世不得脱身。

　　无尽山下，镇龙之渊。

　　此时，这深渊血染红泥，尸首遍地。

　　孔雀王朝长公主赢千度亲甩十万大军取大周重镇洛城，行至镇龙渊时被大周铁甲军伏击，身后又有尾随而来的大武强援武厉军袭击。现在落至两路夹击的险境。

　　狭者相逢，勇者胜。

　　赢千度一方面派遣成熟老将母强率领两万将士断后，将身后武厉军的攻势给阻挡下来，又任命年轻将领祝熔为先锋，勇猛直行，强行杀出一条血路。

　　十万大军一分为二，打起仗来竟然毫不示弱。难怪世人皆言：天下雄兵出孔雀。

　　论起单兵作战能力，其它帝国的兵种确实是不够看的。

　　千度站在无尽山山巅，在她身后是身骑孔雀的三千孔雀军团。

　　孔雀军团虽然人数不多，但是每一个都可以以一当百。专门用来保护赢氏皇族来使用。整个孔雀军团也不过只有五千之数，御驾亲临，坐镇中军指挥的孔雀王赢伯言身边才有两千孔雀卫队，而长公主赢千度身边则有三千之大。

　　在孔雀王的心里，自己女儿的性命要比自己这个一国王者还要更加的重要。

　　可是，任谁都知道，想要破孔雀王朝，最好的办法就是杀死孔雀王赢伯言。赢伯言一代雄才，原本就很强大的帝国在他的治理下国力蒸蒸日上，远远拉开和其它国家的距离。所以，他所遭遇的各种伏击或者刺杀也是最多的。

　　千度身穿白色天蚕软甲，外面罩着黑色的巨大披风，黑白搭配，让她更显俊俏美艳的同时，也有一股冷厉肃穆的威严感。

　　千度站在一只孔雀的脊背之上，那只孔雀更加强壮，身上的颜色也更加绚丽耀眼。

　　千度居高临下的看着镇龙渊血战，沉声说道：“楚蝶传音，让祝熔派遣铁荆军冲锋，以尖刀型迅速突围。”

　　“是。”身边的一名鬼面将军答应一声，迅速将公主的指令给传达下去。

　　“传令母强将军，当祝熔将军突围而出时，率领部下迅速撤退，和武厉军拉开距离。直取洛城。”

　　“公主——那数万武厉军怎么办？”

　　“那个时候便由我们出手。”千度眼神里杀气弥漫，出声说道：“把他们留下来镇龙。”


第788章 千度遇险！

　　人生最幸福的事情是：睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。

　　其实这样的生活对龙族而言根本就不算是个事。龙族一睡就是一年甚至好多年，倘若没有那些千辛万苦前赴后继找过来想要屠龙解救公主的王子们打扰，它们能够从生睡到死，当得上“自然醒”这三个字了。至于数钱数到手抽筋，那就更是小事一桩了，哪一头龙没有两三座龙窟？哪一个龙窟里面没有装满它们收藏的宝藏？

　　数百年的珍藏，就怕你手皮磨掉好几层也数不出来——

　　当然，数钱那种事情李牧羊是不会做的。他知道自己很有钱，却不知道自己到底有多少钱。

　　每日清晨起床，洗漱、写字、等到朝阳初升的时候，便陪着宋晨曦在落日湖边散步。宋晨曦的身体虽然有龙血滋润，但是因为以前亏欠的太厉害，现在仍然需要好好保养修复。

　　不过，现在她的身体也着实比以前要好上太多。小脸红扑扑的，沿着落日湖走上小半天路也没有丝毫的疲惫。

　　看着眼前的美景，看着陪伴在身侧的李牧羊，宋晨曦不只一次的想着，若是能够一直这般那该多好啊。

　　“真美。”宋晨曦停下脚步，看着湖面上的鳞光，以及从那银色的鳞片中跳跃起来的银鱼，痴痴说道：“可以入画。”

　　看到女孩子一脸迷醉的模样，李牧羊忍不住笑了起来，说道：“门前的垂柳可以入画，岸边的花草可以入画、远山可以入画，明月可以入画，小鸟可以入画，兔子也可以入画——自从来了江南后，你就觉得处处都可以入画了。”

　　“对啊。我觉得每一处都好，每一处都美。你说，都是最寻常的景色，为何看起来却如此的让人赏心悦目呢？以前从来都不曾有过的体会。”

　　“那是你以前身体不好，终日担忧自己的病情，就算想要出门游玩一趟都要再三央求，小心翼翼——哪能像今日这般的轻松自在？”

　　“是啊。束缚。以前的我被病情束缚了，被家族束缚了。被无数看得见或者看不见的东西束缚了。到了江南之后，我不再受到任何约束，就像是这落日湖里面的鱼儿一样——现在，就连我画的画都有了几分洒脱闲适的意境呢。再过些日子，说不定我也可以入品级呢。”

　　“一定可以的。”李牧羊笑着点头。“倘若保持这样的心境，说不定就可以丹青入道，成为天才的修行者。”

　　“我不要做修行者。做了修行者，就有了追求，有了贪念——那样的话，我又要被约束起来了。”

　　李牧羊愣了片刻，点头说道：“你倒是看得透彻。”

　　正在这时，陆天语朝着这边跑了过来，远远的就出声喊道：“哥，哥——有人找。”

　　“谁找我？”李牧羊出声问道。他们居住的地方虽然在落日湖畔，但是落日湖连接太湖，又有群山相呼应，连绵数千公里。位置偏僻，又有数道禁制，怕是很难有人能够找到这里来寻人。

　　“一男一女，男的说他姓秦。”陆天语对着宋晨曦腼腆微笑，出声答道。

　　李牧羊大喜，说道：“没想到他们来的那么快。”

　　他转身看着宋晨曦，说道：“走，我们回去。”

　　说完，就快步朝着他们居住的小院走了过去。

　　远远的，李牧羊就看到了那个大块头正候在门口。看到李牧羊走近，大块头扑通一声就跪了下来，声音哽咽，说道：“公子，我们终于找到你了。”

　　李牧羊还没来得及将他搀扶起来，大块头身边的红衣少女却也跟着跪了下去，红着眼眶说道：“公子，你让我们找得好苦。”

　　“这不是找着了嘛。”李牧羊笑着说道，他一手拖着大块头秦翰，一手拉起文弱弱的衣袖，说道：“我听闻你们四处找我，担心你们遇到危险，就给你们传言让你们来到此处——”

　　“我们夫妻早就发过誓的，生生世世都要跟在公子身边服侍公子。”

　　“就是，我们的命都是公子给的——”

　　李牧羊看看秦翰，又看看文弱弱，高兴地说道：“你们俩都——成亲了？”

　　文弱弱一脸娇羞，秦翰嘿嘿傻笑，说道：“就是随便——拜了拜月老。”

　　“这种事情可不能随便。”李牧羊笑着说道：“既然来了，就给你们俩正式补办一个成亲的仪式。既然来了，那就以后在这里住下吧。”

　　“是，公子。”秦翰爽快的答应了。既然找到了公子，那就所有事情听从公子的好了。

　　……

　　……

　　得到长公主的命令，先锋祝熔身边的小旗打出旗号，先锋军立即变阵，前尖后宽，犹如一把锋利的尖刀一般插入了大周军的腹部之中。

　　开膛剖胸，朝着更深处前行。

　　忙于厮杀的母强将军听到前面的动静，也立即让旗官打出准备撤退的旗语。

　　“公主，祝熔将军正在突围。”身边的传令官出声汇报。

　　“嗯。”千度点了点头，双眼一直关注着下面的战斗，出声说道：“鬼舞军团，准备迎战。”

　　“是。公主。”

　　身边的传令官将千度的旨意传达下去，山巅之上的三千鬼舞军团立即抽刀蒙面，准备骑着孔雀下去屠杀。

　　既然公主殿下说了，要把那些武厉军留下镇龙，那他们就要将他们留下来镇龙，能不能镇龙暂且不知，不过——公主一定是不喜欢镇龙渊这个名字的吧？

　　作为公主亲军，他们都听说过公主和那头小龙的一些传闻。

　　而且，上一回公主不受皇命率领他们千里奔袭赶至白马平原，不也是为了拯救那头小龙的性命嘛？

　　“杀！”

　　祝熔挑飞了一个敌方将领，手里的长枪一指，一马当先的朝着前面冲去。“杀，跟我杀出去。”

　　两万先锋军组成的尖刀阵紧随其后，将那些企图冲上来拦截的大周将士给碾灭杀死。

　　鲜血喷溅，肢体横飞。

　　一幅修罗地狱的残忍场面。

　　祝熔是千度公主亲选的先锋官，身材干瘦，五短身材，但是力大无穷，悍不畏死。他手提长枪，在身边两百护卫亲兵的簇拥下，将眼前所见的敌人一个个的挑飞刺穿，一路前行。

　　暮光在望，镇龙渊出口就在前方。

　　“杀——”

　　犹如厉鬼般的嘶嚎。

　　“杀。”

　　万人呼应，挥刀斩杀。

　　“公主——”

　　“杀！”千度将手里的鬼脸面具戴在脸上，脑袋上的白羽飞扬。

　　一声冷喝，脚下的孔雀俯冲而下，朝着那些见到孔雀军想要逃跑紧咬不放的大武军杀了过去。

　　“杀。”

　　三千鬼舞军紧随其后，杀敌镇龙而去。

　　……

　　在祝熔突围而出跨出镇龙渊之时，大周将军项成龙便知道伏击失败，坚守下去只会平添许多伤亡。立即号令手下鸣金收兵，静侯来日再战。

　　大武国武厉军不知前方敌情，见到母强率兵逃跑，还以为前方战况吃紧，他们想要赶上去支援——

　　“杀了他们。别放他们跑了。”武厉军统帅蔡重器大吼一声，挥舞着手里的七星战锤朝前猛冲。

　　手里的七星锤脱手而出，即将要砸上他纠缠不放的将领母强时，天空之上传来一声孔雀嘶鸣。

　　砰——

　　七星锤遇到重力，反弹回来，朝着他的头顶飞来。

　　蔡重器脑袋一偏，一把将那即将与自己擦肩而过的七星战锤给拽了回来。

　　七星锤朝着天空之上的那只巨大的彩鸟轰了过去，那只彩鸟又冲天而起，蔡重器咧嘴大笑，正准备跃起直追的时候，却发现自己已经飞到了高空。

　　“奇怪，自己还没来得及跃马——”

　　然后，他看到了一具无头的尸体正跨坐在马上向前狂奔。

　　嗯，身材有点儿眼熟。

　　嗯，盔甲也有点儿眼熟。

　　哦，那面千年贝打磨的护心镜也很眼熟。

　　对了，那是自己的身体——

　　当他感受到那无边的痛感时，那颗人头已经在极速坠落。

　　武厉军统帅蔡重器战死，武厉军溃败而逃。

　　“快跑，将军死了——”

　　“不要杀我，不要杀我——”

　　“我投降，我愿意向你们投降——”

　　……

　　有人跑，有人降，更多的人被杀。

　　千度击杀了蔡重器之后，便骑着孔雀停留在半空之中督阵，其它的鬼舞军团正骑着孔雀四处追杀那些武厉逃兵。

　　“公主——”一只彩鸟疾飞而来。一个身穿彩衣，头戴鬼面的鬼舞骑士朝着千度大声喊道：“祝熔将军突围成功，百丈原上再次遇袭——”

　　“什么？”千度大惊，急声问道：“何人领军？多少人马？”

　　战况惨烈，鬼面骑士出声说了一句什么，千度没有听清楚，出声问道：“你说什么？”

　　鬼面骑士已经靠拢千度，对着千度鞠躬行礼，低声说道：“敌方将领张尽忠。”

　　“什么？”千度表情微僵，突然间感觉到有一股危险的气息正在靠近。

　　他盯着赶过来的鬼面骑士，出声喝道：“你是何人？”

　　“小人何隆。”

　　何隆正是鬼舞军团的传令官之一，千度和他有颇多接触的地方，听声音正是此人不假。

　　千度稍微放心，出声问道：“你说何人率军伏击？”

　　“我说——”那名鬼面骑士抬起头来，眼色的瞳孔变成了血红色。

　　千度和他的眼神乍一接触，便知道情况不妙。想要出手反击的时候，却发现自己的心神被慑，身体根本就动弹不得。

　　那名鬼面骑士突然间跃起，迅捷无比的朝着千度扑了过去。

　　不，不是何隆朝着千度扑了过去，而是从何隆的身体里面闪出一道黑色的雾团朝着千度扑了过去。

　　真正的何隆仍然端坐在孔雀之上，表情呆滞，仿若痴儿。

　　轰——

　　黑色的雾团将千度的身体笼罩其中，千度拼命的挣扎，想要驱散那团黑雾，脸上露出痛苦难奈的表情。

　　很快的，黑雾消失了，千度的挣扎也停止了。

　　沉静！

　　死一般的沉静！

　　当她再次睁开眼睛的时候，双瞳已经变成了赤红色。

　　红的像血！


第789章 先练练手！

　　“这是我母亲。”李牧羊指着公孙瑜说道。

　　“拜见主母。”秦翰和文弱弱立即跪伏下去，行的是家仆大礼。只有仆人见到自己的新主人时才会如此行礼。

　　公孙瑜赶紧弯腰将俩人给搀扶起来，笑着说道：“既然来了，以后就是一家人了。”

　　“谢谢主母。”秦翰和文弱弱赶紧起身，不敢当真让公孙瑜来扶。

　　李牧羊又指着罗琦，说道：“这也是我母亲。”

　　秦翰和文弱弱表情微愣，再一次跪伏一去，齐声说道：“拜见主母。”

　　罗琦一手拉着秦翰，一手拉着文弱弱，说道：“跪不得，跪不得——都是一家人，跪什么啊？我还要感谢你们对我们家牧羊的照顾呢。牧羊这孩子打小就性子腼腆，嘴拙不懂说话，你们要多多担待——”

　　“主母可千万别这么说，我们没能照顾好小公子，倒是小公子对我们有活命之恩。”

　　“不要谈什么恩情。朋友不就是你帮我我帮你的吗？牧羊的朋友不多，以后你们好好处就行了。”

　　“是，主母。我们——”秦翰人比较憨，不知道应当如何接下罗琦的话，公子哪里腼腆了？哪里不懂说话了？昆仑墟上，牧羊公子舌战群雄，也丝毫不落下风。再说，他假扮燕相马的身份将自己师兄弟几人给耍得团团转，又哪里显得嘴拙不懂说话了？

　　文弱弱很是喜欢罗琦，觉得罗琦就像是自己的母亲一般的慈爱可亲，笑着说道：“主母，我们一定会好好侍候公子，好好侍候您。让你每天都开开心心的——对了，我还会做菜。以后弱弱每天给主母做好吃的。”

　　听到文弱弱的话，站在旁边的睛儿以及听雨洗雪四婢满脸的不乐意了。

　　自从主母将她们赐给牧羊公子后，公子就一直在外面奔波不休，好不容易把她给盼回来了，牧羊公子又拒绝她们的服侍，只让她们好好对待自己的父母双亲。

　　现在，又跑来一个女人说要服侍公子——把她们几个往哪里搁？

　　李牧羊摆了摆手，说道：“我有手有脚的，用不着你们侍候。你们照顾好我娘就好了——”

　　“果然——”

　　睛儿几人对视一眼，心想，不仅仅是她们没有机会服侍公子，其它人也同样的没有任何机会。公子还真是一视同仁啊。

　　不过，这样的话——

　　她们的心里即是失落，又有窃喜。

　　秦翰和文弱弱看向李牧羊，等着他接着介绍下去。

　　“怎么？”李牧羊看着他们期待的模样，出声问道。

　　“没有了？”

　　“什么没有了？”李牧羊问。

　　“主母——还有其它的主母吗？”

　　“——”

　　“没有了——没有了就算了。”秦翰一幅我在努力安慰你的诚挚模样，说道：“我们也要向家主行礼。”

　　“我爸他们在后山盖房子——因为跟随我们来江南的人为数不少，现在的房子还不够用，还需要继续伐木建房。陆氏家仆中也有一些手艺不错的工匠，建些房子也是小事一桩。既然你们来了，也要给你们建一个院子。”

　　“公子，我们不需要院子，给我们一间屋子足以安身就行了。我们还要跟在公子身边照顾公子呢。”

　　“那可不行。既然来了，肯定是要有院子的。包括睛儿她们也都有一幢小院——每个人都应该有自己的隐私，大家全住在一起算是什么个事儿？再说，这里天高海阔，山脉连绵千里，别的没有，土地有的是——只要大家不怕辛苦，多砍几根木头搬些山石而已——现在你们成亲了，以后定然会有孩子的，更要住的宽敞些舒服——”

　　“公子是要长期在此居住？”

　　“怎么？你们不愿意？”

　　“愿意。我们非常愿意。”文弱弱开心地说道：“公子不知道，这些年我们一直在外面漂泊，居无定所，就连热乎饭都没吃过几顿——早就倦了。现在公子定居江南，我们就跟着公子定居江南。公子去哪里，我们便跟随着去哪里。”

　　“对对。公子和弱弱去哪里，我就跟着去哪里。”秦翰连连点头。

　　“所以，既然要留下来定居，那就要住的舒服——”李牧羊拍拍秦翰的肩膀，笑着说道：“以前我父亲他们管理着一城一行省，现在只能够管理一处院落，心里肯定会有些失落——且给他们多找些活计吧。”

　　“谢谢公子。我们夫妻俩人听从公子的安排。”秦翰点头说道。

　　李牧羊又向公孙瑜和罗琦说起秦翰文弱弱刚刚成亲的事情，罗琦说道：“这是大事，一生一次，岂能如此儿戏？这样，既然来了，咱们就重新补办一下，一些必要的礼节和程序是不能够省却的——”

　　公孙瑜也出声附和，饶有深意的看了李牧羊一眼，说道：“就当是先练练手。”

　　“——”

　　……

　　……

　　嚯！

　　千度突然间睁开眼睛，黑瞳如血。

　　很快的，那团艳红在逐渐的缩小，然后一点点的消失不见。

　　红瞳恢复成为黑瞳，可是脸上的冷漠却没有被融化。

　　她打量着四周，发现自己正躺在一间陌生的屋子里。红纱铜镜，香味缭绕，一看就是女子闺房的配置。

　　这是何地？

　　“殿下，你醒了？”旁边服侍的操亲卫急声问道。行军路途不能携带丫鬟服侍，不过好在鬼舞军团里面有女战士，这些女战士原本就是为公主培养的近卫亲兵。当公主受伤或者需要休息时，她们就能够在身边照顾守护。

　　“这是何地？”千度问出心中的疑惑。

　　“洛城。这里是洛城——”亲卫出声答道。

　　“洛城。”千度嘴里咀嚼着这个名字，出声问道：“洛城攻下了？”

　　“攻下了。”亲卫一脸疑惑的看着公主，心想，奇怪，这不是公主亲手夺取的城池嘛，怎么自己反而忘记了？

　　“洛城。”千度嘴里咀嚼着这个名字，出声问道：“我睡了多久？”

　　“三天三夜。”

　　“什么？”

　　“殿下已经睡了三天三夜。”亲卫出声回答。“洛城城破之后，殿下就说身体疲惫睡下了，现在洛城已经破了三日，公主也睡了三日。”

　　千度沉思片刻，只觉得大脑里面昏昏沉沉的，好像发生了什么特别的事情，但是却什么都记不起来。

　　“外面状况如何？”

　　“因为殿下沉睡不醒，所以大军在洛城驻营，据城而守。”亲卫出声问道。

　　“限些误了大事。”千度想要从床上爬起来，却发现全身软绵绵的，就连站直身体都是一件坚难的事情。

　　亲卫赶紧上前扶住千度，急忙劝道：“若是殿下觉得不适，不若再行休息——外面有母强将军他们，想必也不会出什么事故。”

　　“三路大军同时进发，势如破竹。倘若我们这一路耽搁不前，那行，其它两路就压力大增——”千度拒绝了亲卫的提议，出声说道：“我去和他们商议进攻事谊。”

　　“可是殿下的身体——我怕扛不住。”

　　千度仔细的感受了一番，发现一股股暖流正在她的身体里面流敞。就像是有人抽走了她体内的所有力气，然后再一点一点的返还给她。

　　“我没事了。”千度自己站直了身体，出声说道：“让各位将军大厅议事。”

　　“是。”亲卫无奈，只得将公主殿下的命令给传达下去。

　　当千度赶到洛城城主府的时候，母强、祝融、鬼舞军团军团长赢山河已经等候多时。

　　“殿下。”见到千度到来，众人立即起身恭迎。

　　“诸位辛苦了。”千度对着众人摆了摆手，说道：“坐下说话吧。”

　　众人不坐。

　　千度不是普通的将领元帅，还是孔雀王国的公主，未来的女皇。在她的面前，他们哪里有坐的资格？

　　就像是他们在面对孔雀王的时候，就像君主赐他们就坐，他们也是不敢有丝毫的懈怠轻慢。

　　千度明白他们的心思，也不愿意在这个事情上面耽搁时间，出声说道：“因为我的身体原因，导致攻势暂停，大军难以前行——我向诸位道歉。”

　　“殿下切莫如此。”

　　“殿下保重身体要紧——”

　　“殿下若是觉得身体不适，不妨再休息几日——”

　　……

　　“我的身体很好，可能是这段时日的连续作战导致身体疲惫，一觉就睡了两三天——”说起这件事情，千度也有些不好意思。她想不明白，为何会出现这样的事情。要知道，修行更苦，她们这些长年累月修行破境的人是不应当在这样的情况下就昏睡不醒的。

　　难道说，自己即将要再次破境？这是破境前的先兆？

　　“现在，我的身体无碍。我们商议一下下一步的行军计划——”

　　“按照之前制定的计划，下一步应当要攻盐城。只是，洛城也是大周大城，我们辛苦占了洛城，自然需要派兵镇守。人数留多了，会分散我们的战力。倘若人数留少了，不说能不能守住洛城，就是洛城里面的这些降军怕是都是一个巨大的隐患。”

　　“降军？”千度脸色冷峻，说道：“杀了便是。”


第790章 恶龙公主！

　　杀了——便是？

　　听到千度的回答，在场诸将面面相觑。这就是殿下的处理方式？难道当真要谨遵旨意将那些降军都给杀了？

　　母强将军老成持重，也是孔雀王赢伯言特意派遣在女儿身边辅佐的老将，看到所有人彼此对视之后，然后一起将视线放在他的脸上，他便知道自己不得不站出来说句话了。

　　“殿下——当真要将那此降军全给杀了吗？”

　　“母强将军觉得有什么不妥？”

　　“军令如山，公主殿下是一军统帅，自然是言出令行——只是，老将觉得——觉得降军的人数有些多，杀之恐怕不太合适——”

　　“噢？有多少降军？”

　　“当时是公主殿下亲率鬼舞军团从上空强行破门，所以洛城之内大多数士兵都还完好无损，死伤极少——洛城又是大周重镇，城内有驻军六万，若是将这六万人全给杀了，怕是会引起洛城百姓的激烈反抗，对我们后期守城不利——”

　　“六万啊——”千度想了想，也觉得自己下达的命令有些荒谬。

　　若是要将这六万人全部杀了，怕是自己将要落得一个“屠夫公主”的称号了吧？到时候其它诸国群情激愤，定然会誓死反抗孔雀王国的征服。

　　就算在名望极高的孔雀王朝，怕是百姓也不愿意自己做出这种丧心病狂的事情——

　　可是，为何自己会说出那样的处理方式呢？

　　豪不犹豫，张嘴便说出了心中仿佛等待已久的答案。

　　难道说，自己的骨子里是——如此的嗜血？

　　不仅仅是千度，在场所有人看向她的眼神里都带着探索和疑惑的情绪。

　　千度公主以大度仁和，睿智善良之美名传遍神州。特别是孔雀王朝的百姓，当真是爱极了自己的这位小公主。也深以为傲，和其它国家的商旅友人说话时提起，都是“我们家公主”这样的称呼。

　　就连百姓一桩冤案错案都能够亲自出手查明真相还人公道，几个伤残老兵都辛辛苦苦从战场带回让他们与家人团聚。

　　现在张口却要屠杀六万战俘？这种事情若是传了出去，怕是——无数人要睡不着觉了吧？

　　这可是孔雀王朝的公主，未来的孔雀女皇，以及，有可能是整个神州唯一一个帝王的人。

　　她若是有如此心性，那么，之前种种皆是伪装。谁愿意在这样的人手下做事啊？

　　所以，他们不得不慎重对待。

　　“各位将军有何建议？”千度看着母强等人，将问题抛给了他们。

　　“杀之不祥，对帝国和殿下的声名有损。但是，倘若就这样简单囚禁，又不利于我们看守——降兵六万，再加上洛城百万之巨的百姓，一旦哗变，怕是会反客为主，重新夺回洛城的控制权。”母强眉头深皱，说道：“原本我想留守三万将士接管洛城，但是这样的话——怕是三万将士就远远不够了。”

　　“留守将士太多对我们更是不利，倘若这样处处分兵，怕是还没打到大周都城，我们手上的兵将就所剩无几——”

　　“不若听殿下的，把他们都给屠了——好不容易打回来的洛城，总不能被他们给重新夺回去了——”

　　“若是屠了洛城的六万将士，怕是以后破城要投入数倍甚至数十倍的将士性命——既然投降也是死路一条，不如拼命反抗还有一线生机——”

　　……

　　观点不一，众将讨论来讨论去也没有一个各方满意的答案。

　　很快的，众人的视线再次聚集在了千度的身上，等着她圣明独断。

　　千度沉吟片刻，说道：“即不能杀，又不能放——那就饿着吧。”

　　“饿着？”

　　“是的。每天只给一碗稀汤。”千度声音坚定地说道。

　　“殿下，俘虏都是青壮年男子，倘若每日只喝一碗稀汤的话，怕是——伤亡惨重。”母强于心不忍，出声劝道。

　　千度看了母强一眼，声音坚定地说道：“战争，原本就是一件残忍的事情。”

　　“是，公主——”

　　“由汤浩鹰率领三万火器军镇守洛城，其它诸军明日开拨。还有什么问题吗？”

　　“遵命。”众将拱手答应。

　　走出城主府，母强仰脸看天，脸色凝重。

　　祝熔走到母强身边，小声说道：“母将军心有所忧？”

　　“寒冬腊月，每日一碗稀汤——怕是这六万劲卒要损耗一半。这不是坑杀，却比坑杀还要残忍——殿下此举，怕是会起大乱啊。”母强忧心忡忡地说道。“殿下非寻常人，若是别人行此恶令，我们也就不说什么了。可是殿下是即将——即将继承天下大统的人。这个时候行此恶令，怕是对殿下声名有损。”

　　“是啊。”祝熔点头说道：“诸将苦劝，殿下不允，说明她心意已决。殿下的性子我们还不够了解吗？她决定下来的事情，谁人能够更改？就是君上怕是也很难将她说服——”

　　“总觉得殿下——一觉醒来就像是变成了一个人的感觉。”

　　“啊，母强将军也有此感觉？刚才我还觉得奇怪，见到殿下时总有一种陌生感——可是，又不知道问题到底出在哪里。要是搁殿下以前的性子，就算我们当中有人提出这样的法子，怕是也不会被其采纳。这次她不仅主动说出要将六万降军杀掉的话，还特意将‘鹰王将军’汤浩鹰给留下来镇守洛城——好像是害怕其它将领不遵旨意，有心违背似的。公主殿下几时怀疑过咱们的忠心？”

　　“倒不是怀疑咱们的忠心——”母强出声劝慰着说道。“不过，终究还是觉得此事不妥——洛城偏北，现在正值酷寒时节，这几日滴水成冰，若是再来一场大雪——怕是那六万人就全部都要折耗进去了。我得再去和殿下说道说道，请殿下慎重考虑。”

　　祝熔一把拉住母强，说道：“母强将军，你这时过去，怕是只会火上浇油——你想啊，君上为何要将你派遣到殿下身边，而且给你督军之权？就是因为君上觉得殿下年轻，怕是处事不够老练——公主做出的决定，现在被你当众给否了，以后别人会怎么看待殿下？殿下又怎么看待将军？”

　　“祝将军的意思是？”

　　“不若先按照殿下的意思行事。这样也促使了殿下的颜面和权威。”祝熔说道。“然后，我们可以楚蝶传信给君上，由君上来对此事做出纠正——到时候殿下正忙于其它战争，自然无暇顾及洛城这边。而君上直接对汤浩鹰发布命令，难道汤将军敢抗命不遵？”

　　母强深深的看了祝熔一眼，笑着说道：“此计甚妥，那就按照祝将军的计划行事。”

　　“我们也都是为了殿下着想——帝国此番大举用兵，君上御驾亲临。为的是什么？为的就是——有朝一日殿下能够君临天下。那个时候，殿下是神州共主，怎么能够被这种恶名所累？”

　　“祝将军年轻有为，以后定然是我帝国的擎天艺术。”

　　“还要倚仗大将军多多栽培。”祝熔对着母强深深的鞠躬下去。

　　……

　　……

　　盐城。司马坡。

　　孔雀军团的大军从黄土坡上面直冲而下，如狼似虎的扑向了大周军。

　　“杀光他们。”千度屹立在孔雀之上，沉声喝道。

　　“殿下，他们即将投降——”

　　“一个不留。”

　　……

　　泰城。一线天。

　　千度公主一马当先，手里的长剑割掉一个敌将的首级，声若刀兵，喝道：“杀。”

　　三千鬼舞军团紧随其后，手里的斩马刀割下一颗又一颗脑袋。

　　……

　　历州。黄河沿线。

　　孔雀军团对溃不成兵的大周帝国士兵进行斩首追杀，那些绝望的士兵鬼哭狼嚎般的扑进了滚滚黄河。

　　扑向了另外一条必死之路。

　　……

　　中州。中军大帐。

　　孔雀王赢伯言脸色严峻，看着桌子上的一份地图久久的沉默不语。

　　国师赢无欲站立身侧，出声劝慰：“伯言不必忧心，千度这孩子是我们看着长大的，她如此行事，定然有其用意——将在外，君令有所不受。既然你任命她为一军统帅，那就应当给予她足够的信任。”

　　“你当真觉得——我应当给予她足够的信任？”赢伯言侧身看着赢无欲，说道：“难道二叔就没有察觉她和以前有些不同？”

　　“是和它日有一些不同，或许，这也是因为身份的转变——以前的她是清闲现贵的小公主，现在的她可是身负重任的大将军——”

　　“二叔，千度是我的女儿，知女莫若父——人会因为外力而发生一些变化，但是心性却不会变化的那么大——她在洛城用的‘一日一汤法’饿死了数千降军，她在盐城、泰城、历洲等地大开杀戒，几乎不留俘虏——母强祝熔等将军连连传言，希望我亲自出面解决安抚公主——”

　　“他们为什么央求我出面？那是因为他们自己出面根本就难以劝止——千度以前可是不听人言的骄纵狂妄之人？”

　　“自然不是。”

　　“我让其主持一路大军，那是因为我要树其名望，立其威严，而不是如此这般的嚣张跋扈恶名远扬——你知道现在外面如何传她吗？说她被李牧羊那头恶龙所惑，变成了喜食人心人肝的恶龙公主——她所杀死的那些将士，心啊肝啊的都被恶龙公主给挖去吃掉了——”

　　“这是敌国的诡计——”

　　“我自然知道这是诡计，但是，神州百姓知道吗？若是如此任人传播，以后还如何——如何的接掌大位成为那天下共主？”

　　“伯言，休要动怒——”

　　“二叔，我要坐镇中军，没办法亲自去阵前见她。现在，只有你去见她合适，因为你说话她会听，其它人过去——怕是也难以劝止。伯言想请求二叔跑一趟历州——”

　　“我若去了，外面那些欲刺杀伯言的星空强者们就找到了空隙。虽然伯言身边的护卫力量足够强大，但是，我仍然不能安心。你要知道，你若有失，这三路大军就自动崩溃——”

　　“那怎么办？我就只有这一个女儿，我对她期望甚高——我不能眼睁睁的看着她毁了自己——”

　　赢无欲稍微沉吟，说道：“我心中倒是有一个合适的人选——”


第791章 原来喜欢！

　　秦翰和文弱弱的婚礼不隆重却很热烈，因为他们俩人都无父无母，所以罗琦收了秦翰做义子，公孙瑜收了文弱弱做义女，然后由两家的主母出面来操办婚事，应对一切繁琐程序。

　　这样一来，秦翰和文弱弱就名正言顺的拜父母高堂。磕头的时候，俩人都是情绪激动失声痛哭。

　　不知道是感怀自己早逝的爹娘，还是因为又有了新的爹娘在人生最重要的日子体会到了那久别的温暖。

　　而且秦翰和李牧羊也有了一层兄弟关系，这样大家就算是亲上加亲。

　　所有的丫鬟仆人都是他们的亲人，一起来见证他们的幸福。大家团聚在一起，热热闹闹的摆了好几大桌子。

　　就连宋晨曦也高兴的不行，嚷嚷着要让罗琦公孙瑜收她为义女。罗琦和公孙瑜原本就喜欢极了这个灵动乖巧的小姑娘。只是碍于她的身份，以及陆宋两家的一些仇怨，大家都不敢有什么想法。

　　现在听她主动提起，自然是千百的愿意。由宋晨曦奉了香茶，罗琦和公孙瑜每人给了她一个镯子，她便成了两家的义女。

　　现在的宋晨曦生活的很健康快乐，偶尔的眉头紧皱也是因为在担心那四处逃亡的亲人们。

　　她知道李牧羊暗地里为她做了很多事情，她心里对她由衷的感激，也十万分的欢喜。

　　只是，他们终究只是一对很聊得来的知己。

　　在李牧羊陪着落日湖边散步，或者俩人共同完成一幅《落日湖景图》的时候，宋晨曦心中也难免会生出这样的想法：若是能够一辈子这般该多好。

　　可惜，终究只是想想而已。宋晨曦知道，李牧羊的心里已经有了爱人，是那个此时正纵横九国的高贵女子。

　　自己一个破家之人，就连性命都是他给的——还有什么资格奢望更多？

　　李牧羊也很满意现在的生活状态，一家人开开心心的生活在一起，还有比这更幸福的事情吗？

　　只是，他还是很想念远在龙虎山上的妹妹。紫阳真人把妹妹李思念带走之后，就带她去了道门圣地龙虎山。据说妹妹现在在修行悟道，一时半会儿还没办法回来——

　　李牧羊也很想念那个率领大军攻城夺寨的女孩子，想念他们在星空学院经历的种种，想念白马平原上的万里营救，想念风城墙角下的那生涩微凉的亲吻——

　　“她现在怎么样了？”

　　“她在为帝国而战，也在为我而战——”

　　“希望她无病无灾，不要受到任何伤害——”

　　……

　　“在想什么呢？”宋晨曦突然间从大树后面跳出来，出声问道。

　　李牧羊靠在大树树干上面，看着脸色红润的宋晨曦，说道：“外面天凉，你怎么出来了？”

　　“你不也出来了？”

　　“我的身体好。”

　　“我的身体也很好——又不是以前，走两步就得气喘吁吁的。你不是也说过吗？我现在就要多多运动。”

　　“我是怕河边的寒气重，让你受了凉——算了，来了就来了吧。”李牧羊笑着说道。

　　“在想什么呢？连我的脚步声音都没有听到，我躲在大树后面那么久你都没有察觉——”

　　“我早就发现了，只是不想揭穿你。”

　　“哼，骗人。”宋晨曦皱起小鼻子，出声说道。

　　李牧羊咪着眼睛笑了起来，他确实是骗宋晨曦的，刚才正好想起和千度在一起时的种种，确实没有听到宋晨曦的脚步声音。

　　而且，自从回到江南之后，他便不再像以前那般的神经紧绷，终日的担心吊胆，又有数道禁制守护，警惕心都减少了许多。

　　“是不是在想千度姐姐？”宋晨曦上上下下的审视着李牧羊的脸，出声问道。

　　李牧羊一脸惊讶，瞪大眼睛问道：“你怎么知道？”

　　“果然是想念千度姐姐，被我猜中了——”宋晨曦高兴的手舞足蹈。

　　“——”

　　“男人只有想起自己的爱人时才会露出羞涩又幸福的微笑。刚才你的脸上就是这样的笑容，所以我一猜就中了。”宋晨曦一脸得意地说道。

　　“算你厉害。”

　　“既然你想她了，为什么不去看看呢？”

　　“我怎么去看她？”李牧羊笑：“现在这样的身份——我若是出现在她的身边，怕是她身边人都要吓坏了吧？”

　　“其实——龙族也没有那么可怕啊。我就觉得你挺可爱的。”宋晨曦努力的替李牧羊辩解。

　　“可是外界不会那么认为。”李牧羊摇头。“若是我出现在她身边，站在她那一方，怕是会给她招惹来无数强大的敌人——那些想要屠龙的人，定会不择手段的来杀我。就连她也要跟着承受那些不必要的危险。”

　　“那些人真是可恶——你又没做错什么事情，他们为什么要杀你啊？”

　　“因为啊——我是一头龙啊。”

　　“可你也是人啊。”

　　“杀一个人不能让他们名留史册，但是屠龙可以。所以，他们更愿意相信我是一头龙——他们也坚定不移的认为我是一头龙。”

　　“坏人。”宋晨曦生气的用小脚踢打着地上的野草，说道：“都是坏人。”

　　“是啊，外面太多坏人，所以，我们就好好的在这里面生活着吧——什么也不想，什么也不做。混吃等死，星空牧羊——多幸福。”

　　“那你永远都不和她相见吗？”

　　“永远——”李牧羊沉吟片刻，出声说道：“如果这样对她好，我愿意。”

　　“你对她真好，千度姐姐好幸福。”宋晨曦一脸羡慕地说道。

　　“就是怕我忍不住。”李牧羊有些无奈地说道：“毕竟，喜欢一个人，就总是想着要时时刻刻的和她在一起。对不对？”

　　“——”

　　正在这时，李牧羊感觉到了外围禁制被碰撞的声音。

　　李牧羊的身体腾空而起，看到一只彩色的蝴蝶正朝着这边飞来。只是前行的过程中遇到了禁制，一次次的冲锋，一次次的又被那禁制之力给反弹回去。

　　“何人传言于我？”李牧羊抬手一挥，重重禁制自动打开。彩色蝴蝶翩翩起舞，迅捷无比的朝着李牧羊的耳朵边飞来。

　　当彩蝶佳音完毕，化作一缕轻烟自动消失不见。

　　李牧羊听完之后，面露凝重之色。

　　“怎么了？发生了什么事情？”宋晨曦看到落在地面上的李牧羊脸色阴沉，出声问道。

　　“孔雀王传言于我，说千度性情大变，他担心她那边有事，想要请我过去看看。”李牧羊沉声说道。

　　“性情大变？千度姐姐的名声极好，是神州九国最受人尊重仰慕的公主了——怎么会性情大变呢？”

　　“我也不清楚。”李牧羊摇头说道：“我们隐居江南，从不出外，又将此地下了重重禁制，任何消息都难以传递进来——神州九国的战况并不清楚。更不知道千度那边发生了什么事情。”

　　“那你打算怎么办？”宋晨曦出声问道：“你不是说你不能出现在她身边吗？会给她招惹来无数强大的敌人？”

　　“我是这么说过——但是，她现在遇到了危险，我必须要赶过去才行。”李牧羊声音坚定地说道。

　　“嗯，是应该过去看看。”宋晨曦点头说道：“她现在应该也是最需要你的时候。”

　　“走吧，我们回去。”

　　“嗯？”

　　“回去向父母辞行。”李牧羊出声说道。“孔雀王亲自发来求援信，证明事情非同寻常。如果我去晚了，千度有个什么三长两短的——那个时候就后悔莫及了。”

　　“好。”宋晨曦心头微酸，脸上却绽放出比这漫山遍野的野花还要娇艳的笑容，说道：“对啊。一定要风风火火的，腾云驾雾的出现在她面前——”

　　李牧羊一马当先，快步走在前面。

　　宋晨曦站在原地，看着李牧羊离开时的背影，嘴里喃喃说道：“毕竟，喜欢一个人，就总是想着要时时刻刻的和她在一起——原来这就是喜欢啊。”


第792章 动摇军心！

　　历州。将军府。

　　“还请殿下慎重考虑，善待俘虏吧——”

　　“倘若再次出现洛城盐城那般的战俘大量死亡事件，恐怕于殿下声名有损——”

　　“是啊公主殿下，现在外界各种不利传言——当然，那是敌军的蛊惑人心之计，我们可以不用放在心上。可是，万一大周百姓相信了呢？”

　　……

　　议事大厅内，刚刚攻克下这座城池的将领们正在苦劝哀求。

　　千度扫视全场，冷声说道：“要这些降卒有何用处？不若一日一粥，即可节省我方粮食，又能够消耗他们的战力，就算历州城再被大周夺走，那些降兵降将也在短时间内无再战之力——一举两得，有何不可？”

　　“公主殿下所言甚是，没有杀掉那些降兵降将已经是给了他们活命的机会，难道他们还不感念公主殿下的恩德？一日一粥能够给予他们最基本的生活保障，难道还要把他们喂得饱饱的，等着他们恢复体力再次操起刀剑来砍杀我们？我们孔雀王朝的儿郎们不是白白战死了？”公孙乙将军怒声喝道，他是铁杆的拥护派，拥护千度公主做出来的所有旨意。包括坑杀所有降兵，包括一日一粥囚禁俘虏的法子。“即节约了我方粮草，又可消耗那些降军战力，最重要的是，无需每一座城市都留下那么多人把守——倘若这样的话，等到公主殿下带领我们攻到大周朝国都狮城的时候，殿下麾下还有多少可用之兵？可战之将？”

　　“公孙将军此言不妥。倘若我们走一路杀一路，以后的城池如何还能够攻破？还如何有人开门献城？所有人皆知投降必死，便只有死战一途——存了必死之心的将士是最可怕的，我们要丢下多少帝国儿郎的性命才能够把城池给拿下来？”母强忍不住出声反驳。他是最激烈的反对千度公主杀俘虐俘的将领。

　　现在，千度公主这一路大军的将领分成了两派。一派以千度公主为首，主张以苛刻手段对待战俘，节省已方粮草，削弱敌方的战力。

　　另外一路以母强将军祝熔将军为首，主张善待战俘，拉拢军心民心，为后面的战局缓解压力。

　　现在双方争执不下，只能等待千度公主的一言而决。

　　谁让她是孔雀王朝的长公主呢？

　　“母将军，何来走一路杀一路？难道我们孔雀军是杀人恶魔不成？我们即没有杀了那些降军，而且还为他们提供了必要的食物——”

　　“必要的食物？现在正值天寒地冻时节，洛城盐城等地连降大雪——身体强壮的降俘每日只有一碗稀粥，这不是杀人是什么？洛城饿死冻死多少人？盐城等地又饿死冻死多少人？”

　　“每年都有百姓冻死，难道也要怪罪到我孔雀军的头上来？我们出来是争夺天下的，不是做慈善施粥施饭的——”

　　“如果失去了军心民心，就算夺了天下又如何？”

　　“放肆。”千度出声怒喝，眼里的红光一闪而逝。“母强将军可知你在说些什么？”

　　扑通！

　　母强跪倒在地，沉声说道：“殿下，请三思啊！”

　　扑通！

　　祝熔也跟着跪下，低头说道：“殿下，请三思！”

　　扑通！

　　地面跪下了一长排的将领。

　　当然，更多的人却没有跪下来，只是居高临下的站在另外一侧，冷冷的打量着这些同袍。

　　有人的地方就有江湖，有权的地方就有争斗。军伍之中也不例外。

　　和母强将军相比，显然，千度公主这棵大树更能够诱惑人心。

　　谁不知道，倘若此番孔雀得胜，怕是面前这位年轻的有些过份的女子就是神州女王——谁敢在这个时候忤逆她啊？

　　听到众人的争吵，千度只觉得热血上涌，心烦气躁。

　　“如何处置降俘，暂时搁议。”

　　千度说完，转身便朝着外面走去。

　　“殿下——”

　　……

　　“呼——”站在小院里面，对着那湿冷的天空吐出腹中的浊气，心情仍然不觉得有丝毫的好转。“母强此人，倚老卖老，实在可恨。”

　　千度觉得，母强这个人倚仗着自己资历雄厚，而且又有着父皇给予的督军大权，完全不把她这个长公主放在眼里。处处都和她对着干，现在甚至在军队之中搞分裂，拉着一群高级将领和自己分庭抗礼——他到底想要做什么？他眼里还有没有自己这个公主？

　　“此人必杀之。”千度恶声说道。

　　“在嘀咕什么呢？”一个清朗的声音传了过来。

　　“谁？”千度猛地转身，出声喝道。

　　在她身后，站着一位白衣男子。

　　身材修长，面如冠玉。目如星辰，笑如百花。一幅绝世翩翩美男子的形象，不全不似尘世中人。

　　“李牧羊——你怎么来了？”千度一脸惊喜，瞪大眼睛看着李牧羊问道。不知道怎么回事儿，她的心里有些隐隐的担心，却又不知道自己担心些什么。

　　“我不能来吗？”李牧羊笑着问道。

　　“当然能啊——”千度笑着迎了上去，伸手握住李牧羊的大手，柔声问道：“怎么没有和我说一声？”

　　“就是要来给你一个惊喜。”李牧羊笑着说道。伸手握住千度的手，触感冰凉。认真的审视着千度的眉眼，说道：“怎么感觉像是给了你一个惊吓？你不愿意看到我来？”

　　“怎么会呢？”千度避开李牧羊的眼神直视，笑着说道：“我很期待啊。之前也想着要见见你，真是好久都没有见过了呢——但是最近实在太忙了，所以就一直耽搁了。”

　　“我知道你想来见我，所以我就主动赶过来让你一解相思之情。”李牧羊笑呵呵地说道。

　　千度抬起头来打量着李牧羊，有些诧异地说道：“李牧羊，我发现你变了。”

　　“你可千万别这么说。”李牧羊露出紧张的模样，说道：“男人最怕女人说‘你变了’这三个字。”

　　“李牧羊——”千度横了李牧羊一眼，嗔道：“我是说，你变得和以前不一样了。以前的你总是心事重重的，好像承受着巨大的压力。虽然你什么都不说，但是我能够感觉到你内心很疲惫——现在的你完全的放松下来，整个人——都像是沐浴在阳光下。暧洋洋的，却又充满了活力。看到这样的你，真是让人开心呢。”

　　“你也变了。”李牧羊含情脉脉的看着千度，出声说道。

　　“我也变了吗？”千度抿着嘴笑，问道：“我哪里变了呀？”

　　“你变得任性骄纵，冷酷无情。”李牧羊脸上的笑容逐渐敛去，出声说道。

　　“什么？”千度脸上的笑容也消失，眼神不善的盯着李牧羊。她难以相信自己听到的一切。她喜欢的男子，那个心心念着的少年，他竟然如此的评价自己——难道在他的心里，自己就是如此的不堪？

　　“我在来的路上，已经听到了很多这样的话。说你任性骄纵，一意孤行，不愿意听从下属的建议。说你冷酷无情，心肠恶毒，杀人无数——都是关于你的不好的话。”李牧羊出声说道。

　　千度松开了李牧羊的大手，表情严肃，眼神冷洌，出声问道：“你呢？你是怎么想的？我只在意你的态度。”

　　“狗屎。”李牧羊说道。

　　“李牧羊——”千度眼神喷火，瞳孔里面红光闪烁，人也变得杀气腾腾起来。“你说我是狗屎？”

　　高高在上的孔雀公主，贵不可言的赢氏后裔。在孔雀王朝，就是别人抬起头来和她对视都是一种亵渎，从小到大，连和她大声说话的人都不曾见过。

　　没想到的是，竟然有人敢用这样的语气和她说话，竟然有人骂她是狗屎——

　　倘若那个人不是李牧羊的话，她早就喊人砍掉他的脑袋了。

　　“我说他们是狗屎。”李牧羊一脸笃定地说道。他主动上前，重新握回来了千度的小手，说道：“他们这么说我的千度公主，是羡慕，是嫉妒，是仇恨。所以，在我眼里，他们都是狗屎。”

　　“李牧羊——”千度虽然还在生气，但是眉眼间的笑意却是藏也藏不住。“你怎么——变成这样了啊？”

　　“变成什么样？”

　　“油嘴滑舌。”

　　“喜欢就要相见，爱就要成全。我说的，都是我心里想说的。既然喜欢了，哪能藏着掖着？当然要努力成全自己。”李牧羊笑着说道：“在我眼里，千度公主是完美的。是无可挑剔的。增之一分则太长，减之一分则太短。著粉则太白，施朱则太赤。我希望她不要有一丝一毫的改变。因为那样我担心自己会配不上她。虽然现在也有着这样的担心。”

　　“李牧羊啊，李牧羊，你不要这样——”千度眼神迷醉，身体酥软，感觉身上的盔甲重若万钧，压得她站立不稳。喃喃说道：“你这样是——动摇军心你知不知道？”

　　“所以，我要把我的千度公主找回来。”李牧羊看向千度的眼神满是温柔，也充满了怜惜。这样的眼神被任何人看到，都能够轻易的被它融化，然后沉溺其中，永远都不愿意苏醒过来。

　　“什么？”

　　李牧羊握住千度的手突然间红光大作，就像是有一大把野火在燃烧，沉声喝道：“所以，你到底是谁？你为何要侵占千度的身体？”


第793章 与魔共舞！（上）

　　嘶啦啦——

　　千度只觉得有一团烈火在她的手掌间燃烧，握着李牧羊的手就像是握着一大块烧红的石炭。

　　烫！

　　滚烫！

　　她甚至能够感受到皮肉被烤焦的浓香味道，像是每年秋季她都会让御厨在院子里摆上烤架烧烤的五脚羊肉的味道。

　　“李牧羊——”千度疼痛难忍，更多的是难以置信。刚刚还好好的说着情话，转眼间就做出这种疯狂的举动，难道他把自己当成了傻瓜？“住手——李牧羊，你在做什么？”

　　“千度，你忍一忍——你的体内有个怪物，我要把它烧出来——”李牧羊并没有松开千度的手，担心被她大力挣脱，李牧羊甚至使上了“龙爪手”。

　　当然，这是真真正正的龙爪手。是一门龙族绝学，抓之可摧石断金，神鬼难逃。

　　神州百姓为了诬蔑龙族，侮辱龙族，特意在这门绝学前面加上了“抓奶”两个字——于是便成了一门老少皆宜妇孺皆知的健身绝学。上至八十老翁下至八岁幼童都可以熟练使用。

　　当然，它们攻击的主要是女性的某一个隐私部位。

　　很卑鄙无耻贱格！

　　“李牧羊，你疯了？我的身体里面没有怪物——你快放开我，放开我——”

　　“恶魔，快快出来受死——”李牧羊无视千度的呼喊挣扎，还在不停的催动着龙气来点燃手里的那把烈火。

　　龙血易燃，龙火焚天！

　　焚天龙火！

　　这是世间最霸道猛烈的烈火。

　　李牧羊以自己的龙血为引，将其点燃，想要将隐藏在千度身体里面的那头恶魔给焚烧。

　　焚天龙火不仅仅可以烧毁人的身体，甚至可以伤及它的灵魂。

　　因此，也被称之为“灭魂之火”！

　　“李牧羊——”千度感觉自己的手快要被烤熟了，身体也快要爆炸了。不仅仅是肉体的疼痛，就连身体里面的灵魂仿佛也在跟着颤栗，抖动。

　　脸色紫红，全身大汗淋漓，又气又恨，千度的眼泪都要流出来了。这可是李牧羊啊，是她心心念念的少年，为何也这般的对待她？他离开的这些日子到底经历了什么？“李牧羊，你快住手——你到底要干什么？”

　　“千度——”

　　“我的身体里面没有恶魔——你的体内才有恶魔——你才是恶魔——”

　　李牧羊表情微僵，眼神里闪过一抹哀伤。

　　“你的体内才有恶魔——”

　　“你才是恶魔——”

　　……

　　千度失控之下说出来的这些话，如一把利刃一般刺向他的心口。让他也同样的疼痛不已。

　　或许，比这焚天龙火的烧灼还要难以接受。

　　原来，在她的内心深处，也和其它人一般认为自己的体内藏着一个恶魔，或者说，她认为自己本身就是一个恶魔。

　　在她眼里，龙族也是恶魔的一员，是它们的同袍。

　　这就是她隐藏的心思？

　　脑海最底层的真实想法？

　　倘若如此，自己所作的这一切又有什么意义？

　　一个恶魔把她从另外一个恶魔的侵占之中解救出来，正如龙族拯救了整个人族——结果呢？它人又得到了什么？

　　那怒江之中的红色浪涛，那万年不散的巨龙咆哮——这是它们的不甘和委屈，是它们的血泪和宿命。

　　或许，江南——那里才是自己最终的归宿？

　　为何要出来？

　　为何要出来？

　　为何接到那样一封无关紧要的信就慌慌张张的跑出来——自己和那个老家伙有不熟，为何要听他的话，为何要为他做事——

　　可是，可是——

　　“这个女孩子是千度啊。”

　　“是她喜欢的千度啊——是和他同生共死的——千度——”

　　很快的，李牧羊的眼神就变得坚定下来，脸上也露出一股不达目的誓不罢休的狠辣模样。

　　“对，我的体内有恶魔，我就是恶魔——”李牧羊死死的盯着千度的眼睛，沉声说道：“所以，我能够感觉到你的存在——出来吧，和你的同类打个照面。躲在一个无辜女人的身体里面算什么？出来，我在面前等着你。”

　　“李——牧羊——”

　　仿若置身火狱，灵魂被一把锋利的小刀一片片的剥裂开来，然后再用力的撕成碎片。

　　千度的身体就像是一锅沸腾的油锅，随时都有可能爆炸开来，而李牧羊却握着她的手还在不停的往下面添火。

　　肉体和灵魂的双重疼痛让千度连一句完整的话都说不出来了，她的脸变成了紫黑色，眼里的血色出现又消失，消失又出现。

　　还有一双陌生的眼睛，仿若野兽一般的眼睛在她的瞳孔里面出现。

　　瞳孔之中，那双野兽般的眼睛越来越大，越来越红，然后变成了一道黑色的恶魔。那黑色的恶魔被无数的血水包裹，若隐若现，狰狞恐怖。

　　“出来——”李牧羊盯着那双丑陋的眼睛，一边拼命的催动着焚天龙火，一边对着它嘶吼道：“出来——出来——”

　　瞳孔里面的血色更浓，恶魔的身影更清。

　　它就躲在千度的瞳孔里，肆无忌惮的和李牧羊对视着。

　　它也痛苦，也在拼命的挣扎。

　　显然，这焚天龙火是可以伤害到它的。

　　可是，这带给它更多的是兴奋。

　　它在嘶吼，在狂笑——李牧羊能够看到它咧嘴大笑的恶心模样。

　　它在嘲笑李牧羊。

　　它那黑色的被红血笼罩着的身体一次次的被龙火所迫朝着瞳孔外面飞去，却又一次又一次的被它强行拉了回去。

　　“我不出来，能奈我何？”

　　李牧羊甚至能够听到它的心声。

　　“李——”

　　千度一句话还没有说出来，只觉得眼睛一黑，身体便软软的朝着前面扑了过去。

　　李牧羊伸手一拽，一把将她搂抱在怀里。

　　……

　　……

　　千度再一次醒来的时候，被那明媚的阳光给刺伤。睫毛眨了又眨，直到适应了外面的光线，这才重新睁开眼睛。

　　不过，仍然有种畏惧躲避的感觉。

　　“你醒了？”一个熟悉的声音在耳朵边响起。

　　千度不应，只是眼睛圆睁，定定的看着坐在身边的李牧羊。

　　“你是千度？还是那位——不知道怎么称呼的魔族朋友？”李牧羊看着千度的眼睛，出声问道。声音轻柔，眼神怜惜，就像是在面对真正的千度那般说话。

　　千度仍然不应。

　　也仍然用那种寂静的，无害的眼神看着李牧羊。

　　“看来是那位魔族朋友了。”李牧羊轻轻叹息。“没想到焚天龙火没能把你从它的身体里面逼迫出来，反而助你夺取了她的身体——是这次趁着她昏迷夺取了她的身体，还是之前就已经占据了她的身体，只是为了隐瞒自己的行迹所以故意伪装？”

　　“有区别吗？”千度说道。声音冰冷，眼神更冰冷。不带一丝一毫的烟火气息。

　　倘若这句话不是从千度嘴里说出来的，恐怕很难让人相信千度竟然有这样的声音和神态。

　　“自然是有区别的。”李牧羊看着她说道。“倘若是你之前就夺取了她的身体，那我心中的歉意就会减弱一些。倘若是因为我的原因而导致你夺舍成功，那我心中的愧疚感就会增加许多——当然，其实区别并不大。不管是以前还是以后，我都不允许一头恶魔占据她的身体。我都会想尽办法用尽手段把你赶出去。”

　　“你做不到。”千度的嘴角浮现一抹冷笑。“你试过了，并没有成功——你是龙族？龙火确实很厉害，可是，却没办法将我从她身体里面赶出来。”

　　“我舍不得。”李牧羊一脸无奈，说道：“你占据的这具身体——是我最喜欢的姑娘。我想要把你从她体内逼迫出来，就需要用焚天龙火来烧灼她——我想要伤害你，就必须先要攻击她，然后以她为载体来伤害你——你受多少伤害，她就要承受比你更多的疼痛——我舍不得让她疼，舍不得伤害她，所以我做不到。”

　　“以前舍不得，以后就舍得了？”

　　“也舍不得。”李牧羊摇头。

　　“所以——你做不到。”

　　“也许吧。”李牧羊看着千度，完全陌生的千度，或者说，已经被那恶魔占据了主要意识的千度，说道：“我们认识一下吧。我是李牧羊。怎么称呼你？”

　　“你是人族还是龙族？”

　　“这个问题——我也很好奇。我觉得我自己是人族，但是，身体里偏偏有一个龙魂，骨子里却流敞着龙族的血脉——”

　　“所以，你是龙人？”

　　“对，我是龙人——小龙人。”李牧羊说道。“我介绍过自己。你呢？你是谁？据我所知，深渊族在第一次入侵失败之后就撤回结界了。难道还有众多魔族留了下来？”

　　“兆亿魔族入侵——”

　　“别吹牛逼。”

　　“——”

　　“兆亿没有，不过，百万之数应该还是有的——魔族繁殖能力强，生孩子就跟母猪生崽似的。第一次魔族入侵，从那阴阳界涌进来的魔族确实难以计数——不过，魔主重伤之后，魔族便溃败逃亡，人龙两族一路追杀，直至将他们重新封印在界石之后——你是当年残留下来的魔族？”

　　“果然有龙的意识，竟然对万年前那场战事了如指掌——不过，人族将深渊的入侵之战称之为‘屠龙之战’，不知你们龙族作何感想？”千度脸上的笑容越发炽烈，出声说道：“龙族被人族利用过一次，难道现在还要再被他们利用第二次？”


第794章 邪月祭司！

　　“我答不出来。”李牧羊表情无奈，出声说道。

　　这种问题，还真是让人尴尬啊。

　　正如那个恶魔所说，第一次深渊入侵的时候，龙族拯救了人族，结果却被人族背叛，全族近乎被屠杀殆尽——唯一逃出性命的那头黑龙还不小心将龙魂给寄托在了一个人族的身体里面。

　　要命的是那个人族少年对人族感情极深，不思进取，不图报复，龙族血仇几乎要被尘土掩没，岁月流走。等到最后一头龙——不，最后一个小龙人死亡之后，怕是世间再无龙族，后人再也不相信有龙，只当那些悠久的故事是一个个的神话传说而已——

　　而且龙族还是神话之中的反派人物，是那些享誉神州的星空英雄们的刀下鬼怪，扬名的登天石阶。

　　若是别人和李牧羊说起这种话，李牧羊一句“关你屁事”就可以打发掉了。即简洁，又霸气。还相当的解恨。

　　可是，偏偏问出这个问题的是深渊族一员，是当年入侵神州的罪魁祸首——

　　明明是他们犯下的罪行，明明是深渊入侵花语平原，结果史书上的记载却变成了龙族残暴，人族愤而屠龙。而那场有名的改变神州种族格局的“入侵之战”也变成了“屠龙之战”——

　　李牧羊看不到那头恶魔此时的表情，当然，李牧羊也不愿意看——不过，他能够想象的到他的冷嘲热讽以及鄙夷嘲弄。

　　“嘿，兄弟，听说你给我们背锅了？”

　　任谁听到这样的话都得火爆三丈吧？

　　要是能够把他爆打一顿的话，李牧羊绝对不会手下留情。

　　但是，在看到千度那张俏丽的小脸时，李牧羊的怒气瞬间瓦解。

　　这真是一个狗日的看脸的社会啊，就是因为长了一张千度脸，就连她的体内藏着一个恶魔也让人生不出厌恶之心。

　　难怪世人皆言红颜祸水，长得好看的女人干起坏事来，大家都会忍不住感叹——真是白瞎了一张好脸。

　　多好的评价啊！

　　李牧羊的回应简单无力，让已经占据了千度意识的恶魔也有瞬间的恍神。

　　他了解人族，了解他们的天性。

　　他们经常用一句谚语来形容自己：鸭子死了嘴硬。

　　这个李牧羊，完全不按照常理出牌啊。你这样，让我一个恶魔怎么接？我想好的台词怎么用得上？

　　“答不出来——”千度表情错愕，喃喃自语：“你这是什么意思——你还要再一次的帮助人族吗？你要知道——龙族，也并不是万年以前的龙族。人族自私自利，自毁长城，他们过河拆桥，卸磨杀驴——”

　　“等等——”李牧羊打断“千度”的话，说道：“我有一个问题想要请教。”

　　“你说。”

　　“你是深渊文学院毕业的吧？”

　　“深渊文学院？——据我所知，深渊族并没有文学院，只有私塾，那是魔将们为了有朝人日入主神州，毁灭人族而让人族俘虏去传授勇士们人族的语言——深渊族只崇尚武力，实力强大的方能够入选十八将——”

　　“我听你成语用得很溜，还以为你一定是深渊文学院毕业的呢。”李牧羊出声说道：“没想到不是啊。那倒是失敬了。我有一个朋友是西风大学文学院的学子，很厉害。”

　　“——和我们现在要谈的事情有关系吗？”

　　“没有。”李牧羊干脆地说道。“就是心中好奇，忍不住问了一嘴。你继续——刚才侮辱我到哪儿了？”

　　“——”

　　“卸磨杀驴，我帮你记着呢——不过，有个问题我得纠正你一下。你怎么能把高贵的半神之族龙族和愚蠢的驴放在一起呢？这个成语应该叫做‘卸磨杀龙’才是。”

　　“——”恶魔觉得自己的心好累，都不想再侮辱这个人族了。

　　“怎么？你不想再试试能不能说服我了？”李牧羊看着千度的眼睛，出声问道。“深渊族为了入侵神州，数万年来从来都不曾放弃。你骂我几句没有效果就坚持不了了？你这样的人怎么能够成就大事？”

　　“说服不了。”千度说道：“我知道，你不是那种可以被人说服的人。你的心中已经有了主意。如果有选择的话，你还会再一次选择去帮助人族——和我们深渊族为敌。”

　　“被你看出来了。”李牧羊笑着说道：“千度很聪明，你也很聪明。”

　　“既然如此，那我们就没有什么好谈的了。”千度说道。“现在的龙族不足为惧，无论是实力还是规模，都难以和万龙腾空的巅峰时刻相提并论——深渊一族万年苦修，此番若是能够卷土重来，定然席卷神州，成为这星空之主——”

　　“上一次你们也是这么想的吧？”李牧羊出声问道。

　　“——”

　　“你对第一次入侵之战的情况了如指掌，证明你至少活了数万年——你不是深渊魔主，因为第一次入侵之战时深渊魔主就败在了那头黑龙的手上，重伤而逃。也正是因为深渊魔主的倒下，群魔无首，那场战事才迅速结束，以深渊一族的失败而告终——你也不是十八将，魔族十八将虽然是魔主身边实力最为强大的战士，但是更注重武力，少谋略——你是，深渊三大祭司之中的其中之一？”

　　“——”千度沉默无语。

　　“看来被我猜对了——据说三大祭司是深渊族的精神信仰。十八将负责辅助魔主征战四方，而三大祭司则辅助魔主驯养兆亿深渊子民。”李牧羊说话的时候，视线紧紧的盯着千度的脸以及她的眼神变化。“据说三大祭司能够吸纳深渊的黑暗之力以及兆亿子民的信仰之力为已所用，最强大的大祭司实力不弱于魔族之主——不知道你是哪一位？”

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　在李牧羊心中都已经放弃，以为他是不可能泄露自己的身份时，千度沉声说出一个名字：“邪月。”

　　“竟然是你——”李牧羊大惊，说道：“没想到竟然是你——没想到你就是风贼大祭司。是那个传说中比魔族之主还要更加强大更加神秘的大祭司——万年前的那场深渊入侵，你并没有跟随魔族大军出现。世人皆言你被魔主留下来镇守深渊。却没想到你竟然也进入了人族世界——而且，潜伏了那么多年。”

　　“人族的那些传言是真的，我确实被魔主留下来镇守深渊。魔主对此番入侵势在必得，正准备携百万魔众大破人族，夺得神州沃土。他将我留在深渊，等到他大胜而归时，声势更盛，任何人都难以与其名望权势匹敌。”

　　“可是，在我为其占卦时，却发现他入的是血煞局，趟的是白骨地——我知道事情不妥，于是也在第一时间朝着两军交战的战场赶去。等到我赶至怒江之时，正是魔主被龙王所伤，深渊大军崩散而逃的时刻——我知道事不可为，此战败局已定。于是便潜入了人族，等待下次深渊族的入侵，我可在人族之内做内应。”

　　沉沉的叹息，千度的声音也充满了哀伤，说道：“却没想到，这一等，就是数万年之久——等得，我都以为自己永远都不会醒来了。”

　　“醒来？”李牧羊看着千度。“你是被什么唤醒？”

　　“等得太久太久了。刚刚潜入魔族的时候，我便用魔族‘夺舍功’占据了一个王爷的身体。我辅助那个王爷得到了皇位，又在他掌握大权之后发动了战争——可是，江山代有人才出，各有风骚数百年。无论我如何努力，无论我如何的操纵局势，神州永远是人族的神州，人族也永远都是神州的主人——”

　　“三千年，或者更长久的时间——我对任何事情都提不起任何兴趣，包括性命。于是，我便在一个帝王的身体里面沉醉，被他的子民们埋葬在所有人都不可能寻找到的黑暗之地——”

　　“一直睡着——一直睡着——我也不知道睡了多久，听到耳朵里传来了召唤的声音，当我认真倾听时，那声音又消失不见了，只有砰砰砰的撞击声音——那声音是如此的熟悉，是撞击阴阳门的声音——深渊族的儿郎们再一次撞起了阴阳门，再一次加大了对阴阳结界的攻势——深渊族，将再一次打破疆界，攻入神州。”

　　“我一下子清醒了过来，我知道，我的机会来了——我可以不用默默无闻的死去，我可以再一次轰轰烈烈的崛起，我可以成为星空之下最耀眼的存在——我还可以回去，以邪月大祭司的身份回去——”

　　“此时，恰逢孔雀王朝与黑炎帝国联手强攻七国，而千度公主——这具身体的主人身上紫气环绕，贵不可言，是最有可能成为那神州共主的人族——所以，我便趁其不备占了她的身体——她便是我，我便是她。”

　　千度的眼神里面闪现一汪血色，那血色变成了一道漩涡，越转越快，越转越快，仿佛能够将人给吞噬进去。

　　“她若成了那九国共主，神州女皇，我便也成了那九国共主，神州女皇——”千度看着李牧羊的眼睛，声音变得阴冷狰狞，说道：“这具躯体，我不能给你。”


第795章 与魔共舞！（下）

　　“果然是有企图的啊。”李牧羊在心里重重叹息。

　　这件事情不妙，很不妙。

　　深渊族三大祭司之一的邪月祭司，实力不弱于魔族领主的老妖怪，占据了千度的身体，还想要成为这神州的帝王——

　　最要命的是，李牧羊竟然对此事束手无策。

　　“你一个魔族，却妄想要做这神州之主——”李牧羊看着千度的眼睛，说道：“你觉得这个有可能吗？”

　　“你觉得呢？”千度出声说道：“我知道你想阻止，但是，怕是很难做到吧——只要我占据着这具身体，只要我变成了赢千度——那么，这就不是不可能的事情。”

　　“是啊。”李牧羊一脸无奈的表情，说道：“只要你占据着千度的身体，只要世人皆以为你是赢千度，这就不是不可能的事情。”

　　“我不可能告诉别人千度的身体被一个魔族祭司所占据，这对她不好，也对孔雀王朝不好。倘若世人知道此事，怕是孔雀王朝此番出征七国就要崩溃瓦解，再无任何的取胜机会。就算是孔雀王朝的子民，也难以接受自己信任尊重的长公主是一个魔族——”

　　“只要这个秘密不被曝光，所以，千度就仍然还是千度——甚至，因为你的存在，孔雀王朝能够更加容易的取得这次的机会。当孔雀王朝征服诸国，孔雀王成为这神州唯一的君主——那么，千度就无限的接近那个位置。”

　　“无论你是暂时等待，还是直接杀掉孔雀王由自己执掌大权——这对你而言都不是什么困难的事情。毕竟，你有近乎不死的寿命，还有可与魔族之主比肩的实力——当你成为这神州共主之后，就拥有了这整个神州，做到了深渊一族数万年合力都没能做到的事情——”

　　李牧羊轻轻叹息，看着千度的眼睛说道：“想起来——还真是诱人呐。就连我听了都有种想要试一试的感觉——当然，我不能进入千度的身体，就算是进入——也是另外一种方式。和你不一样。”

　　“所以，你为何还在这里浪费时间？”

　　“之前我觉得我是龙啊，虽然被人族喊打喊杀的，但是，毕竟我是一头龙啊——半神之族的龙族——神州之大，有什么事情是我不能解决的？听说千度有难，我第一时间就赶过来了——为了挽救自己喜欢的女子，无论做什么事情都算不得浪费时间——”

　　“现在我知道了，事情比我想像的要更加棘手一些——我不能伤害你，因为伤害你就要伤害千度。我更没办法杀你，我要是杀你，就先要杀了千度——或许，我杀了千度也没办法杀你，你只需要重新寻找一个宿主就够了——找燕相马或者公输垣，我也仍然不忍心伤害他们，没办法伤害你——”

　　“燕相马？公输垣？”邪月祭司显然对这两个名字比较陌生，出声问道：“他们是谁？”

　　“是我的知交好友，过命的情谊——神州有这样一句谚语，我想你一定听说过：兄弟如手足，女人如衣服，他们就是我的手足——”

　　“我明白了。”

　　“你不考虑换个人？”

　　“暂时没有。”

　　“——那我就放心了。”李牧羊就很是不满的看着邪月祭司，一幅老子对你很失望的表情。

　　“难道你以为依靠说服——就能够让我放弃这样的决定？放弃这具身体？”千度脸带嘲讽的盯着李牧羊，眼神里面有血色浮现，说道：“龙族是不是越来越不堪了？虽然数万年以前被人族利用，但那个时候的龙族仍然有着相应的智慧和权威——没想到数万年时间过去了，人族越来越狡猾，龙族却是越来越不堪了——”

　　“有竞争就有提高。人族那么多，每天都斗来斗去打死打活的，战斗经验丰富，大脑自然就练出来了——龙族就剩下这么一头，而且用数万年时间和一只火鸟抱在一起滚来滚去的——大好时光不知道上进却整天干这些让人说起来就脸红的事情——龙族堕落也是可以理解的。”

　　“现在的龙族——还真是恬不知耻。”千度轻轻叹息。“原本因为你的龙族身份，所以我愿意多和你说一些话——却没想到，现在的龙族如此的不堪一击。倘若——数万年前的那些龙族能够像你一样，怕是神州沃土——早就落入我深渊一族的手里了吧？”

　　“你看你又在侮辱我了。要不是因为你躲在千度的身体里面，我早就打你了——”李牧羊说着凶狠的话，却一点儿也没有生气的样子。“不若这样，我们谈个交易？”

　　“什么交易？”

　　“你想要孔雀王朝一统九国，你想要千度成为这神州共主，对不对？”

　　“当然。”

　　“我也是这么想的——所以，你看，我们不是没有共同点。”

　　“——”

　　“既然我们的目标如此的一致，为何我们不能携手并肩一起完成这一伟大的壮举呢？”李牧羊出声问道。

　　千度的眼睛若有所思的审视着李牧羊，说道：“你已经知道，现在的千度已经不是原来的千度，而我已经占据了千度的思维意识——为何你还要帮我？你应该知道，就算孔雀王朝取得胜利，千度成为那神州共主——真正掌控神州的人是我。”

　　“我知道啊。”李牧羊说道理。“就算是这样，我也不能看到千度输了，孔雀王朝败了——若是孔雀王朝战败，作为孔雀王朝的长公主，千度的处境怕是更加艰难。我不能让千度失败，不想看到她对自己失望——所以，我要留下来，帮助她，也是帮助你取得这场战争的胜利。”

　　“你还不死心？”

　　“在对一个女人死心之前，怎么可能会对她的安危放心——若是让我现在假装什么事情也没有一般的离开，我自然是做不到的。正如你不愿意放弃权势，而我不愿意放弃佳人一样。我也并不觉得后者要比前者轻上一些，反而在我心里要更加的贵重。所以，你不离开，我也不会离开。”

　　“所以，你想要和我做什么交易？”

　　“你让我留下来，我帮你去征战七国。”

　　“你的出现怕是不妥，只能够带来负面影响——一头恶龙在帮助孔雀王朝征战八方，其它国家的百姓怎么想？他们宁愿战死，也不愿意向孔雀王朝臣服——毕竟，外界已经有了这样的传闻。他们会有这样的担心，倘若你喜食人心人肝怎么办？”

　　“你说这些话的时候是不是很得意？”李牧羊冷笑出声：“当年你们深渊族所作的罪孽，现在却由我们来承担恶果——”

　　“所以，人族不可信，人族不可救。”

　　“我救的不只是人族，我救的是我心爱的女子——”李牧羊看着千度的脸，嘴角浮现一抹温柔的笑意，说道：“和她比，整个人族的份量加起来都不够。”

　　心里却在想着，父亲母亲、思念、还有诸多亲朋好友你们多多担待，我只是想要在这个恶魔面前吹个牛逼扮个情圣而已——你们的份量也很重，和千度的份量一样重。回头我把那句话对你们每个人说一遍，做龙一定要公平公正。

　　眼里红光闪现，脸上露出了深思的表情。

　　良久，千度出声说道：“我接受交易。”

　　“成交。”李牧羊笑着说道。

　　“我之所以愿意接受这个交易，并不是因为我觉得你能帮我做些什么——”千度身体里面的恶魔显然不愿意看到李牧羊太过欢喜的模样，沉声说道：“我只是觉得，这样或许会更加有趣一些——我知道你留下来想要做什么，你想保护她，你想寻找机会救她。可是，我一点儿也不在意，相反，心里还隐隐的有些期待——”

　　千度沉沉叹息，那叹息声不像是少女，更像是一个活了万万年的老妖怪：“毕竟，潜伏人族的这数万年前，实在是——太寂寞了啊。”

　　“——”李牧羊哑口无言。

　　自己只是扮了一回情圣，他立即就演上了独孤求败的绝世高手——这一回装逼大比拼，李牧羊败在了技术更佳的恶魔之手。

　　“你可以留下来。”千度看向李牧羊的眼神没有一丝一豪的表情，说道：“你想做什么，悉听尊便。你若是想要泄漏我的身份，也任由选择。不过，你应该明白，无论你做什么，最终受到伤害的——一定是我所占据身体的这个女子。”

　　“我明白。”李牧羊点头说道：“我比谁都要更加明白这个道理。”

　　“我累了。”千度说道。显然，她已经失去了和李牧羊这条“废龙”说话闲聊的兴趣了。原本以为他是龙族，是导致深渊族入侵失败的龙族，是让人心生敬仰的半神之族——现在发现，自己真是白白的浪费了大好时光。

　　李牧羊伸出手来，紧紧的握住千度的手，说道：“不要担心，不要害怕，我会陪着你。永远都会陪在你身边。”

　　“你应该知道——”千度身体里面的恶魔显然不太适应李牧羊这般的亲近，想要把手从李牧羊的手里拽出来。但是因为李牧羊扯得太紧，除非选择和李牧羊大打出手或者直接把手扭断，不然是不可能做成这件事情的。“她现在没有意识，你握着的——是我的手。”

　　“哦。”李牧羊握得更紧了一些。“我就是想试试，用这种方式有不能把你逼出来——”

　　李牧羊松开了千度的手，出声说道：“看来是我想多了。”


第796章 你说的对！

　　走出千度的房间，李牧羊脸上的笑容逐渐敛去，脸色变得阴沉起来。

　　“事情相当的棘手。”李牧羊在心里想道。

　　孔雀王赢伯言亲自梦蝶传信，他知道事情定然不是那么容易就能够解决的。毕竟，容易解决的事情，孔雀王也不会央求自己前来帮助千度——赢氏虽然和龙族关系密切，但是作为千度的父亲，作为孔雀王朝的君王，他是一百个不愿意看到自己和千度亲密甚至亲热的。

　　李牧羊以为是来自外部的危险，却没想到是来自身体内部的隐患。

　　李牧羊已经做足了心理准备，却没想到比自己想像的还要更加严重一些。

　　不过，幸运的是，因为李牧羊表现的足够“愚蠢”，让那个恶魔对他生起了轻视之心，竟然同意他留在身边时刻的去保护千度，也时刻想办法却拯救千度——

　　这就是李牧羊想要的效果，让他卸掉警惕提防，让他能够留下来时刻关注。

　　只要稍有机会，他便可出手相救。

　　对那头恶魔而言只是一场游戏，对李牧羊而言——是一场生死时速。

　　因为那头恶魔占据的是千度的身体，是他想要相伴一生的女子。

　　他先进入了，以后自己如何进入？

　　“牧羊公子——”

　　一个穿着武士服的女侍官走了过来，说道：“你的房间已经准备好了。”

　　“谢谢。”李牧羊笑着说道。

　　女侍官带领着李牧羊走到左侧的一间厢房，推开而入，说道：“牧羊公子暂时在此歇息。”

　　“好的。”李牧羊对居住环境并不在意，转身看着女侍官问道：“小姐姐叫什么名字？”

　　“牧羊公子折煞小婢——小婢名唤栗米。”

　　“原来是栗米姑娘——”李牧羊笑着说道：“你们家公主——在生活方面，平时有什么特别的地方吗？我是说，和以前不一样的地方。你是她身边的人，自然对她最为熟悉。”

　　“特别？”女侍官沉吟片刻，说道：“没有。殿下日常作息和平时一般无二。”

　　“倘若有什么发现，不妨告知我一声——你是公主近侍，应该知道，你们家公主和以前是有一些不一样的。对不对？”

　　女侍官面色难堪，犹豫不决。

　　良久，她扑通一声跪了下去，眼眶泛红，哽咽说道：“还请公子救救我们家公主——”

　　……

　　清晨。城主府。

　　嘎吱——

　　千度推门而出，正准备伸展一番手脚，就看到等候在门口的李牧羊。

　　“千度同学，早！”李牧羊笑着和千度打招呼。

　　“你在这里做什么？”千度眉毛微挑，出声问道。

　　“你忘记了？以前在星空学院的时候，我们每天早晨都会一起去膳堂吃饭，然后一起去课室上课——还时常一起去图书馆看书，你最喜欢图收馆里面的诸国史料书籍了。”

　　“那些——和你站在这里有什么关系？”千度仍然是冷言冷脸。随着那头恶魔对千度意识的侵占越来越完整，千度的神识也就越来越孱弱，直至被那恶魔完全吞噬，再也发不出自己的声音。

　　“离开星空学院之后，我就一直怀念那个时候的生活。无忧无虑，简单幸福。最重要的是，每天起床之后第一件事情就是能够看到你——”李牧羊并不理会千度的态度，他知道这个时候的千度并不是真正的千度，但是自己却一直是真实的李牧羊。“很多次我都在想，要是能够重回过去的时光，该多好啊。现在，我又可以像以前那样——起床后第一个对你说早安。”

　　“我要召集诸将开会。”

　　“我陪你。”李牧羊笑着说道。

　　……

　　城主府。膳食堂。

　　千度正独自用餐之时，李牧羊端着食盒走了过来。

　　他径直走到千度的对面坐下，然后将托盘放到千度所在的桌子上。

　　“你做什么？”千度停下手里的筷子，看着李牧羊问道。

　　“以前在星空学院的时候，我们每餐都一起享用。现在好不容易有机会再次聚集在一起，当然要一起吃饭才好——”李牧羊伸出筷子去夹千度盘子里面的肉食，说道：“你不喜欢吃肉，每次吃饭的时候都会把肉夹到我盘子里让我吃——现在你还不喜欢吃肉吧？”

　　“我喜欢。”

　　“别吃了，容易长胖。”

　　“——”

　　……

　　城主府。沐浴房。

　　千度脱下身上的轻甲，正准备走进那天然石髓温泉水里面泡个热水澡的时候，门口再次传来了重重的敲门声音。

　　“何人敲门？”千度出声问道。

　　“是牧羊公子。”女侍答道。

　　“问他何事——”

　　“千度，以前在星空学院的时候，我们都是一起沐浴的——你还喜欢让我给你搓背——”李牧羊的声音从厚重的木门外面传了进来。

　　“让他滚！”

　　……

　　无论千度做什么，李牧羊都跟随在她身边。

　　如影随形，寸步不离。

　　大家见到李牧羊突然间出现，原本还有些警惕和惧怕。时间久了，便也习以为常。又想起自家公主和眼前这头小龙的种种传闻，更是小心谨慎，生怕招惹了这位“心狠手辣”“喜食心肝”的大爷。

　　当然，李牧羊更不会在意别人的眼光了。

　　他的眼里只有千度，其它的人和事对他而言都是空气。

　　除非空气影响了他的呼吸。

　　看着挡在他面前的一群操戈披甲的孔雀王朝高级将领，李牧羊出声说道：“麻烦你们让一让，挡住道了。”

　　“牧羊公子——”站在最前面的母强将军眼神不善的盯着李牧羊，说道：“我们有些话要和牧羊公子讲。”

　　“可是我不想听啊。”李牧羊一脸认真地说道：“我很忙。”

　　“——牧羊公子如此的目中无人，难道就不怕——”

　　“怕什么？”李牧羊反问着说道。“我可是吃人心肝的恶龙，难道你们就不怕？”

　　“怕。”祝融说道。

　　母强狠狠地瞪了祝融一眼，大家说好了一起来劝阻这恶龙的，你怎能临阵退缩？

　　“但是，为了公主殿下，我们万死不辞。”祝熔的话掷地有声。“今日，牧羊公子必须要听我们一言——”

　　“说吧。”李牧羊看着母强，说道：“你们想让我放过你们公主？”

　　“正是如此。”母强朗声说道：“牧羊公子应当知道自己名声在外，而此时神州处处皆在流传殿下被牧羊公子所惑，继而发生了诸多——诸多不符殿下性情的事情。所以，为殿下声誉计，还请牧羊公子远离殿下。”

　　“请牧羊公子远离殿下。”

　　“请牧羊公子远离殿下。”

　　……

　　李牧羊站在原地，眼睛斜瞥着母强祝融等一干将领，冷声问道：“你们觉得，你们家的公主殿下之所以做出那些事情，全都是受我所惑？”

　　“殿下性情温和，爱民如子。以前从来不曾做过伤及无辜的事情——更不曾杀害过一个降俘。现在殿下变成这样，自然事出有因——”母强态度坚决地说道。

　　在他们看来，千度是一个好公主，好公主是不可能做出违背人设的事情的。

　　可是，现在他们所接触到的千度公主行事凶狠，杀气浓烈。对他们这些亲近将领冷言冷语，对那些降兵降将动辄斩杀。

　　这些行为完全不符合千度公主的行事风格。

　　所以，一定是李牧羊这头恶龙在幕后指使操纵——不然的话，为何殿下性情一发生变化，他就那么及时的出现在身边呢？

　　他利用美男计迷惑公主，继而操纵他们孔雀王军。他仇恨人族，想要毁灭人族，所以利用孔雀王朝大军四处挑衅，以达到诸国不死不休的死战局面。

　　到时候，大家打得你死我活两败俱伤的时候，他们龙族——或许还有其它的龙族存世，便可重新统领世界，侵占神州。

　　“简直无耻之极。”他们在心里纷纷诅骂。

　　“所以，你们觉得，你们的公主殿下行事之所以变得如此极端，全部都是因为我这头恶龙在中间作崇？只要赶走了我这头恶龙，公主便还是以前的公主——”

　　“自然如此。”母强盯着李牧羊说道。

　　“你说的对。”李牧羊出声说道。

　　“什么？”众人面面相觑。所有人的视线全都聚集在李牧羊脸上，这家伙完全不按常理出牌啊。

　　这个时候，难道不是拼命辩解否认，然后他们群起而攻舌战恶龙最终让他承认罪行知错能改——他怎么就这么爽快的承认了呢？

　　“我说，你们猜测的是对的。”李牧羊解释着说道。“千度自然是个好公主，无缘无故的，怎么可能突然间性情大变呢？就是因为我的存在，所以她的性情才会变成这样——是我操纵了她，之前种种与她无关。”

　　众人惊呼出声。

　　他们仅仅只是猜测，没想到竟然成了现实——

　　“果然是这头恶龙在幕后操纵——”

　　“我就说嘛，公主殿下怎么可能做出这等恶事——”

　　“快还我们公主——”


第797章 生米熟饭！

　　群情激愤，剑拔驽张。

　　双方一言不合就要大打出手的架势。

　　母强知道李牧羊实力强大，也不愿意与这头恶龙关系闹得太僵，至于动手——那是最好不要有的。万一这位大爷发起火来，怕是这辛辛苦苦打下来的历州城都要夷为平地了。

　　“牧羊公子一向与我孔雀王朝交好，更赠送我国国君万灵玉玺这等世间奇宝，我们也深感公子大恩——这一次，还请牧羊公子成全。我们定会永生永世铭记在心。”

　　“不成全。”李牧羊说道：“也不需要你们永生永世铭记在心——你们能活几年？我还活着，你们都死了。铭记有什么用？”

　　“你——”

　　词锋如刀，刀刀戳人。

　　母强行军打仗是一把好手，刮骨疗毒也豪无惧色。但是，在面对李牧羊所说的这些如刀之语时却不知如何应对。

　　难以反驳，却又有种万箭穿心的痛感。

　　“将军，我们不要和他多言——”

　　“为了公主安全计，我们和这头恶龙拼了——”

　　“我们人多势众，难道还怕了他不成？只需将他在历州的消息放出去，怕是无数强者前来找他的麻烦——”

　　……

　　“都住口。”母强怒声喝道。

　　众将噤声。

　　母强即是朝中重将，又是大军的督军，位高权重，堪称公主之下的第二人。

　　母强转身看向李牧羊，脸带善意，出声说道：“牧羊公子，我知你和殿下关系密切——即有同窗之谊，又有知己之义，何必如此的为难殿下呢？你可知道殿下现在正值关键时刻，倘若再如此专断独行，行了恶事，失了民心，怕是此番征战就得铩羽而归——”

　　“不用担心，我会帮你们打胜仗的。”李牧羊一脸笃定地说道。

　　“万万不可——”

　　“为何？”

　　“若是牧羊公子加入我孔雀王军，怕是到时候整个天下都得和我们为敌。我们孔雀王朝举世皆敌，这一统神州便成了一句空话，神州子民也绝对不会同意由我们孔雀王军来统治。所以，还请牧羊公子高抬贵手——”母强表情严肃，生怕李牧羊一言不合就要求加入。“不若牧羊公子暂时隐匿——也是为了公子的安全计。公子觉得意下如何？”

　　“不走。”李牧羊说道：“千度不赶我走，我是不会走的。”

　　“牧羊公子——为何如此的欺人太甚？”

　　李牧羊沉沉的呼出口气，出声说道：“你们再逼迫我，我就跳出来说我和你们殿下已经生米煮成熟饭，她现在已经是我的女人——”

　　“——”

　　“不要紧张。暂时还没有。”

　　“——”

　　“不过，我心情不好的话，说不定事情就有了某种微妙的变化。”

　　“牧羊公子——”

　　“好了好了。”李牧羊摆了摆手，说道：“我有事，先走了。”

　　说完，径直从母强等一干将领的中间穿了过去。

　　“将军，现在怎么办？”祝融看着李牧羊远去的背影，小声问道。他伸手做了一个抹脖子的动作，小声问道：“要不，我们把他给——”

　　“我看可以。倘若成功，不仅可为公主除恶，而且还有了屠龙之功青史留名——祝融将军，此事就交给你了。”

　　“将军，我怕我做不来——”祝融一脸尴尬，连连拒绝。

　　“这可如何是好？”母强一脸的忧虑。“看来是要向陛下求救了。”

　　……

　　……

　　天都。政务室。

　　自从“瞎子皇子”楚浔离世之后，西风帝国的国君惠王便不再理会朝政，将一应事务全都交付给左相燕东楼以及朝廷六部。

　　左相又称之为副相，权势虽然不及右相，却又有和右相分庭抗礼的资格。一些强势的左相甚至能够强压右相，将右相给架空于中枢。

　　自西风帝国立国始，右相之位便一直掌控在宋氏族人或者亲近宋氏的嫡系手里。其它人争来争去的，也不过就是争那一个偶有空缺的左相。

　　陆行空与人争执多年，也无非求的是那样一个位置。虽然最后也没能成功。

　　当然，这是那些不知内情的外人看到的真相。

　　至于真相如何，暂时也只有那极少数身处权力核心的人物知道。

　　宋氏一族覆灭，崔氏没落，惠王却并没有将权柄更重的右相之位授予燕氏一族的燕东楼，而是给了他右相之位以示嘉奖。

　　至于右相，直到现在仍然空缺。

　　现在最紧要的事务便是军务，因为孔雀王朝和黑炎帝国联手强攻七国，西风帝国也难以置身事外。

　　更要命的是，孔雀王赢伯言御驾亲征，率领五十万大军攻击孔雀王朝的邻居西风——西风帝国的压力就非常大了。

　　倘若孔雀王想要取得一统神州的不世功业，他的第一个征服对象便一定要成功。摧枯拉朽般解决掉对手，方能树立起孔雀王军攻无不克战无不胜的强势，以及给予对手们信心的强大打击。

　　所以，孔雀王是抱着必胜的信心而来。

　　不仅仅要胜利，而且要胜得漂亮，胜的容易。

　　自两国开战始，在孔雀大军的攻击下，西风帝国已经连续失去了风城、江洲、中洲、楚城等重镇要地。

　　现在，军部那边乱成一团粥，商量着如何抵御孔雀强军。而原本作为陆行空嫡系被百般贬谪打击的铁壁将军许达竟然神奇般的出现，成为西风帝国的军部主官，统御着这个帝国的百万大军。

　　燕相马没有去军部，而是直接走到政务堂后面的一处小院。

　　推开院门，看着那个立于天都樱下面的灰袍老人，出声问道：“见过国尉大人。”

　　“相马来了。”老人的视线仍然放在那盛情开放的天都樱上面，就像是被那粉嫩色的颜色所迷惑。

　　“不知国尉大人找我有何事吩咐？”燕相马直起腰背，出声问道。

　　“若让你去迎战孔雀王，你有几分胜算？”


第798章 菩萨为难！

　　天色昏暗，喜寒的天都樱在这凛冬里盛情绽放。

　　陆行空说话的时候喷出一股雾气，让他的表情变得迷幻迷糊起来，即便是近在咫尺，也难以让人看得真切。

　　燕相马也着实越来越看不懂面前这个老人了，之前的种种传闻诸多事故——也不过是这老人丢给世人的障眼法而已。

　　骗过了世人，也骗过了亲人，自己一个外人，又有什么资格说所识非人？

　　“国尉大人此言何意？”燕相马在心里斟酌着用词，语速缓慢地说道：“迎战孔雀敌军的事情，一向都是由军部那边在负责操办。而且，许达将军在行伍之中历练多年，是能征善战的百胜将军——由他这‘铁壁’来镇守国门，抗击恶敌，定能保我西风国土不失，敌人寸步难进。”

　　“国土不失？寸步难进？”陆行空嘴角浮现一抹玩味的笑意，侧脸看向站在一边的燕相马，说道：“小小年纪，倒像是在官场摸爬滚打数十年的老油子——孔雀王朝已经连克我西风帝国数座城池，就连最重要的北大门风城都被他们给占据了，你竟然觉得这是国土不失？难道风城就不是我西风国土？”

　　“国尉大人——”燕相马的脸上堆满笑容，谄媚说道：“我想那只是许达将军的计策。诱敌深入，消耗他们的兵马，拉长他们的补给线，只待时机成熟，便可将他们一举击溃，活擒孔雀王赢伯言——这失去的城池终究还是要回到我们帝国之手。”

　　“放肆。”陆行空脸色阴沉，怒声喝道：“军机大事，岂能容你如此儿戏？”

　　燕相马脸上的笑容也逐渐消失，对着陆行空鞠躬行礼，说道：“相马年幼，行为孟浪，还请国尉大人多多担待。国尉大人问相马的问题，相马也不知道应当如何回答。相马一直在监察司任职，从来不曾进入军部，更没有行军打仗的经验——所以，倘若由我来负责迎战孔雀敌军，怕是有死无生。相马死不足惜，却不敢以此身祸国祸民。还请国尉大人慎重考虑。”

　　陆行空双眼如鹰，在燕相马的脸上身上审来审去。

　　良久，终于出声说道：“你是不敢，还是不愿？”

　　“相马不明白国尉大人的意思。”

　　“不敢，自然是惧怕战败，误国误民，更误了自己。至于不愿嘛——孔雀王朝的长公主是赢千度，怕是这个人让你极其在意吧？相马不愿意与其争锋于沙场，那也是人之常情的事情。”

　　“国尉大人此言甚谬，我与那孔雀王朝的长公主素不相识，我为何在意？又为何不愿意与其争锋于沙场？”

　　“你们俩人确实不相识，但是，李牧羊你却是熟悉的——”

　　燕相马咧嘴笑了起来，说道：“这小子我熟，我和他是不打不相识。现在关系铁着呢，同穿一条裤子的交情——”

　　顿了顿，燕相马抬头看着陆行空，说道：“不过，我再熟，也熟不过国尉大人啊。虽然李牧羊姓李，骨子里存的却是陆氏血脉。李牧羊是国尉大人的亲孙子，是一家人——和国尉大人比，我终究只是一个外人不是？”

　　“哦，我明白国尉大人的意思了。之前就听闻李牧羊和孔雀王朝的那位长公主关系密切，还有人说他们俩人是——是爱侣关系。当然，很多传闻也当不得真。我所知道的信息有限，也不知道这件事情到底是不是真实的。难道国尉大人知道些什么？”

　　陆行空眉头微挑，出声说道：“你应该明白我的意思。”

　　“国尉大人，如果是因为李牧羊和孔雀王朝长公主的关系——我想，你应当比我更加在意吧？”

　　“所以，你是不愿意接受这一职务了？”

　　“恕相马才疏学浅，难以胜任。”

　　“也罢。”陆行空摆了摆手，说道：“你退下吧。”

　　“谢国尉大人成全。”燕相马躬身行礼，转身准备走出小院。这个人能不见还是尽量不要见的好，每次见到他都有种脊背生寒的感觉。就像是被一头无情野兽给盯梢住了，稍有不慎就会被他一口吞噬。

　　“哦，”陆行空像是突然间想起了什么似的，对着即将跨出小院的燕相马说道：“你觉得你父亲燕伯来担任帝国左路大将军如何？”

　　燕相马脚步一顿，缓缓转身，脸色阴沉的看向陆行空，说道：“国尉大人——你这是，强人所难啊。”

　　……

　　“左路大将军啊——”崔小心放下手里的书卷，看着燕相马年轻俊朗的脸，柔声说道：“如此年纪，便位居高位，怕是西风建国始，表哥是第一人了吧？”

　　“我这算什么？有人八岁做宰相，一个左路大将军，而且是被人赶鸭子上架——”燕相马一脸无奈的模样，佯作生气的看着崔小心，说道：“我来可不是听你赞美的。”

　　“那表哥所为何事？”

　　燕相马打量着崔小心居住的环境，轻轻叹息，说道：“和老宅比实在是相差甚远，你在这边——还习惯吧？”

　　“有什么不习惯的？不过就是少了那些繁琐浮华的东西。老宅那边虽然锦衣玉食的，但是每晚都让人睡不踏实。这里虽然简单了一些，但是吃的爽口，住的舒心，反而更加的适合看书写字。我最近又看了好多书，都是以前想看而没能静下心来的经典。柳树先生的《静斋笔记》我思慕已久，昨日才把它一字一句的看完。受益良多，要是早些看到就好了。还有我的字也比以前要写得好上许多——表哥要不要看看？”

　　燕相马摆了摆手，说道：“现在就不看了，你好好写，等我凯旋回来再看——假如还能回来的话。”

　　“表哥——”崔小心神情一震，出声唤道。

　　“怎么？替表哥担心了？这有什么？上阵杀敌，也有可能是被敌所杀——那句话是怎么念的来着？醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。几人回啊，几人回——又有几人能够回来呢？”

　　“孔雀王朝就如此可怕？”

　　“孔雀王朝原本就兵强马壮，是西风劲敌。孔雀王赢伯言雄才大略，是为千古明君。又能赢无欲统领国教，人心所向。孔雀王朝政教合一，强者如云。每个人都视孔雀王朝为家，以作为孔雀朝人为傲，他们愿意为自己的帝国牺牲，甚至争先恐后的为自己的国家牺牲——这样的对手难道还不够可怕？”

　　“此番孔雀王倾一国之兵力出征，又有黑炎帝国这样的强大帮手，兵锋所向，战无不胜——想要挡下孔雀王的利剑，不是那么容易的事情。毕竟，这是想要成为神州共主一统九国的男人啊。”

　　“既然如此——那你还要去？”

　　“我不去，去的就是我父亲了。”燕相马沉沉叹息。“我父只有守城之技，无拓土之能。给他一座安逸舒适的江南小城，他可以治理的很好。但是，若让他率领数万将士上阵厮杀，怕是就凶多吉少了。倘若任由他出去，自己性命难保，怕是还会连累家族——燕氏正处于稳中有升的关键阶段，若是现在家族里的重要人物吃了败仗，损兵折将，前期积累功劳便一扫而空。这不正是某些人想要得到的结果吗？”

　　“爷爷年岁已高，不易远行。大伯要坐镇天都，一介文官哪能带兵？二伯一心修行，不问世事。燕氏终究需要有人站出来——这个时候，我不站出来，谁站出来？”

　　崔小心便不再劝说，她知道，生在官宦之家，有很多事情是身不由已的。譬如她们，又何曾做过什么坏事？不也同样的落魄至此？

　　很多时候，你的命运是与国运族势联系在一起的。是好是坏，由不得你做出选择。

　　“吉人自有天相，我相信表哥一定能够平安归来。从今日始，我便日日为表哥诵经，请求菩萨保佑表哥早日归来。”

　　燕相马笑嘻嘻的看着崔小心，说道：“当年李牧羊进入幻境，生死不明。我知小心妹妹为了那小子吃斋拜佛，大半年不曾中断过——没想到今日表妹也要为我诵经了。在表妹心中，我和那小子一样的重要了。这真是我这做哥哥天大的福份。”

　　“表哥——”崔小心又羞又恼，生气的白了他一眼，说道：“还提那些事做什么？都过去了。”

　　“小心——”燕相马轻轻叹息，看着女子的如花俏脸，嘶声说道：“如果可以选择的话，我是真不愿意做这左路大将军啊——它日若与李牧羊沙场相见，你说，你是求菩萨让我回来，还是让他回来？这样的事情，怕是菩萨也为难吧？”

　　“——”


第799章 心乱如麻！

　　脚踏实地，身若悬崖。

　　崔小心的心脏一直往下沉，掠过流云和冷风。然后心脏被那流云包裹，冷风凝固，整个身体也就变得凉嗖嗖的了。

　　头顶的天色灰暗，却还没有下雪的迹象。或许，那一年的冬雪来的太大太急，造成了百年难遇的大雪灾，导致接下来连续数年都雪量骤减，淅淅沥沥的下不痛快，下不彻底。

　　老一辈的天都人都说，那一年的雪下尽了，血也流干了。直到现在，一到阴雨天气，天都城就鬼哭狼嚎，不少人还说听到了冤死者的嘶吼声。

　　当然，在巡城司再次捉了一批人砍头之后，这样的传言已经被竭制住了。

　　崔小心抬头看向燕相马，瞳孔里面有着听到这个消息的震惊以及对那有可能存在恶果的担忧：

　　“李牧羊——他不是去了江南嘛，他说他要隐居，再也不要过问这世间俗事。他怎么会与你在沙场相见呢？表哥是不是故意唬我？这种事情根本就不可能发生，是不是？”

　　看到崔小心焦急的模样，燕相马开始后悔自己对她说出真相了。

　　难得归于平静，何必又将她扯入这世事洪流之中？

　　一个手无缚鸡之力的女子，在这乱世又能够做些什么？

　　燕相马眯着眼睛大笑，就像是一只偷了鸡的小狐狸，说道：“是啊，李牧羊隐居江南——怎么可能与我沙场相见呢？我随口说说而已，只是想要知道在你心中是我这个做哥哥的重要，还是那个独自跑到江南隐居的李牧羊重要。”

　　崔小心握着燕相马的手掌，因为修行入道的缘故，燕相马的手掌温热。也正是因为这热，才更加清晰的感触到了崔小心手心的凉意。

　　“你们都很重要，我不希望你们俩人任何一个有事——假如，我是说假如，倘若你们当真在沙场相见，无论如何，都不要刀剑相向——你们是朋友啊——”

　　“朋友！”燕相马满嘴苦涩。沙场之上，只有阵营，哪有朋友？

　　你来我往，你死我活。这是宿命。

　　在这一刻，燕相马格外的痛恨那个老家伙——倘若不是他从中横插一手的话，倘若不是他以势相迫的话，自己何必和李牧羊走到这一步？

　　不管是许达，或者是李钟，又或者是其它的任何一个将领，他们去战场厮杀，与人打得你死我活，与自己何干？

　　他就想不明白了，为什么这个老东西对自己的孙子如此的狠辣？

　　燕相马知道，李牧羊一定为出现。

　　现在征战九国的人是谁？是孔雀国主赢伯言。

　　赢伯言是谁？是赢千度的父亲。

　　赢千度又是谁？赢伯言手里的万灵玉玺又是谁赠送的？

　　与其说是孔雀王朝为自己而战，不如说是为李牧羊而战——至少，昆仑神宫里面有过一面之缘的赢千度心里便是这般想的吧？

　　他从她的眼神里看到了对李牧羊的浓浓情意，也从她危急时刻寸步不退的态度中看出了她与李牧羊的生死不离——

　　“可是，表妹怎么办？小心怎么办？”燕相马真是很烦躁。那个李牧羊有什么好，颜值不如自己，智慧不如自己，才能不如自己，而且还是头龙——你们就不能喜欢我吗？

　　真是很想替自己的好兄弟李牧羊分担一些烦恼。

　　“那是自然。”燕相马笑着点头，说道：“我燕相马阅人无数，没想到身边最靠谱的朋友是一头龙——你是讽刺不讽刺？”

　　“表哥——”

　　“好了好了，不是龙不是龙，是小龙人——我头上有只角，我身后有尾巴，谁也不知道，我有多少秘密——我是一头条小黑龙，小黑龙，小黑龙，我有许多小秘密，小秘密，小秘密——”

　　“表哥——”

　　“这是帝国儿歌，你小时候也不听过吗？”

　　“——”

　　“好了。不和你说笑了。我来是与你告别的，顺便看看你这边有什么需要我帮忙的——有什么事情要办你赶紧提，有什么人要揍你赶紧说，我若是离开了，你可找不着这么好的免费劳力了。”

　　“我没什么事情要你办，也没有什么人要你揍——我只盼你平安归来。”崔小心抓着燕相马的手不放，因为用力过度，让她清瘦的手背上面青筋暴露。“无论如何，表哥都要保重身体。”

　　“放心吧。只要不是遇到了李牧羊，其它人想要杀我不是那么容易的事情——”

　　“就算是遇到了李牧羊，表哥也要——”

　　“也要把他杀掉回来？”

　　“你们要一起回来。”崔小心声音坚定地说道：“我会日日为你们吃斋诵佛。”

　　“菩萨要是觉得你这样太贪心，事情就不好办了啊——”燕相马笑着说道。“我让人买了一些书给你送过来，你闲暇无聊时可以看看。其它事情不要去管，也不要去问。就在这小园里看书写字，静候春秋。”

　　燕相马站了起来，深深的看着崔小心，问道：“你和思念有书信联系吗？”

　　“没有。”崔小心摇头说道。

　　“这丫头倒也公平——既然不写信，那就索性一个也不写。我喜欢。”燕相马哈哈大笑，转身大步朝着小院外面走去。

　　“表哥——”崔小心追了出去。

　　燕相马头也不回的摆手，颇有股子风萧萧兮易水寒将军一去不复返的悲凉意味，说道：“不送，不要送——”

　　“保重！”崔小心出声喊道。

　　燕相马只是挥手，再不回头。

　　崔小心倚在门边，直到燕相马走了很远背影不见仍然没有回过神来。

　　“小姐——”瞎了双眼的丫鬟桃红在旁边唤道。

　　崔小心回到桌边，重新从案上拿起书卷，却发现自己再也看不清楚上面的字眼。

　　心乱如麻！

　　……

　　……

　　清晨醒来，洗漱完毕，服侍千度的女侍栗米端来餐食供李牧羊享用。

　　一碗稀粥，只见米汤，不见米粒。一碟小菜，三五根萝卜丝，一筷子下去都夹不满。

　　虽然说军伍之中条件简陋，但是高级将领的生活还是会特殊照顾的。至少一日三餐要有米饭有肉食，不然的话，如何打仗？

　　这点儿食物，比普通士兵都不如，更何况是李牧羊这种——传说中公主殿下的男人。

　　李牧羊看着栗米，栗米低下头不敢和李牧羊眼神对视。

　　李牧羊笑了笑，说道：“我知道，这怪不得你，是他们做的？”

　　“牧羊公子，我不敢说——”

　　“他们以为这样就能把我赶走了？”李牧羊对这种手段不屑一顾，声音铿锵有力地说道：“为了你们殿下，别说是吃饭，就是吃——土我也愿意留下。必须要留下。”

　　“委屈牧羊公子了。”

　　“不委屈。”李牧羊摆了摆手。“记得把我刚才说的话悄悄告诉你们殿下——不是现在，以后等她神智清醒的时候。”

　　“——是，公子。”

　　李牧羊把那几根小菜倒进米汤里，然后咕噜咕噜一口喝下，咀嚼了几口下肚，问道：“你们殿下呢？”

　　“殿下在营地，今日准备出兵镜海。”

　　“今日出兵？”李牧羊推开椅子站了起来。“这女人怎么也不和我打声招呼。”

　　想起来那个女人身体里面还有一头恶魔，便原谅了她的这种无礼行为，说道：“我去看看。”

　　“牧羊公子——”

　　“你不要阻拦我——你知道你是拦不住我的——”

　　“营地在东边。”

　　“——”

　　李牧羊赶到营地时，千度正骑在孔雀之上，身边是那让诸国闻风丧胆的三千孔雀军团。

　　孔雀铁骑如过江之鲤般踏过营门，紧随其后的是手持长枪装备精良的步兵营。他们每一个人向前进发时，都会抬头看一眼高空之上的孔雀长公主赢千度。

　　那是他们的骄傲，是他们的信仰。

　　他们愿意为她而战！

　　等到所有的兵种进发，营地成空，李牧羊跃至千度身边，出声问道：“今日出兵，怎么也不打声招呼？你忘了我们之间的约定？”

　　千度对李牧羊的行为很是不喜，不愿意在人前和他保持如此近的距离，更不愿意让人看到他的存在。

　　不过，既然将它留了下来，那也没有出尔反而的必要。

　　“你不是来了吗？”

　　“哈哈——”李牧羊也没办法当真追究她的责任，毕竟，现在的千度不是真正的千度，倘若惹恼了她身体里面的那头恶魔，怕是最后吃亏的还是千度，而自己也将会被她驱逐。“今日攻镜海，我能做些什么？”

　　千度目视前方，用不属于她的嘶哑血腥地声音说道：“既然不愿污我名声，那便为我破城——反正你们龙族的声誉一贯不好。”

　　李牧羊笑着点头，说道：“自当尽力。”

　　千度一拍孔雀脖颈，那孔雀像是有了感应似的，长啸一声，振翅高飞。

　　三千彩雀同时长鸣，挥舞着巨大的翅膀紧随其后。

　　居高临下俯窥大地，只见铁甲森寒，旌旗遮天。

　　李牧羊看着远去的孔雀军团，脸上的笑容逐渐消失，眼神凛冽如刀。

　　“难道当真助他一路攻城拔寨，直取大周国国都长安？”李牧羊在心里想着。“倘若如此，怕是当真让他拿了天下——希望一切都还来得及。”

　　李牧羊轻轻叹息，长袖一甩，身形疾飞而去，朝着远去的孔雀军团直追而去。


第800章 烈火摧城！

　　大周国。镜海。

　　城墙之上，镜海城城主李康年遥望远处，冷声说道：“当年我驻扎尖峰岭的时候，没少和孔雀国打交道，就是他们那个被吹嘘成为不败天军的鬼舞军团我也领教过，他们也不曾在我手上讨得一丝一毫的便宜——”

　　嘴角微抽，国字脸上浮现一抹轻蔑神情，很是不屑地说道：“赢伯言倒是越来越狂妄自大了。在孔雀国把自己的女儿狠狠地吹嘘一番也就罢了，反正也没有人敢去把他的老底揭穿。竟然敢任命她为一路大军统帅，难道他当真以为行军打仗是一桩容易的事情？今日我倒是要看看，那个被传得神乎其神的千度公主有什么特别之处。我倒是很期待，她怎么率领大军拿下我的镜海城——”

　　“城主不可大意，那赢千度自出征始，攻无不克，战无不胜，直至今日，已经连取七城——”谋士柳无序出声提醒，说道：“赢伯言虽然狂妄自大，但是在用兵一途却是慎之又慎。倘若自家女儿没有点儿真才实学，他又怎敢让她出来行险？”

　　“争功立威尔！”李康年一幅看破世事的睿智模样，笑呵呵地说道：“那赢伯言没有儿子，只有赢千度这一个女儿，所以，整个神州都知道，以后那个丫头就是孔雀王朝的女皇——一个女娃为皇，原本就是遭忌讳的事情。就是在孔雀王朝内部的压力也不会小。”

　　“他现在生儿子自然是来不及了，想要顺利将自己的女儿推上那至尊之位，自然需要给女儿好好打扮一番的——大度端庄，善良睿智，再能够在这次出征九国之战取得赫赫战功，怕是那些障碍就迎刃而解了。”

　　“你以为那些胜仗都是那个丫头指挥的？你以为那些城池是她拿下的？你看看她身边辅佐的都是些什么人——母强张凯祝融等人皆是良将，特别是母强才能远在诸人之上，即便为帅也绰绰有余。这样多的良才猛将辅助，还能输了不成？”

　　“城主所言甚是，那赢千度徒有虚名而已。”

　　“一个娇滴滴的长公主，哪里有行军打仗的本事？怕是见血就晕倒了吧。”

　　“既然她想要咱们的镜海城，咱们就把这位小公主给留下来——将之献与太子殿下，太子殿下定然会十分欣喜的。之前先皇不是还去向赢伯言提亲了嘛，只是那赢伯言不识抬举，婉拒了先皇一番好意——”

　　……

　　柳无序对身边这些谄媚之辈绝无好感，只是城主徐康年一心认定那赢千度不是敌手，这便犯下了战场之大忌——轻敌。

　　“城主，多做些防备总是好的——正如王柽将军所说，倘若能够将那孔雀王朝的小公主给拿下献与太子殿下，也算是大功一件——”

　　徐康年点了点头，伸手指向那城门之下唯一一条可以通往镜海城的道路，说道：“我镜海城三面环海，只有一条大道可入镜海城。城门外面多放铁棘，多置陷阱。我辈只须闭门死守，若有敌袭便用之火箭——难道他们能够从天而降不成？”

　　顿了顿，想到此番来的是孔雀王朝的那位小公主，是皇族成员。孔雀皇室重要人物身边多有孔雀军团相助，而这位长公主身边的孔雀军达三千之巨。

　　“就算他们从天而降，我们也绝对不会让他们讨得了好处。我已经央请墨炬大人为镜海城设置了三道禁制，孔雀军团想要攻破墨炬大人的禁制都不是一桩容易的事情。”

　　“更何况，镜海城内，高手云集——为的，就是今日这雪耻一战。孔雀王朝敢同时向我七国用兵，当真当我们是吃白饭的？这一次，就让他们得到一个惨痛的教训。”

　　徐良年眼神阴厉，脸上却是信心爆棚，狠狠说道：“我要让他们这一次有来有回。”

　　“城主——”身边的将领惊呼出声。

　　“何事惊慌？”徐康年神情不悦地说道。自己刚刚说完那般强势宣言，身边众将难道不应当说一些“城主威武”“正当如此”之类附和的话嘛。为何没有间隙的就进入了下一个话题？

　　“城主快看——头上——”

　　徐康年也察觉到了头顶异常，他仰起头来，顺着身边将领手指的方向看了过去，只见镜海城上空，有一道巨大的白色身影疾飞而至。

　　惊雷闪电，黑云翻滚。

　　“那是——”徐康年瞳孔胀大，满脸惊诧。

　　“龙！”有人答道。

　　话音未落，那条白色的巨大已经在高空之中张开嘴巴，一团带着强烈腐蚀气息的火团从天而降，就像是一轮陨落的烈日滚滚而来。

　　轰——

　　镜海城城楼四分五裂，镜海城陷身火海。

　　……

　　……

　　大帐之内，情报官正在紧急汇报各路大军军情。

　　“七日，殿下破镜海城。十四日，殿下破潜江、陈州——休整三日之后，殿下又连破了乐州、通州——现在，殿下正陈列大军于黄河渡口，只需渡过黄河，攻破津州，便可直取大周国皇城——”

　　孔雀王赢伯言挥手示意闲杂人等退散，然后转身看向国师赢无欲，说道：“二叔，这丫头——反而成在了我们前面去了。”

　　“怎么？被自己的女儿超越了，心里不舒服？”赢无欲哈哈大笑着说道。

　　“青出于蓝胜于蓝，我这做父亲的又怎么会嫉妒自己的女儿？只是，我觉得事有蹊跷——”

　　赢无欲点了点头，说道：“确实有蹊跷。”

　　“李牧羊那小子去了千度身边之后，只传来一句‘一切有我’，这是什么意思？有了他我们就可高枕无忧？千度到底出现什么问题，却是一个字都不肯多说——你说，千度到底出了什么事？还有，李牧羊那个小子——可信吗？”


第801章 过河拆桥！

　　“用人不疑，疑人不用。”赢无欲看了赢伯言一眼，说道：“当初是你请那小子去帮助千度，现在用力过猛，你又担心了？”

　　“那不是二叔提议嘛，二叔的建议几时错过？”赢伯言狡辩着说道。“不过，那小子的身份你是清楚的，龙族和我们赢氏的恩恩怨怨，我们也再了解不过了——他的心里就没有一点儿恨意？”

　　“恨意自然是有的。不过，这是之前那头黑龙的恨意，不是李牧羊的恨意——”

　　“他们终究只是一头龙。”

　　赢伯言摇了摇头，说道：“虽然那头黑龙留下了一滴龙王的眼泪，恰好这滴眼泪又被刚刚出生的李牧羊给吞噬——但是，融合这种事情有两种情况。要么东风压倒西风，要么西风压倒东风。倘若那滴龙王的眼泪占据了李牧羊的身体，那么，李牧羊仇恨我们赢氏，仇恨整个人族，这都是应有之意。这是我们赢氏和人族欠他的。”

　　“可是，我观那李牧羊之言行，发现他对我赢氏无恨意，对人族无仇心——那么，理所应当的是，李牧羊的意识占据了这具身体，而那头黑龙却早就已经魂飞魄散了吧。”

　　“当然，这只是我个人的揣测，这样的私密问题也不好直接和那孩子直接沟通，他也不可能完全信任我们——不过，我相信那孩子是个好孩子。”

　　“二叔，有没有这样一种可能性——”

　　“什么？”

　　“我们都被那头小龙给骗了。”赢伯言脸色严峻地说道：“我们所看到的都是假象，都是那个小子使出来的障眼法——隐藏本心本性，实际上就是为了最后的报复？报复我赢氏？报复整个人族？”

　　赢无欲表情一僵，说道：“伯言为何有如此疑虑？倘若如此的话，此子便是大奸大恶之辈。他一个年纪轻轻的毛头小子，既然就有如此高明的演技？能够瞒得住世人？”

　　“希望是我想多了。”赢伯言轻轻叹息，呼出一口浊气，好像刚才这个问题在他的心里已经搅动良久，压得他全身说不出的难受。“就是心里总觉得有些不对劲儿，自从他将万灵玉玺送到我的手上时，我便有了一些不好的感觉——”

　　赢无欲眯着眼睛笑了起来，脸上的皱纹被牵扯的像是一朵即将枯萎的菊花。

　　“你啊，坐在那个位置上面久了，自然就会更加敏锐挑剔一些，觉得这个世界上没有无缘无故的爱恨，每个人都各怀机心——”

　　“无论是朝堂还是江湖，打交道的不都是人吗？人怎么可能没有私心呢？他将自己千辛万苦抢来的万灵玉玺白白送给了我——特别是我听说昆仑神宫之内，他被数百数千的人族高手围攻，仍然不肯后退一步，不惜死战也要把它带走，就更加让人怀疑他的企图了。”

　　“或许，是因为千度和他的情义。或许，是因为他想孔雀王朝能够为他们龙族正名——”

　　“或许，他是想借我赢氏的手而报复整个人族？”

　　“无欲，过虑了。”

　　“二叔——”赢伯言猛地推开椅子站了起来，沉声说道：“如果他当真是那种心思深沉之辈，我们将他放到千度身边，千度便根本就不是他的对手。那样的话，那一路大军便完全的掌控在了他的手里——倘若他想要用这一路大军做些什么，我们又当如何？”

　　“我们只需要母强等人抗令不遵便是。”

　　“若是借助千度的口呢？所有的旨令全部是由千度所说，所有的决定都是出自千度之手，不管是饿死俘虏还是摧城杀敌——母强他们如何敢忤逆千度？”

　　赢无欲眉头紧锁，看着赢伯言出声问道：“既然你心中起疑，准备如何处理此事？”

　　“我会梦蝶传音，命令他们暂时驻扎黄河渡口，暂缓破津州——千度无事，李牧羊也可以回江南城过他想要的闲适生活了。”

　　赢无欲眉头皱得更深了，说道：“倘若他不走呢？”

　　“那么，不更是证明了我刚才的论断吗？”

　　“伯言，此事还需慎重。招之即来，呼之即去——无论如何，他也是曾经高高在上的龙族啊。”

　　“为了赢氏，为了千度，为了神州人族——这种事情，难道不应当将其扼杀在摇篮吗？正如我刚才所说，倘若他着实是大奸大恶之辈，那么，他利用我孔雀族大军大肆屠杀他国人族，意图挑起更大的杀心，引燃更多的战火，我们便是神州罪人了。”

　　“是人是龙——”赢无欲沉沉叹息，说道：“又当如何决断？”

　　……

　　……

　　一只彩蝶在面前翩翩起舞，蝴蝶的嘴巴蠕动，说出来的却是人话，用的是孔雀王赢伯言的声音：自出征起，东路军攻无不克，战无不胜，我儿千度睿智神武，诸将劳苦功高。特别是牧羊公子屡次出手相助，屡救我孔雀王军之危之急。不过，我索知牧羊公子不喜杀戮，厌恶战事，此事了结，牧羊公子可自行回江南，它日定有重礼送上，以酬牧羊公子万里跋涉之恩情——

　　千度手指一弹，那只正在说着人话的彩蝶便灰飞烟灭。

　　千度的嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，说道：“你怎么看？”

　　“过河拆桥。”李牧羊一脸的苦笑，指着面前的巍巍大河，说道：“这河还没过呢？就要把我这恩人给一脚踢开了。”

　　“我之前便说过，人族是典型的忘恩负义之辈。因为你是龙族，所以他们是不可能把你当作人族看待的。而且，他们亏欠龙族甚多，本来就内心有愧，怎么可能不担心龙族报复？”

　　“你又要赶我走了？”李牧羊出声说道。

　　“不，我改变主意了。”千度眼里红雾弥漫，冷声说道：“我要把你留下来。”


第802章 相马劫粮！

　　表情严肃，声音冰冷，说出来的话却温暖有力。

　　“我要把你留下来。”

　　任何女人听到这种话都会感激涕澪，欣喜不已吧。

　　可是，李牧羊却是一个标准的男人。直男。

　　没有比龙族更直的种族了。

　　至少，李牧羊体内的那颗龙王的眼泪里面没有记载过任何龙族搞基的秘闻。

　　李牧羊知道，这头恶魔之所以要把自己留下来是因为他不怀好意。

　　“倘若我不走的话，怕是孔雀王就会怀疑我居心不良，现在已经控制了孔雀公主甚至东路军——这样的话，怕是我们之间就会出现怨隙，矛盾加剧吧？”李牧羊一脸嘲讽，说道：“你把我留下来，无非就是想要撕裂我们之间的关系，加大我们之间的矛盾而已。难道还安了什么好心不成？”

　　“深渊之族，何来好心？”邪月祭司一脸坦然地说道：“原本就是为了取神州九国而来，分裂你和孔雀王之间的关系不是应有之意？还有什么事情是我们不能做的？倘若能够得到我想要的，杀了你或者杀了孔雀王都是理所当然的事情。”

　　李牧羊眼神玩味的打量着千度如樱花绽放的俏脸，说道：“这么不要脸的话从我深爱的女子嘴里说出来，感觉还真是很玄妙——要不你再考虑一下我的建议？我有一个朋友叫做燕相马，这些话要是从他的嘴边说出来，那就顺理成章，而且极具韵味和美感——”

　　“只有这个身份才能够让我拥有神州九国。”

　　“要不，我和孔雀王商量一下，让他收燕相马为义子？”

　　“——对于你们人族，朋友之间的关系便是如此的尔虞我诈？”

　　“不，只有我和燕相马如此。”

　　“——”

　　“你可以走。”邪月祭司用那冰冷又好看的眼神注视着李牧羊，说道：“假如你放心这个被我占据身体的女子安全。”

　　“以前是你赶我走，现在又想留着我不让我走——你到底想要做什么？”

　　“赶你走，是因为我担心你龙族的身份对我的大业有所影响。现在之所以留着你，是因为你不仅不会影响我的大事，甚至还能够帮忙做不少事情——最重要的是，我需要有人说话。”

　　“什么？”

　　“我是深渊族。是深渊族的大祭司。在我眼里，无论是那些能征善战的将军，还是境界高深的修者，他们在我眼里都渺小如蝼蚁，我连看他们一眼的兴致都没有，更何况要和他们说话——我在地底沉睡万年，终究是想要找个人说说话的。”

　　“所以——你把我留下来，就是为了找人说话？”

　　“也不全是。主要还是你能够在不损伤我方兵力的情况下帮助我迅速破城。我要拿下大周国国都，需要你的存在。”

　　“孔雀王给你的旨意是暂缓用兵。”

　　“你们人族有句老话，叫做‘将在外，军令有所不授’。”

　　“这是抗旨不遵。后果很严重。”

　　“作为龙族，从你的嘴里听到这样的话觉得很可笑——你自己做出选择吧。可以离开，被孔雀王利用之后像是药渣一样一脚踢开。也可以留下来，像你之前所说的那般，保护那个你想保护的女子。当然，假如你能够做到的话。”

　　“不用选，我留下。”李牧羊笑着说道：“你一天没有离开千度，我就一天不会离开千度。”

　　“这样说来——我们同样深情啊。”

　　“不，我是深情，你是——无耻。”

　　“——”

　　……

　　……

　　报！

　　“讲。”正在与众将商量破城之策的赢伯言出声喊道。

　　“东路军已经渡过黄河，公主殿下正率领大军直取津州。”探子高声汇报。

　　“哈哈哈，果然是我的好女儿啊。忠正勇敢，足智多谋。”赢伯言哈哈大笑，说道：“在座诸位还须努力啊。”

　　“殿下英姿勃发，是我等楷模。”

　　“我们要努力向千度公主看齐啊，殿下都要拿下大周国都了，我们还在汉城停滞不前——”

　　“羞愧啊，实在是羞愧——公主殿下攻无不克战无不胜，实在是让我们这些久历疆场的老家伙们羞愧难当——”

　　……

　　“千度才能卓越，做父亲的心中百般欣喜。诸位也是我孔雀王朝的栋梁。若是没有你们在，我们孔雀王朝如何能够兵临天下？”孔雀王倒是也没有好意思接着夸奖自己的女儿，反而出声安慰身边这些深受打击的高级将领。“局势不同，战事也不尽相同。诸将只需奋勇杀敌，朕都会看在眼里，记在心里。来日我孔雀王朝一统神州，按功行赏，在座的每一位都不能少。”

　　“谢陛下！”众人起身跪谢。

　　“就按照我们刚才商议的计策做战前准备吧。”孔雀王出声说道：“让儿朗们吃饱些，今日一鼓作气拿下汉城。不能让东路军笑话。”

　　“是。”众将听令。

　　将中军大帐里面的将领们退散之后，孔雀王脸上的慈爱笑容瞬间消失，冷声喝道：“我让他们驻扎黄河渡口，缓破津州——东路军竟然敢抗旨不遵，他们到底想要做什么？她还有没有把我这个父皇放在眼里？”

　　“伯言休要动怒。”一直端坐在帐篷角落，一言不发却又不会被任何人轻视的赢无欲睁开眼睛，出声劝慰着说道：“事实真相尚且不清楚，何苦发这么大的脾气？”

　　“二叔，你就别为那丫头说话了——从小到大，她几时听过我说的话？”

　　“——你不是一直在我面前夸她乖巧孝顺，是你的贴心小棉袄嘛。”

　　赢伯言老脸微红，气犹未消，出声说道：“为了此事，我特意梦蝶传音，让她暂停攻势，驻扎黄河渡口——结果她根本就不把我这个父亲的话放在眼里，直接就开拨攻城去了。还有，李牧羊那个小子有没有离开？是不是还在东路军大帐里面？他到底有何居心？如此的刻意接近，是不是还有其它的什么不可告人的企图？那丫头不知人间凶险，人心险恶——这个世界上，真正对她好的，是我这个父亲，是你这个爷爷——”

　　赢伯言像是突然间想起什么似的，转身看向跪伏在地不敢抬头的探子问道：“那李牧羊是不是还在东路军大帐之中？”

　　“回陛下，确实如此。”

　　“你看看，女大不中留啊。”赢伯言痛心疾首。“黄河天险，需造大舟方可通过。是东路军全部过河，还是孔雀军团独自过河——”

　　“全部过河。”

　　“这怎么可能？”孔雀王赢伯言一脸的震惊，说道：“数十万军马，一日之间便可全部渡河？”

　　“陛下，正是如此。”

　　“他们是如何做到的？”

　　“那个——那个——”探子吞吞吐吐，不敢多言。

　　“如实报来。”

　　“那个——牧羊公子化作白龙，横亘黄河，东路军从龙背之上跃过黄河天堑，直达津州——”

　　赢伯言目瞪口呆，惊呼出声，说道：“这样——也可以？”

　　“这小子——倒是放得下身段。”赢无欲也被自己听到的这个消息给震撼了。高高在上不可一世的龙族，竟然愿意现出真身，任由数十万大军从自己的脊背之上踏过去，这个牺牲不可谓不大。“这也说明，他对千度倒也是发自真心。”

　　“那又怎么样？”赢无欲生气地说道。“事出反常必有妖。这小子愿意做出有损龙格的事情，证明他所图非小——他身负血海深仇，难道心里就没有其它的想法？或许，他是想要辅助千度获得足够的战绩和威望，继而成为孔雀之王，也就是未来的神州之王——他只要控制了那个傻丫头，这浩瀚星空，九国之地，不是任由其胡作非为？”

　　“你对他有成见，所以说话就有失偏颇——你可不要忘记了，他可是你亲自梦蝶传音给请出来的。”

　　“可是，我此番也与他明言，千度身边暂时不需要他了，他不是想要隐居江南过自己的惬意生活嘛，那我便让其得偿所愿——等到此番征战事了，待我孔雀一统神州，我自然是要好好感谢他的。难道他就没听明白我的意思？”

　　赢无欲轻轻摇头，笑着说道：“无论如何，他也算是龙魂入体，是高高在上的半神之族，你这样呼之即来，挥之即去的，少年人的心性怎么受得住？或许，越是这样，越是让他们生出逆反心理。待你让他走，他还偏偏不走了。”

　　“如此说来，他是故意忤逆？”

　　“那倒不尽然。他不是在帮千度攻城嘛。若是没有他化作神龙，打通天堑，东路军可要横渡大河，怕是不容易吧？没有十天半月去造大舟，那数十万将士如何过河？”

　　“他不肯走，二叔可有良策？”

　　“此时正是战时，也不适大动干戈。不若等到他们拿下津州之后再做决定。”

　　“津州之后便是大周国都，等到他们打下大周国，不就成了大周之王了吗？那个时候，万一那小子不想和我见面，难道咱们还得率领大军打过去？”

　　“东路军是孔雀王朝的东路军，将军是孔雀王朝的将军，士兵是孔雀王朝的士兵，女儿是你赢伯言的女儿——你想见他，直接过去就成了。难道还有人敢阻拦不成？”

　　“希望如此。”赢伯言忧心忡忡，出声说道。他总觉得事情反常，要是搁以往，千度是不会这般的无视自己。

　　就算她想要把那李牧羊留下，也会梦蝶传音与自己解释一番。直到现在，他没有等到千度的任何音讯。

　　正在这时，外面传来嘈杂声音。

　　“何事惊慌？”赢伯言怒声喝道。

　　老侍官李连方挪动着小碎步跑了进来，急声说道：“秉告陛下，李斯特将军押送的粮草在野猪林被人劫持，李斯特将军为护粮战死——”

　　“何人劫粮？何人敢杀我孔雀大将？”赢伯言怒声喝道。

　　“那人自报姓名说是西风帝国燕相马——还说——”

　　“还说什么？”


第803章 释放仇恨！

　　“还说——还说——说我孔雀王朝起不义之兵，行不义之战，定然会事败破国——还说——陛下——也就是赖着人多一些，以前遇到的对手弱一些，所以才一路攻城拔寨，几无败绩。现在他燕相马来了，陛下就要——”

　　老侍官的声音越来越弱，越来越轻，显然，后面的话都不是什么好话。

　　“燕相马！”孔雀王嘴里咀嚼着这个名字，冷声说道：“无名小辈，也敢如此张狂？待到我麾下将领取了他的人头，我倒是要看看这个小子是不是有三头六臂——”

　　顿了顿，孔雀王转身看向国师赢无欲，说道：“怎么感觉这个燕相马的名字有点儿耳熟？”

　　赢无欲眼角含笑，说道：“你忘记昆仑神宫了？那个为了保护李牧羊不惜要与父亲断绝父子关系的少年人——你听了之后还说一腔热血，义薄云天，惜不是我孔雀儿郎。”

　　“是那个小子。”赢伯言终于想起燕相马这号人物出来，说道：“果然是那李牧羊的朋友。我还说呢，这说话的语气听起来有点儿熟悉，尖酸刻薄，跟一把刀子似的。原来他们俩是知交好友，有着过命的交情。”

　　顿了顿，又补充了一句，说道：“近墨者黑啊。”

　　“李斯特将军老辣善战，是陛下身边的一员悍将。也正是因为这个原因，陛下才将押运粮草这样的重要军务托付于他——没想到李斯特将军竟然战死在一个西风小将手里，就连粮草都被截断。这样一来，倘若不能够攻下汉城或者不能将粮草夺回来，军内粮草就只够十日的用度。兵马未动，粮草先行。倘若军内缺粮，怕是军心不稳，恐生变故。”

　　“是我小觑天下英雄了。”孔雀王赢伯言极其难得的自我反思了一番。“自太阳城出兵始，直至今日，孔雀军从无败绩。这也让我心生傲意，觉得天下群雄不过如此。却没想到，一个无名小将却让我陷入两难境地。燕相马，这是在别我的战车马腿啊。”

　　“现在陛下有两个选择。要么夺粮草，再把粮草从那燕相马手里夺回来，要么攻汉城，只要拿下汉城，粮草之危迎然而解——陛下如何作出决断？”

　　“燕相马为何在这个时候出奇兵夺我粮草？一是想乱我军心，另外还有一个重要原因就是想要让我暂缓攻城——汉城之固，天下皆知。又有铜墙将军林诚亲自率军驻守，止水剑馆三千剑客誓与汉城共存亡，城内隐藏的修行高手无数——又有沼泽天险，荆棘密布。数天下来，让我军损失惨重。”

　　“陛下是打算夺粮草？”

　　“不，迎难而上方是朕的风格。若是因为汉城坚固我便弃之不攻，止水凶狠我便位居不前，天下人如何看我？我又如何做这神州共主？如何让这天下人信服？”

　　“陛下英明。”

　　“总不能让那小子遂了心思。他想和我打游击，想要在外围消耗孔雀军的精力和注意力——我偏不上当。如果我所料不错的话，很快他就会派兵前来袭营。”

　　话音未落，就听到大帐外面有人喊道：“报，左翼遭遇袭击——”

　　赢伯言愣了一下，然后哈哈大笑，说道：“这小子当为我人生知己。”

　　……

　　龙息摧城，烈火燃烧。

　　整座城市陷入一片火海，哭喊声、嘶吼声、以及金铁交击声音响成一团。

　　在李牧羊化作白龙，一口龙息融化了津州那高大巍峨的青金大门之后，孔雀军汹涌而至，瞬间就将那还处于惊愕之中来不及生出反抗的大周军给扑灭在地。

　　“杀！”

　　一名将军骑在战马之上，一马当先，挥舞着长枪朝前刺去。

　　一枪洞穿一名鬼舞军将士胸口的同时，只闻天上一声鸟鸣，一头巨大的彩鸟从头而降。彩鸟上的将士长剑一挥，白光划过，那名将军的硕大人头便已经直飞高空。

　　“救命——救我——我的腿断了——”

　　一名士兵的双腿被齐膝斩断，躺倒在地上大声哀嚎，哭喊着求救。没有人回应，没有人帮忙，甚至连看上一眼的人都没有。

　　一匹重骑轰隆隆的冲来，铁打的马蹄铁重重的击打在那名骑士的胸口位置。

　　咔嚓——

　　那名重伤士兵口吐鲜血，当即身亡。

　　“母亲——母亲你快出来——”一名女童拼命的扒拉石块，想要将母亲从那倒塌的石头之中将母亲的身体拉扯出来。她已经找到了母亲的手，可是无论如何用力都没办法将那块用作房梁的巨大松木给抬起来。

　　“母亲——”

　　……

　　李牧羊恢复人形，看着地面厮杀的人族同胞，犹如置身无间地狱。

　　“怎么？不忍心？”千度傲然而立，脚下的彩鸟孔雀不停的扇动着翅膀，将那些急飞而来的枪林箭雨给扫开。

　　“何必如此？何苦如此？”李牧羊悲声说道。“他们这样杀来杀去，或死或伤，永远和自己的父母妻儿分离——为的到底是什么？”

　　“为了军人的荣耀，为了立身的家园——”

　　“不，是为了上位者的私心。”李牧羊打断“千度”的洗脑，怒声说道：“军人的荣耀？军人要什么荣耀？好好的活着，赡养自己的父母，守护自己的妻儿，让他们老有所养，幼有所依，这才是军人的荣耀，是天下所有男人的荣耀。”

　　“至于立身的家园，他们脚下的土地是他们的吗？你们嘴里所说的家园是他们的吗？倘若没有那些上位者的私心，倘若没有那些难以填满的野心——若是没有你们点燃战火，若不是你们妄自用兵，他们怎么会死？他们怎么会失去父母家人？”

　　“李牧羊，你不要忘记了——”占据千度身体的邪月祭司怒声喝道：“是你送与了孔雀王赢伯言万灵玉玺，是你勾起了他吞噬天下的欲望和野心——是你亲手点燃了这战火，是你渴望对他们用兵——如果这一切有一双幕后之手的话，那便是你。是你造就了这一切。你才是真正的恶魔。”

　　“停下来——”

　　“你说什么？”

　　“我说停下来。不错，我确实送给了孔雀王万灵玉玺，我也确实想看到他对七国用兵，我希望他能够成为神州共主，因为只有这样，龙族沉冤方能得雪，也只有这样，才能够有人为那些枉死的龙族正名——让怒江之水不再鲜艳，让断山之上不再听到悲鸣之声。”

　　李牧羊眼眶血红，指着那厮杀不休的战场，指着那更多受到牵连惨死的无辜百姓，说道：“倘若这一切需要牺牲他们，牺牲这些无辜的人，那些可怜的孩子——我希望这场战争立即结束。我宁愿受万世唾骂，我宁愿永生承受酷刑。”

　　“李牧羊，你太天真了。”邪月祭司冷笑连连，说道：“绝堤的洪水如何能够倒流，出闸的野兽如何还能够关回笼子里——孔雀王朝联手黑炎帝国进击七国，神州九国用兵近千万，难道是说不打就不打，说停下来就可以停下来？”

　　“李牧羊，就算你是龙族，你也没有能力阻止这一切。孔雀王朝只能前进，只能按照即定的战略向前推进——要么胜，一统九国。要么败，被七国联手吞噬。没有停止，没有退出。不是你死，就是我亡。没有其它的道路可选。”

　　“我说——”李牧羊看到孔雀军冲进城池，和津州军进行巷战。更多的津州百姓受到波及，更多的百姓遭遇劫难。有人被刀箭所杀，有人被倒塌的房屋所压，还有人被战马撞死。当然，死伤更多的还是那些杀红了眼睛的双方士兵。“停下来！”

　　“李牧羊，你知道你在做什么吗？你敢用这样的语气和我说话？”邪月祭司眼神凶狠的盯着李牧羊。“你要清楚，我之所以把你留下来，是因为你和我有共同的目标——倘若我不容你的话，你早就被孔雀王给赶走了。”

　　“上一世被恶人所害，龙族近乎灭绝。这一世举世皆敌，只要一露头就会被无数人喊打，世人视你为野兽，人人见而屠之——难道你不想要报复？我知道，你的心里有恨意。我感觉的到——释放出来吧。”

　　说话之时，千度的手掌捏出一个又一个繁琐无比又诡异之极的法诀。

　　一团团黑色的雾气朝着李牧羊所在的方向扑了过去，很快就将他笼罩其中。

　　“释放出来吧——释放出来吧——”千度用一种极其陌生，而又充满蛊惑的声音召唤道：“血债必须血偿——去吧，杀光他们，杀光他们——”

　　吼——

　　一头白色的巨龙从那黑雾之中冲了出来，腾云驾雾，翱翔九天。

　　吟——

　　龙吟之声传遍四野。

　　角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇。

　　鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛。

　　颔下有明珠，喉下有逆鳞。

　　白龙仰天天啸，瞳孔血红。

　　眼神之中，红血弥漫，转动间便有血水沸腾。

　　白龙从天而降，在津州上空盘旋一圈之后，再一次的停亘在千度的面前。

　　“释放出来吧——释放你心中的恨，释放你心中的杀意——人族，不值得同情——杀光他们——”


第804章 幕后真凶！

　　“杀了他们，他们屠杀了你的同胞——”

　　“杀了他们，他们对你赶尽杀绝——”

　　“杀了他们——去吧，杀了他们——”

　　……

　　邪月祭司的双手疾快无比的变幻各种各样的繁琐法诀，一团又一团的黑雾朝着白龙笼罩而去，白龙的瞳孔越来越红，仿若血水荡漾。

　　可是，白龙停顿在半空之中，邪月祭司的身前，并没有听从命令对津州百姓赶尽杀绝的意思。

　　“噬心咒！”白龙口吐人言，那是李牧羊的声音。“邪月大祭祀的《噬心咒》果然名不虚传，就连我都差点儿被你所惑，成为杀人傀儡——”

　　“你知道《噬心咒》？”邪月大祭司表情惊诧，出声问道。

　　“知道。”白龙出声说道：“因为万年之前的深渊入侵，你就已经使用过一次——”

　　“看来你的记性不太好。我说过，万年之前的屠龙之战，我被领主留国镇守，预感到战势不妙才赶到怒江，那个时候领主已经被你体内的那头黑龙击伤，深渊族溃败逃窜——我心知回天无力，便悄悄隐藏在人族，几时对你使用过《噬心咒》？”

　　“你还想撒谎？”白龙咆哮出声：“你不是对我使用，而是对那些人族统治者使用了《噬心咒》——”

　　邪月祭司眼里闪过一抹疑惑，若有所思的打量着白龙，好像是在用眼神将它庞大的身体进行解剖。

　　“你知道的——好像比我预想的更多一些——”

　　“确实如你所说，你被领主留守镇国，但是你不甘心——你知道，这是万年难遇的建功立业的时候。倘若这一次深渊入侵成功，你们整个族群都可以迁移那暗无天日的地方，可以拥有星空之下的整个神州——那些征服者的名字就会被世世代代永远铭记——”

　　“这对任何一个修行者而言都是巨大的诱惑，谁不想与天地同寿，谁不愿与日月星辰一般不朽——你在深渊大军入侵之时便也悄然赶到了怒江，却并没有着急出手。你想等到魔族领主不敌龙族，深渊面临劫难的时候挺身而出——那个时候，你便是深渊族的救世主，是所有族人的英雄——”

　　“可是，你没想到的是，龙王重伤领主之后，深渊族如洪水般泄去，那个时候你拯救不及回天无力——你心知龙族才是你们深渊族最强大的敌人，倘若龙族不除，你们深渊族便无论如何也不可能占据这块肥沃的土地——你知道人族统治者对龙族又惧又怕，还有隐藏在心底的仇恨——”

　　“所以，你躲在暗处，或者人群之中，对神州九国的统治者使用了《噬心咒》——你激发了他们心底对龙族的畏惧和恨意，让他们不惜一切代价的对着筋疲力尽损失惨重的龙族出手——所以，才有了第一次屠龙大战，才有了龙族的近乎灭族——你才是屠龙之战的罪愧祸首。”

　　“哈哈哈——”邪月祭司狂笑出声，指着白龙说道：“有意思，还真是有意思——你体内的那头黑龙想了数万年都没有想明白的事情，没想到却被你这个毛头小子给想清楚了。他一定很意外，为何如此畏惧他们的人族会突然间向龙族举起了屠刀——不甘、愤怒、被背叛的屈辱日日夜夜的吞噬着它，让它生不如死。所以，他想报复，想要报人族的灭族之仇。只有毁灭掉整个人族，方能解他心头之恨——”

　　“可惜啊，可惜——就算留下那一缕冤魂又如何？这天地，早就不是龙族掌控的天地，这神州，也不是你们龙族所主宰的神州——龙族落魄如丧家之犬，万年唾弃，人人见而屠之——不错，这一切都是我一手操纵的。”

　　“人族和龙族怎么能团结呢？我只有借助人族的手将你们给屠杀掉，方能解除我心头的一大隐患——只是，没想到的是，人族对你们龙族恨意如此深沉，当我将他们隐藏在灵魂深处的恨意给激发出来时，他们所做的事情——就连我这个被你们称之为‘恶魔之族’的恶魔都深感震惊——”

　　“李牧羊，你和当年的我一样，既然回天无力，那便听之任之——牺牲几个无用的人族算什么？只要孔雀王朝统一九国，那我便会成为神州共主——那个时候，我为你龙族正名，封你为我深渊国师——”

　　“我是龙族。我的身体里曾经居住过一头龙——”白龙的声音低沉，每一个字都是从牙缝里面挤出来的一般。“但是，我更是人族，是一个活生生的人——我不允许你滥杀无辜，我不允许你拿这些无辜者的鲜血作踏板去成全自己的野心。”

　　“你以为你能阻止我？万年以前不能，现在更不能。”

　　“那便试试。”

　　白龙咆哮一声，拖动着长长的尾巴轰隆隆的朝着邪月祭司所在的方向冲了过去。

　　“自不量力。”邪月祭司拔出腰间长剑，一剑劈斩而来，九天之上有天雷呼应。

　　轰——

　　天雷如巨剑，朝着白龙庞大的身躯斩了过去。

　　这一剑之威，眼看着是要见那白龙给一分为二。

　　吼——

　　白龙仰起头颅，张开大嘴，对着高空喷射出龙息。

　　嘶啦——

　　天雷巨剑遭遇龙息吞噬，瞬间便在高空之上消失不见踪迹。

　　一剑落空，邪月祭司驱逐着脚下的彩鸟朝着白龙飞去。

　　彩鸟畏惧龙威，不敢靠近。

　　邪月祭司愤怒之极，脚尖在鸟背之上一点，人便高高的腾空而起，朝着白龙的上空飞了过去。

　　心有不甘，返身一剑。

　　嚓——

　　孔雀坐骑一分为二，鲜血朝着地面喷溅而去。

　　邪月祭司身影如电，瞬间飞至到了那白龙的头顶，稳稳的站在了那脑门之上。

　　白龙翻滚腾挪，想要将那头顶之上的恶魔给甩飞出去。

　　可惜，无论它如何努力，邪月祭司都像是他身体的一部份，抓着他的龙角死死不放。

　　黑云翻滚，狂风呼啸。

　　头上的白羽被风吹走，身上的白袍被风撕裂。

　　邪月祭司一手抓龙角，另外一只手握着长剑。

　　长剑的剑刃对准巨龙透头颅，然后狠狠地刺穿下去。

　　嗖——

　　一剑落空。

　　白色的巨龙不见了，手里握着的龙角消失了，就连那已经插进深处的头颅也无影无踪——

　　危急时刻，李牧羊幻化成人形，避开了邪月祭司那致命一击。

　　他虽然用的是千度的身体，但是他并不是千度。

　　李牧羊对千度的招式功法都非常熟悉，知道她的实力只是中上之境，与自己远远不如。

　　现在这具身体的实力非常强大，而且各种稀奇古怪的功法让人防不胜防。阴险，狠辣，出其不意。

　　深渊之地，终日不见天色。那里面的魔族想要生存，想要在有限的资源下过活，便得激烈竞争，便得同类相残。

　　那些能够活下来的都是强者，那些能够被强者称之为强者的都是枭雄。

　　像是邪月这般能够炼化黑暗之力为已所用，并且成为恶魔之族的三大祭司之一，而且是实力最为强大的大祭司，就连深渊领主都要忌惮他的存在，这样的一个人——渣，到底强大到什么程度？

　　李牧羊确实感觉到了压力。

　　龙族虽然体形庞大，而且有着坚硬的鳞甲和结实的肌肉，又有行云之能，御水之技，但是在一些细微的操作上面远不及人族来的灵活多变。

　　所以，这也是为何高等阶的龙族都愿意化作人形去修行绝技的原因。只有这样，才能够再攀武道巅峰，打破身体桎梧，成为真正的神族。

　　邪月祭司是修行高手，是一个恐怖的对手。这样的人很擅长发展对手的破绽，只要有一丝一毫的机会，就能够被他们斩落剑下。

　　对待这样一个对手，李牧羊不肯有丝毫松懈。

　　“知道我这一剑叫什么名字吗？”邪月祭司手持长剑，站在高空之上，看着化作人形脱离战团的李牧羊说道。

　　“不知道。”李牧羊声音冰冷，怒声说道。刚才邪月祭司站在他头顶的时候，他不是没有反击的机会，他不是没有将他碾灭成灰的手段，可是，他用的是千度的身体——他毁灭的可是千度啊。

　　“斩龙。”邪月祭司出声说道。“以前在深渊的时候，我使的是《灭天剑》。天地最大，所以我要灭天。灭了天，我便成了这世间最大之人。后来，我进入人族世界之后，《灭天剑》的招式倒是忘记的干净，却在这数万年的寂寥数月中悟出了这《斩龙》剑。我见识过那头黑龙的强大，在我眼里，人族根本就不堪一击，只有那贵为半神之族的龙族才是我真正的对手。”

　　“所以，我以龙族为敌人，悟出了这《斩龙》之剑。”

　　“不过如此。”李牧羊出声嘲讽。“倘若想用这样的招式来斩龙的话，怕是要让你失望了。”

　　“刚才那一剑，叫做《蝶恋花》。蜻蜓点水，只是想要点出你的人形。”邪月祭司嘴角浮现倨傲的笑意，说道：“毕竟，龙族虽然身体强悍，但是，只有真正的恢复成人型时才能够将自己的实力发挥极致。同时证明，那个时候的龙族被情势所迫，不得不使出终极形态。你再试试我第二剑。”

　　邪月祭司的身体消失在这夜空之中，沉声说道：“这一剑名为《相见欢》！”


第805章 不要嫌弃！

　　“第一剑剑名为《蝶恋花》，第二剑剑名为《相见欢》，那第三剑是不是叫做《西江月》？”李牧羊嘴角浮现一抹嘲讽。明明是那来自深渊的恶魔之族，却偏偏学人族学子那般的喜欢吟诗作对附庸风雅的拽些酸文。

　　你以为你是谁？也能和我们龙族比？

　　我们龙族喜欢人族的才学，那是因为我们确实有才学。

　　我们龙族喜欢吟诗作对，那是因为我们龙族吟的诗作的对也同样能够流传千古。要知道，世间不少绝妙诗词都是龙族写的，只是因为龙族的身份太过敏感，所以一名龙族才子化名为“无名氏”。

　　没想到的是，龙族的大脑太过简单，所有的龙族才子写了诗词都以“无名氏”发表。

　　结果，无名氏成了神州最有名气的“神秘作者”了。

　　龙族是有底蕴的，来自蛮荒之地的深渊恶魔有什么？

　　只有脚气和恶心的口水！

　　“第三剑名为《破阵子》。”邪月祭司看了李牧羊一眼，出声说道：“数万年岁月更替，人生太过漫长。实在无事可做的时候，便去阅读宫中所藏的那些神州才子们作的诗词典籍，实在是受益非浅。所以我所悟出来的三招斩龙之剑皆以词牌来命名——醉里挑灯看剑，梦里吹角连营。八百里分麾下灸，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。只因最喜辛弃疾的这首《破阵子》，最喜这词中的凌厉霸道之意，所以这第三剑，便以他的这首词来命名。”

　　“词是好词，名也是好名，就是不知道剑术如何。”李牧羊实在受不了一个深渊恶魔来和他讨论人族的词作，总觉得那里面的人全都是野蛮人才对。

　　“你知道深渊族为什么一直想要打破阴阳界，入侵神州吗？”邪月祭司出声问道。

　　“不就是想要占据神州沃土？”

　　“这只是其中一方面的原因。如果能够逃出深渊，从那不见天日终身处于黑暗世界的地方走出来，走进这拥有日月星辰的土地上来，那自然是人人求之不得的事情。”邪月祭司出声说道：“但是，这并不是全部。万物皆有灵，无论是人族还是龙族，或者是深渊族，都是天地生灵，都是神的子民——凭什么龙族一出生就是半神之族？凭什么人族可以读书写字可以青史留名？深渊族——又比你们缺少了什么？”

　　“深渊族有顽强的生命力，有着近乎不死的寿命，有着超强的学习能力和吞噬力——倘若他们成了这块土地的主人。又将是一幅怎样的场景？走在大街上穿着长袍的是深渊族，开饭馆的是深渊族，开医馆的是深渊族，开学馆的还是深渊族，那些学生也都是深渊族的孩童——下一个世界的文明将会由深渊族来创造。想想这光景，想想这盛世——这不是每一个深渊族的有志之士想要率领自己的族人走到的彼岸吗？”

　　说到最后，邪月祭司的情绪竟然变得激动起来。显然，这样的理想和目标要根深蒂固的植于每一个深渊族领袖的脑海里，骨血深处。

　　走出去！

　　从深渊走出去！

　　走到人族的世界！

　　成为神州新的主人！

　　李牧羊听着都有点儿莫名其妙的感动，很快就觉得自己实在是太莫名其妙了。

　　“你有没有想过这样一个问题？”李牧羊出声问道。

　　“什么？”

　　“深渊族，也就是你的族人——他们到了人族世界会不会水土不服？”

　　“——”

　　“你先不要生气。”李牧羊出声劝慰着说道：“你想啊，在亿万年的历史长河中，有多少生物随着气候和环境的变迁而消失灭迹——可以在水中生活又可以翱翔天空的海马，虽然长得像龙却永远上不得台面的恐龙族，还有无数的鸟类和野兽——它们，全部都消失不见了。你的族人原本已经习惯了深渊，已经习惯了黑暗，你突然间把他们带到神州——他们水土不服，全部死翘翘了怎么办？”

　　邪月祭司张嘴欲言，却发现不知道如何来反击李牧羊的话。

　　甚至脑海深处还下意识觉得，这货说得还真他妈有道理——

　　可是，总觉得情况有一点儿不对。

　　到底哪里不对呢？

　　当邪月祭司想清楚问题答案后，脸色瞬间变得冷酷深沉起来。

　　“你所说的那些种消失的种族——不是飞鸟便是野兽——”

　　“有什么问题吗？”李牧羊问。

　　“深渊族是高等级种族——是和人族共存的智慧种族——”

　　“你看看你说这种话就很不智慧了。”李牧羊冷笑连连。“什么时候人族把深渊恶魔当作智慧种族了？至于龙族——除了龙族自己，其它种族都是尘埃。在他们眼里，哪里还有其它的种族存在？”

　　“李牧羊——”

　　“忠言逆耳。你贵为深渊祭司，理应为自己的种族谋划一番——劝他们放弃攻击阴阳界石，好好呆在深渊不要出来——还有你，把千度交给我，你自去做自己想做的事情吧。”

　　“李牧羊，你真是不知好歹。人族百般欺辱，你仍然视他们为同袍。我对你至诚至信，甚至要和你共享神州，你却为了地上那几个垃圾和我翻脸——那就先接下我这一剑《相见欢》吧。”

　　说话之时，邪月祭司的身体已经化作了一团黑色的龙卷风。

　　龙卷风朝着李牧羊所在的方向笼罩而来，像是要与它接触，与它亲近，与它融合为一体。

　　那龙卷风轻轻的，柔柔的，看起来没有任何的伤害。

　　可是，李牧羊却非常清楚，虽然这一剑叫做《相见欢》，可是，倘若当真与其相见的话，一定不会让人欢喜——

　　李牧羊的身体化作一道白光，白色的光华拉扯开来，犹如一条白龙般去躲避那黑色龙卷风的笼罩与侵袭。

　　邪月祭司是黑，李牧羊是白。

　　一黑一白在高空之上缠绕、追逐、融合却又撕裂，撕裂又融合。

　　黑色龙卷风里面有黑光闪烁，一道又一道的剑光从那黑风之中突兀而起，急斩身边的白龙。

　　白龙也不甘示弱，张牙舞爪，一次又一次的朝着那黑色的龙卷风咆哮痛击——

　　直到这个时候，李牧羊才真正的清楚，所谓的《相见欢》不是一剑，而是由无数小剑组成的大剑。

　　每一剑都凌厉无匹，每一剑都凭空而起。

　　龙卷风便是剑，剑藏在龙卷风之中，突兀而至，神鬼难测。

　　即使是李牧羊化龙后的修为境界，想要提防这无数把小剑也极其吃力。龙角脊背、腹部四肢全都被那利剑切过——

　　或轻或重，留下了深浅不一的伤口。

　　也幸好龙鳞是世间最好的盾牌，普通的物理和法术攻击对他而言没有任何作用。

　　当然，倘若是享誉世间的星空强者，他们的攻击还是极其可怕的。一剑可拦江，一剑可断山，这样的实力已经堪称半神之力了。

　　这对同样为半神之族的龙族而言还是非常危险的。

　　更要命的是，孔雀王朝是世间最富裕的王朝，千度作为孔雀王朝唯一的小公主，自然使用的都是最好的武器了——

　　无论是她曾经赠送给李牧羊的桃花剑，还是她此时手里所使用的惊鲵剑，都是世间一等一的好剑。任何一把传世都将会引起神州响动，但是对千度而言——也不过是一把趁手的宝剑而已。和孔雀剑阁里面悬挂的三千把宝剑没有太大的区别。

　　所以，当邪月祭司占据了千度的身体，便也同样的占据了千度所拥有的一切。

　　李牧羊舍不得攻击千度，因为他怕把千度给打坏了——万一邪月祭司察觉到危险，想要换一个躯壳，李牧羊却一拳轰了过去，还处于昏迷状态的千度不是死路一条？

　　就算李牧羊想要攻击千度也不成，因为千度身体里面配备着无数防御神器。其它的都不算，就是一个名列《宝器榜》上的琉璃镜就让人的攻击大打折扣。

　　打重了会伤害到千度，打轻了被琉璃镜抵消——李牧羊只觉得这一场架打得憋屈之极。

　　邪月祭司却没有这样的顾忌，倘若李牧羊愿意降服于他，他是极其乐意的。

　　至高无上的半神之族龙族都是他的奴隶，说出去还是很有面子的一件事情。至少，他觉得比他们深渊族的领主要威风许多——有人的地方就有争斗，有权势的地方就有攀比。

　　所以，当邪月祭司使着千度的惊鲵剑，施展他的《相见欢》，一剑又一剑的斩在李牧羊的身上时，李牧羊一次又一次的在心中咆哮出声：赢千度，你在我身上斩的每一剑，都将在我身上留下一个疤——以后你可千万不要嫌弃。

　　有些事情还是需要说清楚的，谁的屁股谁擦，谁的责任谁负。

　　黑色龙卷风越卷越大，越卷越大。很快就将李牧羊的白龙给笼罩进去，包裹其中。

　　白龙消失不见了，只有那黑色的龙卷风在高空之上翱翔飞行。

　　李牧羊被邪月祭司包裹了，或者说，它被囚禁了。


第806章 火眼金睛！

　　这是一种类似于死亡纹帐之类的东西，无形无质，触摸不到，但是，它却实实在在的将你束缚其中。

　　黑雾之中，仿若迷宫。白色巨龙左冲右突，却仿佛前面没有边际似的，永远都看不到尽头。

　　李牧羊知道了，这是一个芥子空间。在这空间里面，自己是无限的小，而这空间是无垠的大。

　　就像是人族相对于神州，一个普通人族想要用脚丈量大地，无异于是痴人说梦。

　　而且，李牧羊清楚，在这个空间里面，随着自己做出来的各种突围方式，或直冲，或上顶，这空间也在不断的增涨。

　　你大，它也大。

　　你小，它还是大。

　　“这到底是什么功法？”李牧羊在心里懊恼的想道。

　　当时只顾着防备那恶魔所说的《相见欢》，却没想到那邪月祭司竟然另有暗招在等着自己。邪月祭司是深渊三大祭司之一，是能够和魔主分庭抗礼的强势人物。实力深不可测，确实给李牧羊带来极大的困扰。

　　“李牧羊，你认输了吗？”一个嘶哑的声音传了进来。在这黑暗迷宫之中震荡，刺得李牧羊耳膜生痛。

　　“认输？”李牧羊冷笑出声。“就凭这一股妖风，就想让我认输？简直是痴心妄想。”

　　“一股妖风？”邪月祭司哈哈大笑，这一回，他用的是自己真实的声音。“这是用深渊的黑暗之气凝结而成的‘诅咒之城’，人在其中，永生永世不得轮回。你既然入了我这诅咒之城，那便已经是被其诅咒——倘若不经我网开一面的话，你就休想从那城中逃脱出来。”

　　“大家都是修行之人，自然知道取名的意义何在。取名为‘死亡毒帐’的也不一定真的能够让人死亡，所以你这‘诅咒之城’也不一定就真的让人得了那诅咒——唬人而已。既然是人造的功法，就一定会有破绽。”

　　沉寂片刻，邪月祭司狂笑出声，说道：“李牧羊啊李牧羊，你还真是——狂妄自大。世间确实没有十全十美的功法，但是，就凭你想在短暂时间内破解我的‘诅咒之城’，怕是难如登天——”

　　“登天有什么难的？我时常登啊。”

　　“——”邪月祭司差点儿没被李牧羊这句话给噎死。对于普通人而言，登天确实是一桩极其困难的事情。就算是那神游高手，亦称仙人境，神游天外，万里取人首级，一丝一缕意念都能够杀人。

　　但是，那个“天外”是值得商榷的，那个万里也是有距离限制的。只是很高很高，却不能真正的称之为登天——

　　天有多高？怕是真正的仙人也不知晓吧。

　　李牧羊身怀龙魄，当它化龙之时，直入云宵，傲视九重天也不是没有可能的事情。

　　仙人是没有的，倘若这世间当真有人能够登天，无疑就是眼前这个龙族少年。

　　原本想要炫耀，却没想到被打脸。

　　邪月祭司都不愿意和李牧羊说话了。

　　“你只当我是龙族，却不知道我早已经佛道双修——”

　　邪月祭司冷笑出声，说道：“万年以来，倒是听说过不少人族想要佛道双修的故事。即便那些人资天资卓越，是世间一等一的俊杰，但是，想要佛道双修也是不可能的，这条道几乎从来都不曾有人走通过——”

　　“恐怕让你失望了。”李牧羊嘴角浮现一抹冷意。

　　说话之时，李牧羊的双瞳里面浮现片片金光。

　　金光所及之处，片片黑雾瞬间消失。

　　邪不压正，正如黑暗永远惧怕光明。

　　这金色是大光之光，大明之明，是最耀眼的颜色，最纯粹的气机。

　　“火眼金睛——”邪月祭司大吃一惊。

　　《西行记》记载，曾经有一个猴子被天神在炼丹炉里面炼了七七四十九天，方得此火眼金眼。

　　此火眼金睛可断妖魔，焚巨孽，窥探一切魑魅魍魉。

　　深渊族是恶魔之放，也属于这魑魅魍魉中的一种。

　　李牧羊拥有了这火眼金睛，只需一眼便能够窥破黑暗，寻找恶魔真身所在。

　　一个猴子的火眼金睛尚且这般厉害，作为半神之族的龙族拥有此神通更是让人不敢小觑。

　　而且，世间皆有“化龙点睛”的说法。龙族的眼睛是最至关紧要之处。

　　譬如现时的李牧羊，他的眼睛变成了金色，那么说来——他有可能晋身金龙，成为真正的至高神族？

　　“李牧羊有可能再次晋升？”

　　“原本只是半神之族的龙族有可能被他打破壁垒成为神族？”

　　邪月祭司再是强大，也不敢与神争锋。仙人之力，举手投足间便可令天昏地暗，斗转星移。

　　在数万年的历史长河之中，邪月祭司一直以龙族为自己的假想之敌。他对龙族的研究最为深入，对于这个族群的性格特征、优势、缺陷以及生活习性，等级划分都有着清楚的认知。

　　低等级的龙族还没有开智，只是肉盾一般的存在。

　　一旦智慧开启，很快就可以跃升成为中级龙族。

　　龙王以及十二神龙使都属于高阶龙族，这些龙族不仅仅有着强大的神通，而且可以化作人形，或者其它的动物，以其它的形态生活。

　　譬如李牧羊体内的那头黑龙，便喜欢以人族的形态在世间生活，甚至还爱上了人族的女子。

　　当然，也有喜欢化身为马给和尚骑的——那便是人们嘴边常说的白龙马。

　　即便是龙王，也只是全身黝黑，仿若墨炭。此为黑龙。

　　黑龙经历万劫而不死，晋级白龙。也就是更高等级的一种龙族。

　　等到白龙再次晋级，全身浴火披金，那便成为龙族至高的金龙。

　　当然，即便阅遍龙史，也从来不曾有过一头龙能够打破这样的等级壁垒跃升金龙。

　　因为只要有任何一头龙晋级金龙，整个龙族都将晋级成为神族。成为这大千世界的主宰，真正永生不死的种族。

　　这也是看到李牧羊金色的眼睛，让邪月祭司大惊失色的原因。

　　听到邪月祭司的惊呼出声，李牧羊立即转身朝着身后看了过去，两道金色的光柱仿若两把巨大的金剑从李牧羊的双眼之中发射而出。

　　所见之处，黑雾消失，一切一切化作虚伪。

　　“啊——”

　　只听一声惨呼声音传来，四周的迷宫瞬间崩塌，眼前的黑暗消失。

　　李牧羊终于重得自由。

　　可是，李牧羊却心急如焚。

　　因为，刚才那惨呼的声音——是千度的声音。


第807章 毁天灭地！

　　“千度——”

　　“千度，你在哪里？”

　　……

　　小仙女的身体，大魔王的灵魂，而且那个小仙女还是自己喜欢的女子千度——

　　每天看到千度的俏脸，李牧羊是欣喜的。但是，想到她的躯体被恶魔所夺，又开始悲伤起来。

　　这种打不能打骂不能骂还得小心奉承请求那个恶魔和自己一般呵护不要伤害的心情当真是复杂之极难以向外人道也。

　　李牧羊从那迷宫里面出来之后，立即四处搜索千度的身影。

　　在不远处的高空，千度的眉头紧皱，一脸惊诧的看着自己胸口的伤势。

　　血流汩汩，身上的白色战甲都已经浸湿染红了。

　　显然，刚才李牧羊那一招《火眼金睛》劈开毒雾斩破迷宫的时候，也对那恶魔造成了伤害。

　　可是，让李牧羊难以接受的是，他伤害的却是千度的身体——恶魔有没有受伤还是个未知之数。

　　这种感觉真是憋屈啊！

　　他想杀了恶魔救出千度，但是恶魔躲藏在千度的身体里面，倘若杀恶魔，就一定会杀千度。

　　倘若不想伤害千度，你又如何杀死恶魔？

　　“你即将要晋级金龙？”千度好看的眸子里面充满了警惕，盯着李牧羊的眼睛问道。李牧羊眼里的金色已经散去，再一次恢复成人族正常的黑色瞳孔。这样的状态让她极其疑惑，这到底是不是典籍上所记载的晋级金龙的征兆？

　　毕竟，虽然一些秘籍珍本上面写过这样的事情，可是，却从来不曾有过金龙的记载——而龙族也一直都是半神之族，没有真正的打破等级壁垒位列神族。

　　“被你看出来了？”李牧羊表情平静，一幅云淡风轻看破世事的高人模样。仿佛邪月祭司问出来的这个问题——以及晋级金龙这回事对他而言都不算是什么大事儿。“原本我也不愿意如此高调，只是你竟然使出那般阴险毒招，我便无需和你客气了。”

　　“《龙穴》一书中有载，白龙晋级金龙的时候，最先表现出来的特征就是瞳孔变成金黄色，可一眼摧金断玉，破除邪障，无所不能——”

　　“那便是了。”李牧羊轻轻叹息，好像这件事情再隐瞒下去就是自己的罪过一般。“我即将晋级金龙，成为龙族的中兴之主，将带领整个龙族成为神族——所以，你想统一神州是不可能的，你的计划也不可能得逞。倘若识趣的话，现在就抽离出来，将千度的身体交还给我，我还可以放你一条生路，从今以后，我龙族和你们深渊井水不犯河水——再痴迷不悟的话，就休怪我手下无情。”

　　“怎么个手下无情法？”千度的嘴角浮现一抹嘲讽。“杀了她？杀了这个女子？”

　　“定以神族之能，让你魂飞魄散。”

　　“哈哈哈——”邪月祭司大笑出声，就像是听到了世间最好笑的笑话一般。

　　虽然她用的是千度的身体，笑起来很好看，李牧羊也很喜欢，但是，这声音终究是有些刺耳——

　　“你笑什么？”

　　“李牧羊，我活了数万年，你竟然还将我当无知稚儿——倘若你晋级金龙成功的话，早就是神族一员。哪里还容得我占据你这情人的身体不放？既然没有能够晋级金龙成为神族，又有何能力让我魂飞魄散？”

　　邪月祭司低头看着自己胸口，声音嘶哑地说道：“难道你当真能够将它杀了不成？”

　　“——”

　　李牧羊只觉得胸口一痛，有种被人捅了一刀的感觉。

　　但凡换了一个人，但凡不是自己的父母家人亲友，但凡你占据的是一个自己不熟悉的人的身体，自己早就上去和你拼命了——哪里还像孙子似的在旁边侍候你那么长时间？

　　“不过，你能够拦截下我第二剑《相见欢》，已经足够让本祭司刮目相看——龙族就是龙族，若是那普通人族，早就被囚禁在‘诅咒之城’永世不得超生了——”

　　“你都受伤了。还这么不要脸的自夸有什么意义？”李牧羊不耐烦的打断他的话，出声说道。看到地上的厮杀不休，尸积如山，李牧羊心里更加着急，嘶声喊道：“停战，命令孔雀军团停止进攻——”

　　“停止进攻？既然已经破了城门，又有什么理由停止进攻？”邪月祭司居高临下的俯视津州，这座城池里面的尸山和血海、残肢和断臂、厮杀的将士和哀嚎的伤者与他而言没有任何的意义。他的眼神冰冷，看着那战成一团的两国将士不起丝毫波澜。“你想怜惜这些废物？你不希望他们死去？既然如此，那我便成全你吧——”

　　邪月祭司突然间高声说话，用着千度特有的高贵冷傲声音发布命令：“若有抵抗不降者，屠城！”

　　“是！”

　　那些杀红了眼的孔雀军团听到公主殿下的命令，战意更旺，杀气更浓。

　　他们挥舞着手里的长刀或者巨剑，再一次朝着那节节后退毫无还手之力的大周国将士杀将过去。一个不留，就连普通百姓也不放过。

　　“恶魔——”李牧羊咬牙嘶吼。太可恨了，实在是太可恨了。作为人族同胞，他实在没办法看到这样的惨状在眼前发生。因为高居皇位者的野心，那些无辜的将士和百姓被毁灭，被屠杀。

　　“你可以这么叫我——假如你喜欢的话，不过，这改变不了任何事情。”

　　“我定要将你挫骨扬灰，魂飞魄散。”

　　“既然如此，你便再接我第三剑试试。”邪月祭司出声说道。前面两剑没有把李牧羊给斩了，让邪月祭司耿耿于怀。原本以为只是那头黑龙的一丝残余的魂魄进入这少年人的身体，现在的龙族已经不堪一击。

　　却没想到的是，自己使出了新悟出来的两剑都没能摘下他的人头。

　　龙族——终究还是自己的心腹大患啊。

　　倘若以前的邪月祭司还对李牧羊有轻视之心，觉得他已经没办法对自己构成威胁的话，这一刻，邪月祭司心中杀念炽烈，此番无论如何都要斩其龙角，抽其龙筋，让这世间再无龙族，再无羁绊。

　　第三剑名为《破阵子》，邪月祭司早就说过了。

　　既然邪月祭司执意要把这一剑作为第三剑，那就证明这一剑比前两剑要更加的厉害。

　　第一剑《蝶恋花》，第二剑《相见欢》便恐怖至此，哪么，被其命名为《破阵子》的第三剑又是何等神通？

　　《蝶恋花》没有体会到花与蝶的缠绵，倒是稍有不慎就会被那龙卷风里面的黑剑给劈成肉沫。《相见欢》也没让人体会到相见的欢喜，迷宫之中谁能够笑出声音？

　　《破阵子》——听这名字就是最后的大杀招，寻常招式根本就不敢取这名。

　　李牧羊心中不由得有些忐忑。

　　邪月祭司伸出一根手指头，指尖上面跳跃出一个白色的窟窿小人。

　　邪月祭司的手指头轻轻一挑，那个白色的骷髅小人便落在了胸口的受伤位置。骷髅小人看到鲜血，神情亢奋，然后一头钻了进去。

　　“你对千度做了什么？”李牧羊怒声喝道。

　　“不要担心。这是我的身体，我比你更加爱惜——在没有成为那人族皇者之前，我是不会让任何人伤害到她的——我只是给自己疗伤而已。倘若身体跨掉，就算我有着再强大的灵魂也无济于事。”

　　李牧羊将信将疑，却也对此无可奈何。

　　他总不能对邪月祭司说你凭什么说这是在给自己疗伤？你证明给我看看。

　　不过，看到千度被刺破的伤口确实不再流血，想来——这个恶魔说的是实话吧？

　　邪月祭司嘴里念念有词，左手捏法诀，右手再一次举起了手中的惊鲵剑。

　　诡异的事情发生了！

　　野草百花瞬间失去生命，枯萎倒塌没有任何生机。

　　鱼虾龟蟹漂停止游动，就像是中了毒一般的漂浮河面。

　　那倒在地上的尸体，一具又一具黑色的幽魂脱离皮肉朝着那惊鲵剑飞去。

　　铺天盖地的黑色气体朝着那惊鲵剑漫来，竟然是被那邪月祭司给抽取了黑暗元素，原本昏暗的天色越来越亮起来。

　　那惊鲵剑仿若一个巨兽之口，不停的吞噬着周围的一切，一切有生命的东西——

　　包括那些还在厮杀，还在拼搏，还在为孔雀而战或者为大周而战的士兵。

　　他们还保持着搏斗时的狰狞之态，当灵魂从他的身体里面消失，他们甚至都不知道发生了什么事情。

　　而死亡，也将他们这一刹那的表情永远定格。

　　深渊恶魔，邪恶之法！

　　早就听闻邪月祭司最擅汲取深渊之地的黑暗力量为其所用，没想到到了这神州大地，仍然有其祸害生灵的空间。

　　就连李牧羊都感觉到脑门生痛，体内气血翻滚，一股力量想要钻出身体，从那头顶的天灵盖突窜出去，然后进入那惊睨剑，成为那无数加持的力量之一。

　　李牧羊知道，那想要破体而出的是自己的魂魄。

　　战鼓轰轰，吹角连营。

　　铁马入阵，弓如霹雳弦惊！

　　这一剑，可毁天灭地！


第808章 龙剑鬼剑！

　　黑到极致便是道！

　　作为深渊三大祭司之一的邪月祭司，原本就有着吞噬黑暗力量为已所用的能力。这也是他在深渊之内能够迅速崛起，甚至就连近乎有不死之身的魔主都难以奈何的原因。

　　虽然他到了人族世界，神州大地上的黑暗力量不如深渊那般深厚，而且一半时间是属于白天，一半时间是属于黑暗——但是，终究是活了数万年的老妖怪，拥有不死的灵魂，然后不停的去寻找新的宿主，等到宿主死亡再继续寻找更加年轻也更加有用的宿主。甚至如他所说的那般，还以假死之身在坟墓里面生活了数万年。

　　足够了！

　　以他现存的实力，足以傲视整个人族世界！

　　这也是他视人族如草芥，生杀予夺没有任何怜悯之心的原因。

　　他将其视为猫、视为狗、视为鸡鸭虎豹——人族自己都不在意的族群，他会在意吗？

　　李牧羊感觉到了危险，那是一种神魂皆灭的危险。

　　不仅仅是身体，就连灵魂也要随着那即将斩下的一剑而消失。

　　剑身细长凌厉的惊鲵剑变成了一把黑色的擎天巨剑，一剑斩下之时，仿佛有泰山压顶之势。

　　天地变色，鬼哭狼嚎。

　　剑阵之中，有无数冤魂在愤怒、在咆哮。

　　原本就是抽取自然以及万灵的灵魂为已所用，这一剑释放出来，便是那无数花花草草虫鱼鸟兽以及人族的魂魄。只是他将那些魂魄进行粹炼，然后变成最纯粹的黑暗力量。

　　轰——

　　一剑飞来，仿佛要分割天地。

　　最好的应战方式就是避其锋芒，寻找破绽再行出手。

　　可是，李牧羊却避无可避。

　　因为他清楚，倘若自己避开了的话，这整个津州城都要被他一剑摧毁，死伤者数十万众。大周军、孔雀军、包括津州百姓无一幸免。

　　以剑格剑！

　　以硬碰硬！

　　感受到惊鲵剑散发出来的无匹剑意，李牧羊腰间的桃花剑也在嗡嗡作声。

　　心随意至，桃花剑飞速出鞘，散发出粉红光辉，横亘在天空之上。

　　李牧羊身体腾空而去，幻化成白色巨龙直冲九天之外。

　　白色巨龙俯冲而下，绕着桃花剑一圈又一圈的飞翔，它飞得越来越快，那庞大的身躯却越来越小，越来越小。

　　最后，竟然变成了一头和人身大小无二的袖珍小龙。

　　袖珍小龙的速度更快，仿若一道白色闪电在天空腾挪闪现，已经让人看不清楚他的真实形态。

　　只见到白光一闪，那白色闪电竟然和粉红长剑融合为一体。

　　吟——

　　桃花剑嘶鸣不已，竟然发出了龙吟之声。

　　龙与剑合一！

　　此剑，便为龙剑！

　　李牧羊将自己全身精元和一身所学都灌注入这把桃花剑，准备用这把桃花剑来抗衡邪月祭司的惊鲵剑。

　　桃花剑红光漫天，带着春天的气息，给人一种生机勃勃的感觉。

　　惊鲵剑黑色四溢，仿若来自那修罗地狱深处，给人死气沉沉的死亡气息。

　　一为生，一为死。

　　一为光明，一为黑暗。

　　两剑相交，强者生存。

　　咔嚓——

　　仿若是两座高山相撞，两股洪水相通，两艘巨舟接首，两尊天神发怒——

　　充满死亡气息的惊鲵剑斩来之时，李牧羊化作的龙剑没有任何犹豫的迎了上去。

　　天空之上，发出惊天动地的巨响。

　　天色瞬间粉红，瞬间墨黑。继而赤红、深紫、浅白——

　　天色变幻莫测，人脸也变幻莫测。

　　那些幸存的人族，那些早已经停止厮杀的士兵，所有人都仰起脸看着厮杀的一人一剑。

　　“天啊，那是——怎么回事儿？为什么——感觉到世界要被毁灭了？”

　　“到底发生了什么？那不是孔雀王朝的长公主和他身边的那头恶龙嘛——他们怎么打起来了？”

　　“公主殿下——为何和那李牧羊厮杀起来了？而且，公主释放出来的这剑气——不是殿下的剑气——”

　　……

　　那些对千度极其熟悉的孔雀军高级将领更是脸色难堪之极，在后方押阵的母强看着高空上战斗的俩人，脸色都能拧出水来，愤恨说道：“如此危机关头，为何自相残忍起来——倘若殿下受伤，大周军反攻过来可怎么办？”

　　祝融也是一脸的着急，说道：“将军，现在可如何是好？总要站出来劝阻殿下——我就知道那头恶龙没安好心，他若是伤了殿下，我们就算取得再大的胜利怕是也要人头落地——”

　　“劝阻？如何劝阻？”母强狠声说道：“他们在高空之上，以你我实力，如何能够到达那种地方——再说，我们站在此处都受那剑气所逼，难以动弹，若是想要靠近，怕是早就被那剑气给瞬间切成碎沫——”

　　“那我们——”

　　“噤声！”母强出声喝道：“难道你没发现吗？公主殿下——有些奇怪。”

　　“奇怪？”祝融抬起头来，眼神也瞬间变得凌厉起来。“这是——公主殿下？”

　　……

　　当声音停止，当天色平静。

　　两剑相交，陷入了僵持。

　　代表着最强生命力的龙剑，以及拥有着无数死亡气息的惊鲵剑撞击在一起，竟然谁也没办法奈何得了谁。

　　惊鲵剑竖斩，龙剑横切。

　　两剑剑锋相对，想要冲破对方的防御，刺进敌人的身体。

　　但是，龙剑有龙气护体，惊鲵剑也有死亡剑域。谁也没办法在短短时间内取得先机。

　　“李牧羊——”千度的面孔出现在天空之上，整个天空都是她娇美的容貌。“你当真要痛下杀手？”

　　“无论如何，我都要杀了你这恶魔——”龙剑之内，传来李牧羊的声音。

　　“你知不知道，倘若你这一剑刺了进来——她就要香消玉殒，再无生机。”

　　龙剑气势一弱，瞬间被那惊鲵剑给攻进去一寸。

　　显然，此时的李牧羊心情极度复杂。

　　“除非——你停止屠杀无辜——放过这满城百姓——”李牧羊的声音再次从那龙剑之中传了过来，不过说出来的话语却是坚定无比，没有任何讨价还价的余地。

　　邪月祭司看出李牧羊的犹豫，接着说道：“李牧羊，你当真要杀了千度——你曾经说过这是你深爱的女子——你曾经说过你愿意为她做任何事情——李牧羊，你要杀了她吗？杀死你深爱的女子了，杀死这个全心全意爱着你的女子，杀死这个为了你不惜起兵征伐九国的女子？”

　　“我说过——停止这场战争——放过这百万生灵——给他们留一条生路，我便可以收剑投降，继续为你所用——只要你让他们停战，我便——仍然甘愿为你驱使，助你完成心愿一统九国——”

　　“不，李牧羊，你太不了解我了——我想做的事情，没有任何人可以阻挡。这满城百万生灵，与我而言没有任何意义，肥料尔——但是，既然我存了毁灭他们的心思，便不能因为你的阻拦而中止。这样一来，则心意不顺，念头不通——”

　　“况且，你何德何能——也敢阻挡本祭司行事——倘若这次遂了你的心意，那么下次——你再阻拦，又将如何？李牧羊，我就不信你如此无情无义——你本是恶龙之族，犹如过街老鼠，人人喊打，人人得而诛之——我占据了她的身体，也曾经试探着窥探过她的内心，只有她全心全意的在信任你，保护你——你却想要将她一剑杀之——”

　　“为了保护这些想要屠杀你的人，却要杀掉深爱自己的女子——哈哈哈，龙族——实在是愚不可及——难怪落得今时今日的灭族境地——咎由自取——”

　　龙剑的气势更弱，剑上的红色光辉再次减淡，又一次被那惊鲵剑给攻进一寸。

　　天空之上，千度的表情突然间变得哀伤，就连说话的声音也恢复成为千度原本的声音。

　　“我们可是要去屠龙的人呢，需要彼此照顾才行。牧羊同学是男生，可要保护好我们这些女生不被巨龙欺负了啊！”

　　“呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。我以大地为席，以甘泉为酒，以飞禽走兽为食，款待两位良友嘉宾。如此良辰美景怎么能少了音乐？”

　　“无论如何，你都要好好活着。你的家人交给我来守护，你想做什么事情——那就痛快的去做吧。只要你活着，你的家人才有盼头。不然的话，他们怕是生不如死——”

　　……

　　一幕幕和千度相处的场景在脑海里浮现，那个初见惊艳的少女、那个朝夕陪伴的少女、那个在湖水之中舍命相救的少女、那个在幻境之中坦诚相对的少女，还有那个在风城脚下——将自己柔软温润的嘴唇送上来的少女——

　　她是自己的同窗、伙伴、知已，也是爱人。

　　她是自己的肋骨，是血液。是自己生命的一部份。

　　这样一个全心全意为自己付出的女子，一次又一次挺身而出以千金之躯替自己阻挡危险的女子，为了恢复龙族荣耀为了让自己能够一家人团聚不惜兴起大军征战九国的女子——

　　现在，自己将要亲自出手将她杀掉？

　　怎么能——亲自出手把她杀掉？

　　“怎么能？——李牧羊，你怎么能——如此绝情？”

　　龙剑剑气再弱，剑势更衰，就连那原本浓郁之极的粉红剑阵也黯淡了下来。

　　在惊鲵剑的攻击之下，龙剑嗡嗡作响，弯曲成弓。

　　邪月祭司感受到李牧羊的内心，立即再次蓄力加力。

　　咔嚓——

　　龙剑断成两截。

　　李牧羊的身体被强甩出去，在半空之中翻滚不休，吐血不止。


第809章 掏心挖肝！

　　噗——

　　人在半空之中，李牧羊再次狂喷出大口鲜血，这才觉得胸腔舒服了许多。

　　这一剑之威，惊天动地，已经伤及肺腑。

　　李牧羊的脸色黝黑，瞳孔如墨，整个身体都有种坠入冰窟的感觉。

　　内视自身，发现里面有丝丝缕缕的黑气蔓延，正在朝着五脏六腑侵袭。

　　倘若被这些毒气给浸润占满，怕是只有死路一条，成为这邪月祭司干尸大军中的一员。

　　“该死——”李牧羊嘴角满是鲜血，恨恨说道：“恶魔之族，果然无耻——”

　　“李牧羊，你是自寻死路，怪得谁来——”邪月祭司远远遥望，冷声说道：“你心有牵挂，犹豫不决。你的心不够坚决，你的剑便不够坚决——这样的剑，怎可伤人？怎可伤我？等待你的就只有死路一条。”

　　“我只是——想要再给你最后一次机会而已——”

　　“李牧羊，别再虚张声势了，这对我而言没有任何意义，对局势也没有任何帮助。明知不敌，偏偏为之，只会让我更加看轻你而已，龙族智慧如此不堪，如何有资格成为那半神之族——”

　　“现在邪毒入体，很快他们就会腐蚀你的五脏六腑，让你的身体血液变成黑色的血液，让你的心肝变成黑色的心肝，让你的皮肉腐烂，让你变成一具行走的干尸——不过你不要担心，你不会死，你只会成为没有情欲和思想的僵尸而已，而我则是你的主人。想想还真是期待，从来都没有将龙族炼制成为僵尸呢——”

　　“痴心妄想！”

　　“那便试试吧。”

　　李牧羊的身体屹立空中不动，嘴里念念有词，竟然是佛家的不传之秘《般若心经》。

　　《般若心经》有净化毒瘴，驱逐寒邪的作用。李牧羊这个时候吟诵起这《般若心经》，自然是希望这佛家浩然正气能够驱逐体内的那些深渊之气。

　　果然，当那《般若心经》响彻天空，当一颗颗金色的字符钻入身体，那些被死亡之气侵蚀的器官和部位立即恢复原来的本色，而那黑暗之气也在金色字符的逼迫之下逐渐后退，一点点的被挤出李牧羊的身体。

　　自古以来，邪不胜正，便是如此。

　　“李牧羊，你还妄想挣扎——”邪月祭司看到自己刚才强行打入李牧羊身体里面的深渊之气被他用佛经给排解出来，冷笑连连，沉声说道：“不过，本祭司倒是钦佩你们龙族的学习能力了，就连这佛家绝不外传的《般若心经》都被你给学了过去。但是，你以为将这些深渊之气驱出体外就可以逃过一死？”

　　“倘若不把它们驱逐出去，不更是难逃一死？”李牧羊出声应道。深渊之气没有驱逐干净，他还需要拖延时间来施展这《般若心经》。“为了活命，不敢荒废任何一天的时光，佛门道家，只要能够强壮自己，便是活命之力，保命之法——”

　　“这么说来，你便是那传说中佛道双修的天才了？既然如此——那便再接我一剑试试。”

　　邪月祭司明白李牧羊的心思，再一次举起了手里的惊鲵剑。

　　惊鲵剑上面仍然黑气缭绕，仿佛有无数冤魂鬼魅在那剑域之中哭嚎游走。东冲西突，奇形怪状，却难以逃离那束缚之力。

　　“我倒是要看看，这一回，你连剑都没有了——还如何挡我的惊鲵剑。”

　　说话之时，邪月祭司已经一剑劈出，疾如闪电。

　　嚓——

　　将那明亮的天空分成两半，一半是浅白，另外一半也是浅白。

　　中间那道裂痕却是墨黑，就像是一条泾渭分明的分界线。

　　又是一剑！

　　又是《破阵子》！

　　又是躲无可躲避无可避的大杀招！

　　李牧羊原本就身受重伤，身体反应大不如前。更何况，那体内的深渊之气犹如附骨之蛆，在《般若心经》停歇中断之后，再一次席卷而来，无时无刻的在吞噬着你的身体你的血脉你的五脏六腑。

　　李牧羊眼睛赤红，身体腾空而起，主动朝着这一剑冲了过去。

　　李牧羊单手握拳，而那握起拳头的右手瞬间粗大强壮起来，手掌变成利爪，皮肤之上结起一层层又白又硬的鳞片。

　　轰——

　　李牧羊一拳朝着那惊鲵剑轰了过去。

　　红光闪现，龙气冲天。

　　一头幻化的白色巨龙冲天而起，朝着那黑色的擎天大剑撞了过去。

　　咔嚓——

　　乍一接触，便已不敌。

　　龙头被削掉。

　　龙身被一分为二。

　　白色巨龙化作光影，“砰”的一声巨响之后，瞬间消失在这天地之间。

　　黑色的惊鲵剑继续下劈。

　　嚓——

　　利剑刺入皮肉的声音传来。

　　龙爪松开，然后瞬间闭合，将那惊鲵剑给紧紧的握在手心。

　　邪月祭司持剑下切，却发现长剑凝固，就像是和那龙爪给融合为一体似的。

　　斩不下去，拔不出来。

　　“你以为如此这般——就能挡下我的惊鲵剑？”邪月祭司居高临下的看着李牧羊，沉声说道。

　　“不是——挡下来了吗？”李牧羊咬牙说道，表情狰狞，满脸痛苦，额头却是大汗淋漓。

　　他用真气化龙，卸下了惊鲵剑的第一重剑力。当惊鲵剑斩断幻化而出的那颗龙头，并且将坚硬的龙身切成两半的时候，就已经力道大减，剑势大不如前。

　　然后再有彩云衣覆盖至手掌，当惊鲵剑斩断彩云衣一角的时候，自身剑力再次减弱。

　　第三次防御便是龙鳞的防御，龙之鳞片，坚不可摧，非神兵利器不可伤其分毫。

　　惊鲵剑是好剑，千度用的剑都是好剑。

　　再加上那强大的深渊之力的加持，此时的惊鲵剑不弱于《宝器》谱上的任何神器。

　　所以，即使有三重防护，那惊鲵剑仍然第一时间切入了李牧羊的皮肉，钻进了李牧羊的身体——

　　鳞片被斩断，皮肉被切开，李牧羊用龙爪之中的龙骨将其卡住——

　　痛！

　　锥心般的疼痛！

　　殷红的鲜血汩汩流敞，落进空中之时便已经化作阵阵白雾消失殆尽。

　　龙血性燥，就连空气都能够燃烧。这也是当初李牧羊为了拯救千度为其换血而危险重重的原因，只是没想到——今日两人却兵戎相见。

　　“是吗？”邪月祭司眉头紧锁，将一股更强大的深渊之力渡入惊鲵剑中，将李牧羊的手臂朝下压去。

　　长长的剑尖沾满鲜血，一寸寸的刺向李牧羊的胸口。

　　“据说龙族喜食人心肝，今日我便将你掏心挖肝，就着青椒爆炒——应当是人间至味吧？”


第810章 界石将破！

　　李牧羊拼命阻拦，却仍然难以抵挡那惊鲵巨剑。

　　剑刃一寸寸向前，刺破他身上的彩云衣，刺破他的皮肉，朝着心脏的部位刺进去——以邪月祭司的能力，只需要剑尖一挑，一颗火热的心脏便会跳跃出来。

　　“李牧羊，你一定没想过自己会这么死吧？”剑刃冰冷，邪月祭司说话的声音更加冰冷。“世人皆言龙族喜食人心人肝，我却偏偏想着试一试这龙心龙肝的味道——怕是浩瀚神州，帝王将相、星空强者，包括那深渊之主都没有这般的际遇吧？”

　　“你——休想——”李牧羊的双手紧紧的抓着那惊鲵剑，想要将那剑刃从自己的胸口推出去。无奈竭尽全力，仍然难以与那惊鲵剑所携带的雄厚剑气相抗衡。

　　李牧羊的双手因为紧紧的抓住剑刃，反被利刃所伤，十只手指除了骨头，皮肉皆被割破，血流如注。

　　剑刃继续前行，剑尖继续插入。

　　李牧羊感觉的到，那剑尖距离自己的心脏越来越近——

　　“李牧羊，你真是可怜——命运多桀，举世皆敌——全世界都攻击你，都想要杀你——结果，你却因为要救那些渺小的人族而死在自己至爱的女人之手——倘若你死了，而千度又知道了是她亲手将你杀了，你说，她将如何接受这样的事实？”

　　“她一定会替我报仇雪恨。”

　　“或许吧。”邪月祭司云淡风轻的模样。“不过，那是我们之间的事情了。”

　　或许是说了太多的话，有些乏味了。

　　即便李牧羊龙族的身份让他感觉到惊喜，或许是这世间唯一的一个知音人。

　　只是，现在的李牧羊让他失望，不惜身死也要拯救这些渺小人族的李牧羊让他失去了兴趣——

　　李牧羊变得和那些他从来都不曾放在眼里的人族一般无二。

　　“可惜了——半神之族的身份——”

　　邪月祭司的声音里面带着无限的惆怅，这样的身份若是给他们深渊族那该多好啊？

　　结束了！

　　一切都结束吧！

　　这个世界——一如即往的寂寥无聊。

　　邪月祭司再次催发深渊之力，准备破开李牧羊的最后防御，将他的心肝给掏挖出来——

　　“去死吧。”邪月祭司遗憾地说道。遗憾李牧羊没能与自己同路，没能成为自己的知音人。

　　一股磅礴大力狂涌而入，惊鲵巨剑黑炽大作，闪耀着死亡的气息朝着李牧羊的胸口捅去。

　　咔嚓——

　　李牧羊也同时加大反抗力度。

　　两人再次僵持，惊鲵剑寸步难入。

　　生死关头，李牧羊发挥出了巨大的潜能。

　　“龙族，也不过如此——”

　　邪月祭司说话之时，两眼之间，眉心深处，一只赤红色的眼睛显现出来。

　　深渊族的第三只眼！

　　也是他们的生命本源！

　　血水弥漫，杀气纵横。

　　只见那第三只眼一阵血水滚动，然后便有一团绿色的恶心液体朝着李牧羊的头顶天灵盖喷溅过去。

　　“你上当了。”李牧羊嘲讽的声音传了出来。

　　轰——

　　天地之间，金光大作。

　　李牧羊的头顶之上，不知何时竟然已经生出了一根如鹿般的长角。

　　李牧羊的身体猛地上顶，那只长角狠狠地插进了邪月祭司的第三只眼眶里面。

　　咔嚓——

　　血水四溢！

　　“啊——”邪月祭司痛呼出声。

　　李牧羊将长角插入了恶魔的第三只眼之后，便开始催动体内的龙气朝着千度的体内过渡，将那布满千度身体的深渊之力给推挤出去。

　　千度的体内原本就残留着龙血，在李牧羊的牵引之下，千度体内被压制的龙血开始缓缓流敞起来，里应外合，与李牧羊输送进去的龙气一起共杀“死亡之气”。

　　邪月祭司难以承受这天火焚身般的疼痛，拼命的挣扎扭动，可是那第三只眼被李牧羊的龙角所伤，相当于人族的气海丹田被毁，根本就难以逃脱李牧羊的控制。

　　“李牧羊——”邪月祭司的咆哮声音。

　　“牧羊——”这是千度的痛苦呻吟声音。

　　“我定要杀你——”

　　“救我——”

　　……

　　千度的意识开始恢复，现在正在与那恶魔在争斗对这具身体的控制权。

　　“不要怕——”李牧羊满脸满身都被那绿色的恶心液体沾满，他一脸心疼的看着千度，看着那不停变幻的面孔，柔声说道：“有我在，不要怕——”

　　“李牧羊，你敢杀我——我便杀了你的女人——”邪月祭司的声音弱了许多，但是话语间的恶毒却百倍增加。“我要让你们生不如死，我要让你们——生死分离，永永远远都不能在一起——”

　　砰——

　　邪月祭司的第三只眼爆炸开来。

　　庞大的深渊之气四处飞散，将李牧羊伤痕累累的身体给撞飞了出去。

　　邪月祭司，以自毁本源的方式要抹杀掉千度的魂魄。

　　“牧羊——”千度轻声唤道，然后缓缓的闭上了眼睛。

　　她的身体飞速降落，朝着那破败不堪的津州城落去。

　　“千度——”

　　李牧羊嘶吼一声，冲过去抱住了千度失去知觉的身体。

　　……

　　怒江深处，阴阳界石。

　　老妪口中念念有词，捏出一个又一个繁琐的印诀，双手飞快的将一朵又一朵金色的光华打在那界石之上。

　　可是，阴阳石上面所受到的撞击声音越来越大。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　……

　　如果说之前是十八将级别的撞击，现在的力度至少是祭司级别或者领主级别。

　　“倘若是深渊族三大祭司或者领主亲自出手攻击，那么——他们已经迫不及待了吧？”老妪在心里想道。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　阴阳界石之上，细碎的花纹越来越多，也越来越密集。

　　乱石翻滚，整个地底结界都在嗡嗡颤抖。

　　老妪口中的咒语更加快了，一个个字符就像是星星一般的朝着那阴阳界石涌去。双手挥舞如飞，一朵又一朵的金色小花也同样在加持着那界石的表面。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　可是，对方的攻击也同样的在加快。仿佛两个绝世高手隔着一道大门在进行巅峰对决。

　　正在这时，老妪突然间睁开了眼睛。

　　噗——

　　她的口中吐出鲜红的鲜血。

　　“——界石将破——”老妪满脸的惊恐。


第811章 言不由衷！

　　嗖——

　　一团紫红色的火焰落在了怒江江底，陆契机从那火焰之中跳出来，快步冲上去搀扶着老妪，关切问道：“你怎么样？”

　　“我没事。”老妪摆了摆手，勉强自己坐直了身体，嘶声说道：“只是这些年来殚精力竭，年纪大了，怕是油灯耗尽，力不从心——刚才听到那边战锤声声，心急如焚，所以——”

　　老妪摆了摆手，表示自己只是小伤，并无大碍，出声问道：“你怎么来了？只有你一人过来？”

　　陆契机脸色难堪，出声说道：“孔雀王朝和黑炎帝国突然间向七国用兵，九国正处于惨烈厮杀的激战状态，可用之人全都加入战争，即便是一些星空强者还没有轻易出手，也被各国皇室给深藏起来，关键时刻用以保命——院长正四处联络，想来九国皇室总要给学院一些面子。”

　　“给学院面子，却没有一人前来守界？”老妪冷笑连连。“这些人私心甚重，只在意自己眼前的利益得失，诸不知，覆巢之下，焉有完卵？倘若这阴阳界石破掉，神州之地被那深渊之族给占领，他们哪里还有生路？”

　　“至少，九国皇室都很在意学院的立场，倘若星空学院站在了孔雀王朝或者七国一方，便能够影响无数星空学子在大战之时的阵营选择。无论如何，他们都会派人前来勘察支援——姥姥莫急。”陆契机轻声说道。

　　她不是一个擅长安慰别人的人，说了几句安慰的话后，自己都说的越来越是心虚，声音也就越来越小了。

　　老妪看了陆契机一眼，嘴角浮现一抹淡淡的笑意。因为这笑容牵扯，那脸上的皱纹便更加深刻了，就像是一刀一刀被刻上去的年轮。

　　“能够让不死族的凤凰喊一声姥姥，实在是一桩值得骄傲的事情。这一回，老身方才觉得这阴阳界没有白守——”

　　千度侧过脸去，不愿意和老妪的眼神对视。对方的称赞让她有种羞涩不知所措的感觉。

　　“我们为了人族尽心尽力，结果人族他们自己不争气。正如你刚才所说，就算他们看在太叔永生和断山的面子上来了，也不过是敷衍了事——敷衍得了自己人，能够敷衍得了对面那些恶魔？你看看那阴阳界石，随时都有可能被他们打破。在此危急关头，倘若整个人族不能够放下战争，同气连枝，怕是很快就会有浩劫降临——”

　　听了老妪的话，陆契机久久沉默，沉沉叹息。

　　她知道老妪所说的是实话，可是——她也无可奈何。总不能用刀剑逼着九国皇室派人前来守护结界吧？怕是到时候他们不会派人过来，反而会集结高手把自己也给灭了。

　　虽然说凤凰之族是人类母族，可是，在权力斗争的过程当中——父子相残，兄弟阎墙的事情还少吗？

　　“那头小龙，可有动静？”

　　陆契机神情黯然，说道：“有。”

　　老妪看着陆契机的表情，说道：“看来，他做了一些让你很不喜欢的事情——怎么？不愿意给我这个老太婆讲讲？老婆子好多年没有走出怒江，对外面世界发生的事情还真是有些好奇。”

　　“他陪在孔雀王朝的公主身边——”

　　“嗯？”老妪的嘴角再次浮现出笑意，很浅很淡，不敢被陆契机看到。“那头小龙陪在孔雀王朝公主的身边，所以，你的心里有些不是滋味？”

　　“我只是——觉得他变了。”

　　“变得让你不喜欢了？”

　　“也不是不喜欢——我从来都不曾喜欢过他。就是——好端端的半神之族，为何要掺和进这九国之战？还像是一个将军似的替孔雀王朝的小公主攻城拔寨，甘做人梯。如此行径，还有没有将自己视作龙族？难道他不知道，他越是帮助孔雀王朝征战它国，这场战事就越是惨烈，短时间内就休想结束——这阴阳界怎么办？这深渊族怎么办？”

　　“言之有理。所以——你吃醋了？”

　　“吃醋？我为什么要吃醋？”

　　“你喜欢他。”

　　“我现在很讨厌他，看到他就生气——”

　　“傻丫头，你们一龙一凤，原本就是天生的祥瑞——只是啊，那头小龙却偏偏总是喜欢人族，你的心里有些怨念也是理所应当——”

　　“什么天生的祥瑞——我和他是不死不休的敌人——”

　　“言不由衷！”

　　“——”

　　“你喜欢他，他却终日守护在那个孔雀王朝小公主的身边——唉，又和数万年前龙族的那位王者一般，更神奇的是，他们喜欢的还都是赢氏女子。难道说，这赢氏女子就是龙族的克星不成？龙族见到了就走不动道了？”

　　“——”

　　“不过，喜欢这种事情是藏不住的。你若当真喜欢那头小龙，索性告诉他便是了。有些男人啊，他们就是喜欢装糊涂。明明心里什么都知道，你不说，他便和你打马虎眼。装着装着，女人就老了——”老妪不知道想些什么，脸上的笑容逐渐敛去，眼里的神彩也缓缓消失，取而代之的是那深入骨髓的失望和寂寥。

　　“姥姥——”

　　“我就是听了你的事情之后心有所感，随口那么一说——老婆子年纪大了，哪懂你们年轻人这些情情爱爱的事情？”

　　“——”

　　“不过，应当争取的就去争取，以你的性子，倒不是婆婆妈妈没有胆子——你是人族之母，高高在上的神族，配他那头小龙是绰绰有余了。他有什么不满意的？”

　　“姥姥，我不是这个意思。我生气是因为——觉得他最近做的一些事情有些出格。”

　　“嗯？”

　　“他们——出了很多苛刻军法，动辄饿杀俘虏，攻城之时，手段更是激烈残忍——这和他一向的性子不符。所以，我担心——”

　　“这便是战争啊。不是你死就是我亡——战争上求仁慈，寻宽恕，这是不可能发生的事情。”

　　“是啊。”陆契机点了点头，说道：“所以，眼不见为净。他在外界征战九国，我便在这怒江江底陪姥姥守界。”


第812章 四面楚歌！

　　“陪我守界又能守多久？这界破了，无界可守。这界破不了，也不需要你一个年纪轻轻的小姑娘帮我守。想做的事情还是要做，喜欢的人也要好好去喜欢——你们这一龙一凤两个冤家也算是纠缠万年了，合该是有个结果的时候。”老妪一脸慈爱的看着陆契机，出声劝慰着说道。

　　这个紫发紫眸的少女是凤族后裔，把它每一世的岁数加起来，怕是得有数万年甚至更长久的时间。还有人说有天地始，便有凤凰神族。

　　可是，此时的陆契机只是一个骄傲美艳小姑娘的模样，虽然性子有些清冷，但是心肠去是极好的。这段时间的朝夕相处，老妪也总是情不自禁的将她当作晚辈来看待。

　　倘若自己有孙女的话，不也正是这样的模样这样的年华吗？

　　“可惜啊——”

　　陆契机感受到老妪的心意，语气也柔和了许多，说道：“倘若这阴阴界石被深渊族攻破，怕是整个人族都将陷入劫难——人族还能不能存在都是未知之数，哪里还有心情去考虑其它？”

　　“你这样想就太悲观了。”老妪摇了摇头，看着陆契机那美若星辰般的眼眸问道：“你觉得人族怎么样？”

　　“什么？”

　　“和其它种族相比——你觉得人族怎么样？”

　　“我不明白姥姥的意思。”

　　“和龙族比，人族矮小。和凤族比，人族短寿。和深渊恶魔比，人族生命力不够顽强。和狮虎比，人族不够凶残。可是，为何那么多比人族强大，比人族生命力顽强，比人族更有资格在这个世界上生存的生灵都灭绝了，偏偏有诸多缺陷的人族能够历经万年而不绝反而生生向荣的越来越好？”

　　陆契机看着老妪，没有接话的意思，知道答案早已经在她的心中。

　　“因为人族惜命。饿了知道吃饭，冷了知道加衣。知道吃生食不好，所以人族发现了火，寻找到了各种可以入口的食材，又苦心研究烹饪之法——人族学会了种麻，纺织，裁衣，缝制各种各样的靴子。热了有扇，下雨有伞——行路有车，有马，还有各种各样的生灵为驯养所用——”

　　“只有怕死的人，才能够想方设法的在这个世界上活着，而且能够活得越来越好。自私自利也好，心狠手辣也好，还有比活着更加重要的事情吗？”

　　“是啊。”陆契机轻轻点头。

　　“嗯？”老妪看向陆契机，问道：“你也深有感触？”

　　“想到了李牧羊——自出生起，直至今日，他所有的努力，所有的拼搏，所有的挣扎和酸苦，都只是为了给自己挣一头条而已，想要让自己活着——”

　　“是啊，李牧羊的身份特殊，但是和千千万万的人族一样，活着是天底下最大的事情了——”老妪附和着说道。“所以，我为何说你对人族太悲观了呢？因为，每到人族生死存亡的危险时刻，都会有举世瞩目的英雄人物出现。他们一次次的带领人族战胜恶魔，取得胜利，也一次次的延续人族香火不灭子孙不绝——”

　　老妪指着那道阴阳界石，说道：“对面那些深渊恶魔不明白的是，即便他们打破了这道结界，但是，他们打不破人族的生存渴望，也打不断人族挺立的脊梁——到时候，仍然会有人族强者站出来，率领人族和恶魔们抗争，然后再一次将他们赶回深渊。这一次和上一次没什么区别。只是，人族需要流血，需要牺牲，需要付出惨重的代价而已。”

　　“我们为什么这么辛苦的守界？为的便是让人族不要流血，不要牺牲，不用付出那么惨重的代价——但是，这并不是代表人族就没有了希望。”

　　“——”

　　陆契机想转身走人。

　　既然你们人族那般厉害，那我们神族就不掺和人族的事情了——

　　“或许，这一次再次拯救人族的还是那头小龙也说不定——”

　　“——”

　　听了这句话后，陆契机决定还是留下来帮人族一把吧。毕竟，凤凰神族是人族之母，做母亲的哪能不保护自己的孩子呢？

　　……

　　……

　　驾——

　　驾——

　　马蹄阵阵，泥水飞溅。

　　马上的少年将军拼命的抽打着马背。奈何跨下坐骑长途跋涉，现在已经是筋疲力尽，实难再行加速。

　　“将军，前面是乌江渡口——”一名斥候打马回来，高声汇报。

　　少年将军抹了一把脸上的雨水，出声问道：“可有船只？”

　　“没有船只。”

　　少年将军眉头紧皱，说道：“调头。”

　　当他调转马头准备率领着手底下的数百精锐朝着西北方向奔袭的时候，却听到身后马蹄轰隆，一股黑潮朝着这边汹涌而至。

　　“将军，是孔雀军——”

　　“往东南方向去——”燕相马看了一眼身后追军的规模，知道对方人多势众，以自己这方的数百人远远不是敌手。

　　唯一的解决方式便是逃——像之前一样继续逃命。

　　可是，当燕相马再一次调转马头，率众向东南方向奔向几步之时，却发现头顶之上有鸟鸣声音传来，千只彩鸟在高空之上翱翔，挥舞着绚丽的翅膀，将天空也映衬成五颜六色。

　　“将军，那是孔雀军团——孔雀王的卫队——”

　　燕相马勒马止步，抬头看着头顶的彩鸟狂笑出声，说道：“没想到啊，真是没想到啊，孔雀王赢伯言如此的重视小将——为了我一个小小的燕相马，竟然派了四路大军来围剿，就连自己的亲兵卫队孔雀军团都派遣出来了——我燕相马何德何能啊？”

　　“将军——”身边小将擦掉脸上的雨水，出声问道：“将军，前面是乌江，东南西北还有高空之上都有追兵，我们将如何行事？”

　　“如何行事？”燕相马冷笑连连，猛地抽出腰间长剑，说道：“既然已经无路可走，那么——唯有死战而已！兄弟们，跟我杀！”

　　燕相马一骑当先，手舞长剑主动朝着东南方向的孔雀军冲杀过去。

　　身后，是数百名身穿西风帝国灰色盔甲的西风士兵。

　　狭路相逢，唯死而已！


第813章 诛其九族！

　　嚓！

　　燕相马手里的长剑一撩，一颗人头抛飞到半空之中。

　　那名孔雀士兵瞪大双眼，一脸不可思议的看着燕相马。他怎么也想不明白，这个敌国将军的生命力怎么会如此的顽强——身边的人都死光了，他还在拼命的厮杀反抗，宁死不降。

　　因为用力过猛，燕相马的身体朝着前面踉跄扑倒。

　　嚓！

　　手里的长乐剑插进黑土里，这才阻止了身体的坠势，避免自己一头载进在泥土里摔一个狗吃屎。

　　“来啊——你们再来啊——来杀我——”燕相马抬起头来嘶吼，眼睛血红的盯着围拢在四周的孔雀将士。

　　燕相马很累很累，自从昨天晚上偷营失败之后，他便率领着数千人一路逃跑。结果身边的人死得死伤得伤，到了这乌江渡口，三千人的队伍最终胜下不足三百之数。

　　三百人的队伍，面对十倍以上的敌人，一路奔波，一路厮杀，就算是打铁的人也精疲力竭，难以支撑。

　　现在，他身边的三百多人也全部倒在了这暴雨之下的泥土里，再也没办法站起来了。整个队伍只有他一个人，也只有他一个人还在坚持——

　　身上的盔甲因为沉重早就被他解下丢掉，身上的衣服早就已经被雨水浸湿。

　　冰凉的衣服贴在身上，他却感觉不到丝毫的寒冷。

　　倒是满腔的热血在沸腾，在燃烧，在一次又一次的催化着生命潜力，然后再一次举起手里的长剑。

　　他的脸上身上伤痕累累，伤势不重，是一些飞刀流箭划出来的口子。

　　可是，这些伤口也足够的致命，因为每一道口子都在流血，随着身体大量的鲜血流敞出去，他体内的真元劲气也逐渐消失，继而越来越虚弱。

　　他知道，他承受不住那些人再一波的攻击了。

　　他不明白，为何他们不进行新一轮的冲击——

　　还有高空之上盘旋的孔雀军团，他们由始至终都没有出手，一直在静静的观战。就像是——这场厮杀与他们而言只是一场大戏。一场以已方悲剧收场的大戏。

　　“燕相马，你还要反抗吗？”

　　“快快束手就擒，方能获得一条生路——”

　　“若不是我王想要亲手了解你，早就取了你的狗命——”

　　……

　　听到周围的吆喝声音，燕相马这才明白为何他们一直不愿意将自己杀掉，而头顶的孔雀军团也一直没有出手的原因。

　　原来是他们的孔雀王要亲自出手了结自己，一国之君却将自己这个小人物记在心里——一点儿也没有荣幸的感觉啊。

　　“告诉你们的孔雀王，他相马爷爷——只有战死，是不可能投降的——”燕相马满脸鲜血，狂笑着说道。

　　说完之后，燕相马突然间有点儿后悔了。

　　他有个好兄弟叫做李牧羊，李牧羊有个小女友叫做赢千度。

　　赢千度的父亲是孔雀王赢伯言，而自己称赢伯言为“孙子”，那么，李牧羊赢千度要称呼自己什么？

　　关系有点儿复杂！

　　“混账，敢辱骂我王——”

　　“杀了他，不识抬举——”

　　“不投降，便只有死路一条——”

　　……

　　“死又如何？你以为我相马爷爷怕死不成？我告诉你，我江南城第一纨侉，什么事情都做得出来——今天你们不杀我，它日落到相马爷爷手里，我定让你们生不如死——”

　　天空之上，出现一轮燃烧着的烈日。

　　轰——

　　烈日从天而降，仿若坠落的太阳，直直地砸在了燕相马的头顶。

　　燕相马惨呼一声，再也没有任何的声响。

　　……

　　……

　　对于神州九国的百姓而言，这一年的冬天格外的寒冷。

　　不仅仅有着随着寒流到来的暴风雪，还有那九国征战流敞的暴风血。

　　孔雀王朝联手黑炎帝国征战七国，七国自然也不甘为其侵略，尽起大军誓死抵抗。

　　无论是主动征战的那一方，还是即将被征服的那一方，百姓们心里都是忐忑不安的。

　　战争终究是要有人伤有人亡，有人胜利有人失败——胜了固定好，败了更凄凉。

　　可是，无论胜败，对寻常百姓来说又有什么意义？

　　那入伍的亲人可能回归？那死去的儿郎可能复活？

　　每个人都小心忐忑，等待着一个未知的结果——

　　最被人津津乐道的是，还是孔雀王朝的长公主赢千度殿下，据说她率领大军攻伐大周，一路过关斩将，攻无不克，战无不胜。几无敌手。

　　只需攻破津州，便可直入大周国国都——

　　可惜，关键时刻，却被恶龙控制，与那头名为李牧羊的恶龙厮杀于津州上空。

　　此战，万众瞩目。

　　最终的结果却是众说纷纭，有人说他们是两败俱伤，也有人说他们是同归于尽。

　　不过，众所周知的事情是，孔雀王朝的那位长公主消失了，同时消失的还有那头恶龙——

　　而孔雀王朝中路军，与西风帝国的战事也越发的激烈。

　　西风帝国感受到了孔雀王朝强大的压力，从四方调集兵马前来支援，两国大军相逢于乌江。

　　隔江相望，大战一触即发。

　　可是，有一件事情却横亘在所有孔雀王朝的将士百姓心中。

　　“千度公主到底是活着还是死了？”

　　“倘若千度公主遭遇不测，那么帝国大位——又将发生怎样的变故？”

　　……

　　最为愤怒的自然是孔雀王赢伯言，自从津州的消息传来后，他已经砸了好几张御桌。

　　赢伯言膝下只有一女，视若珍宝。得知自己的宝贝女儿消失不见，赢伯言咆哮如雷。

　　“混蛋——李牧羊这个混蛋——我就知道他不安好心，我就知道他赖在千度身边不走必有所图——”

　　“他敢伤害我的女儿，我定要让他求生不得求死不能——”

　　“找，无论如何都要找到他们的下落——活要见人，死要见尸——”

　　……

　　“陛下——”国师赢无欲眼神深邃，褐色的瞳孔里面若有星河转动。“此事过于蹊跷，或许其中另有隐情——”

　　“隐情？什么隐情？母强的梦蝶传音你没听到吗？津州上空，他敢对我的女儿出手——这是数十万人亲眼所见，难道有假？李牧羊这个小贼——倘若千度有个好歹，我定要诛其九族——慕容铁马，你立即带人去江南，寻找那个小贼之前的隐居之所——”


第814章 铁骨铮铮！

　　“陛下，万万不可！”赢无欲极力劝阻。“切莫在此时行使极端之事。”

　　“极端之事？”听到赢无欲劝说的话，赢伯言心中火气更盛。眼睛血红，俊雅的表情略显狰狞，狠声说道：“那头恶龙——他当着数十万人的面伤了我的女儿，现在——千度是死是活都不知道。我让人去寻他的家人报复不是理所当然的事情？”

　　“二叔觉得我行事极端，难道就不觉得恶龙行事恶劣？倘若千度有个三长两短，我就是——把他们九族全给诛了，也难解我心头之恨——慕容铁马，你还站在哪里干什么？还不速去拿人。不是说那头恶龙最在意亲情嘛，我要你把那头恶龙的家人悉数拿来，带到朕的面前——我要一颗颗的砍下他们的脑袋。”

　　“千度生死未知，陛下让人此时去捉拿李牧羊的家人——倘若千度还活着呢？倘若千度现在仍然在李牧羊的手里呢？陛下此时用他的家人去激怒李牧羊，实在是不智，更与千度无益——”

　　“难道说，我们就只能束手就擒？我的女儿被那头恶龙带走了，我却什么事情都做不出来？”

　　“至关紧要的是多派人手，四处搜索打探李牧羊和千度的下落。只要能够找到他们的行踪，方才有各种手段可以施展。是打是谈，也好迅速立下章程。”

　　“那若是寻不到呢？”

　　“倘若我们主动寻不到，那也有寻不到的办法——”赢无欲出声说道：“从以往种种行事来看，那头小龙最重亲情，也最重友情——我们不是捉了一个叫燕相马的？据说那头小龙和燕相马交情甚厚，当时在昆仑神宫里面，与千度舍命挡在小龙身前，不惜与家族决裂，与父子断绝的便是此子——”

　　“二叔的意思是——我们以那燕相马为饵，诱使那李牧羊主动现身？”

　　“不错。”赢无欲点了点头，说道：“除非那小龙并不像外界所传的那般情深意重，重视亲友。不然的话，他是一定不会眼睁睁看着自己的挚友受害的。”

　　“二叔所言甚是。倘若他来了，那便用燕相马的命来换我女儿的性命。若是不来，就先将那燕相马给砍了解朕心头之恨。”赢伯言冷笑出声，说道：“来人，传令四方，西风前锋燕相马落在我军手里，七日之后——不，三日之后当众斩首。”

　　“是。”身边内侍答应一声，立即出外操办。

　　赢伯言看了一眼慕容铁马，说道：“你率领铁血营亲自去搜寻公主下落，活要见人，死——若是公主不在了，你们——就转道江南杀尽那恶龙身边所有的人。赶尽杀绝，鸡犬不留。”

　　“是，陛下。”慕容铁马躬身行礼，转身离开。

　　赢无欲收回视线，仰脸看向昏暗的天色，沉声说道：“是时候去见一见那个小子了——”

　　……

　　“有没有烤鸡？我要热乎的，刚刚烤出来外面还流着金黄色油水的烤鸡——”

　　“——”

　　“鸡翅膀总有吧？来两个鸡翅膀——肘子也行，行军在外，我也不是不可以将就的人——”

　　“——”

　　“喂，你们听到我说话没有？你们知道我是谁吗？我可是江南城第一纨侉燕相马，没有什么事情是我做不出来的，你们得罪了我，小心我让人打折你们的双腿挖了你们的眼睛——”

　　“——”

　　“本公子是你们孔雀王请来的贵客，你们就是这么对待客人的？整天给本公子吃粥，你们这是打发乞丐呢——”

　　燕相马对着外面的几名守卫招了招手，一脸谄媚的模样，出声说道：“要不，咱们打个商量，你们去给我搞一只烤鸡进来，我把身上的这块玉佩给你们。我可告诉你们，本公子的这块玉佩是张家的传家之宝，价值连城——现在机会来了，一只烤鸡就能换，改变你们人生的机会到来了——”

　　“——”

　　无论燕相马是威逼还是利诱，监狱里面守护的这些士兵一言不发，就连一个眼神交流都没有，完全将他视作疯痴一般。

　　燕相马一屁股坐倒在地上，轻轻叹了口气，说道：“就算是要砍头，也要让人吃一顿饱饭啊——”

　　“来人，给燕将军上烤鸡。”一个清朗的声音突然间传了过来。

　　燕相马抬起头来，就看到一个身穿紫袍的中年男人大步朝着他的狱房走来。

　　龙行虎步，不怒而威。

　　燕相马是头一回见到此人，但是，只是一眼，便已经猜测出此人的身份。

　　“最好再来一壶烈酒。听说孔雀王朝的神仙醉不错，孔雀王远征，身边自然不缺少这等美酒吧——送来一壶，给本公子暖暖身子。”燕相马大大咧咧的吆喝着说道。

　　孔雀王脸带笑意，眼神却在燕相马的身上上下审视着，说道：“再给燕将军送上两壶神仙醉。”

　　“是。”身边的内侍答应着说道。

　　很快的，烤鸡和神仙醉俱送到燕相马身边。

　　燕相马也不客气，撕下一只烤鸡腿就大口的吃了起来。自从三日前被孔雀军俘虏，他这几日每顿只有一小碗稀粥，饿得头晕眼花，前胸贴后背。现在闻到肉味，自然要大快朵颐一番。

　　烤鸡香气四溢，满嘴油水。确实满足了他刚才所提出来的对烤鸡的“苛刻”要求。

　　又为自己倒了满满一杯神仙醉，等到嘴里的鸡肉咀嚼干净，然后大口将神仙醉饮尽。

　　“呵——”烈酒入喉，燕相马长长的舒了口气，一脸幸福地说道：“有烤鸡，有烈酒，给个神仙都不换——”

　　“你不怕酒水有毒？”赢伯言站在狱房外面，看着一脸陶醉模样的燕相马问道。

　　“反正都是个死，能死在这么好的酒上面——死也甘心。”燕相马笑呵呵地说道：“再说，孔雀王当真想要杀我，直接在米粥里下毒就好了。用得着送我神仙醉？孔雀王不想让我死，若是让我死的话，也不会亲自过来看我了。”

　　“我说过，我要亲手砍下你的脑袋。”孔雀王冷声说道：“自你抢了我军的粮草，杀了我的将军之后，我便决定要亲手杀你。”

　　“原来如此——”燕相马一幅若有所思的模样，说道：“难怪孔雀王一定要生擒我燕相马——不过，现在看来是发生了什么变故吧？”

　　“还是说，孔雀王爱才惜才，突然间想要招揽本将军了？我可告诉你，我燕相马铁骨铮铮，可不是一个随便的人，你让人出去打听打听，便知晓我在西风帝国的身份地位——没有一个王侯或者国公的身份，我是绝对不可能投降你们孔雀王朝的——”


第815章 性命交换！

　　赢无欲眼神若有所思地看着“铁骨铮铮”的燕相马，说道：“倘若我给你国公王侯的地位，你当真降我？”

　　燕相马一脸呆滞，就连嘴里咀嚼鸡腿的动作都停顿下来，抬起头来一脸不可思议的看着孔雀王赢伯言，说道：“我就是随便说说——你真的要答应啊？”

　　“怎么？自己又想要反悔了？君子一言，驷马难追。说出去的话就如泼出去的水，自然是不可能再收回来的。”

　　“你这么说就不对了。”燕相马笑着说道：“君子一言，驷马难追。那也要看是什么马了。譬如那火云马和麒麟马，怕是你一句话还没说出来，它就已经追到前面去了吧？还有那泼出去的水就更容易收了，我自己就知道有三十七种把泼出去的水收回来的神功——对于孔雀王而言，那就更是小菜一碟吧？”

　　孔雀王的脸色就变得难堪起来，盯着燕相马说道：“你不愿降？”

　　“也不是不愿意——就是你还没打我我自己就降了，这显得太没骨气了不是？这件事情要是传了出去，我江南城第一纨侉子弟燕相马还有脸出去见人？心中还有喜欢的姑娘，倘若那姑娘知道了我做了这样的事情，怕是要避而远之了吧？”燕相马喝了口酒，一脸认真地说道。

　　“哦，你这是在指责本王没有对你用刑？”

　　“原本是应当要用刑的。”燕相马出声说道：“正如孔雀王刚才所言的那般，我抢了你们的粮草，杀了你们的将军，死在我燕相马手上的孔雀士兵更是不计其数——你们不仅仅没有砍了我的脑袋，对我严刑拷打，高高在上的孔雀王亲自下狱看望，还送我烤鸡和神仙醉——所以，你们所图甚大。至少，是比我这条小命更加重要的事情。”

　　燕相马大口的撕咬着鸡腿肉，说道：“孔雀王如此厚爱，相马就怕承受不起啊。”

　　“你是真聪明。”孔雀王赢伯言轻轻叹息，看着燕相马说道：“你猜的不错，我现在不准备杀你了——至少现在不准备杀你。”

　　“那么，你想要我这条小命来做什么呢？逼迫他们打开洛城城门？怕是要让孔雀王失望了。倘若守城将领当真在意我燕相马的生死，就不会派遣我这个先锋官在城外四处骚扰孔雀军了——谁不知道这很容易走向绝径？”

　　“你也太小看我赢伯言了。朕若要洛城，也不过是时间问题而已。待到时机成熟，洛城举手投足间便可取下。”赢伯言一脸骄傲地说道。“我留着你，是因为还有更重要的事情——我这条命，比你所想的还要更加重要一些。”

　　“什么事情？”

　　“李牧羊。”

　　“那头恶龙人人得而诛之，我与他不熟——若是寻到机会，自然不会放过——”燕相马一边用力的咀嚼着烤鸡，一边义正言辞的对着孔雀王赢伯言说道。

　　“你骗得了别人，却骗不过我赢伯言。昆仑神宫里面舍身相救，不惜与家族父子决裂，这不是一个仇人能够干出来的事情吧？”

　　“恶龙凶险，而且修为不凡，我是想先取得他的信任，然后给他一个突然袭击——你不懂——”

　　“燕相马——”赢伯言厉声喝道，打断了燕相马的胡言乱语，沉声说道：“李牧羊带走了朕的女儿赢千度，而我——而你却落在了朕的手里。倘若李牧羊乖乖将千度还回来，你自然也安然无事。倘若千度有个三长两短，或者李牧羊完全不顾及你的死活——三日之后，便是你的死期。”

　　“我明白了。”燕相马点了点头，笑着说道：“难怪你觉得我的命比我想象的还要值钱，因为你想用我的命去换孔雀王朝长公主赢千度的命，长公主的命自然是娇贵的——不过，你确定李牧羊会与你交换？你就这么肯定——我在他心目中有如何重要的地位？我可不是很有信心。”

　　“总要试一试才是——”赢伯言冷声说道。“我正派人四处搜索李牧羊的下落，倘若你能与他联系——”

　　赢伯言手指头一弹，一只翩翩起舞的蝴蝶便扑打着翅膀飞翔到了燕相马的面前。

　　“便用这只梦蝶与他传言，告诉他，倘若他不能在三日之内带回我的女儿千度——你便只有死路一条，还有他的家人，也全部都休想活命。”

　　“我试试吧。他来不来我就不知道了。”燕相马云淡风轻地说道：“这神仙醉果然是好酒啊。要不要喝一杯？”

　　赢伯言深深看了燕相马一眼，转身朝着监牢外面走去。

　　“看好他，别让他跑了，更别让他死了。”

　　“是。”狱中守卫纷纷跪送。

　　孔雀王赢伯言率领着一众护卫离开，监牢里面再一次恢复了之前死一般的安静。

　　燕相马啃完一只大鸡腿，又喝了一杯神仙醉，把手指头伸进嘴巴里将上面的油水给舔个干净，看着面前飞舞的那只梦蝶陷入了沉思状态。

　　良久，才轻轻叹息，对着梦蝶说道：“我喜欢你，却不知道你在哪里——虽然你上次拒绝了我，但是若还有机会，我希望能再当面被你拒绝一次。或许——我得不到你，至少我看到了你。”

　　还想再说些什么，却发现话到嘴边却张嘴难言。

　　他想说的话太多太多，这一刻却又不知道要说些什么。

　　他想表达的情感太重太重，又怕惊扰了女孩子的心境。

　　那个女孩子总是那般的开心，笑起来是那般的灿烂，自己这样一个粗鄙的男人——真是与她天生一对啊。

　　“可惜，她怎么就不喜欢自己呢？没道理啊。自己要钱有钱，要权有权，要身材有身材，要样貌有样貌——难道说，上次的告白词不够深情？对了，一定是这样——”

　　燕相马挥了挥手，那只梦蝶便飘然而去。

　　“李牧羊，你这个混蛋——”燕相马躺倒在草丛上面，狠声骂道：“要不是看在你有一个可爱妹妹的份上，真是不愿意和你做朋友啊。你看看你招惹的都是些什么人物——连自己的女人都拐，你还是个龙吗？”


第816章 大局为重！

　　中洲。城主府。

　　大将军许达正高坐帅椅，听从麾下将领报告战况敌情。

　　“红魔将军蔡勇率领五万磐石军强攻我军左侧，攻势犹如潮水，日夜不休，左侧城墙破裂，无法维护，怕是左侧城墙难以持久——”

　　“猛虎将军率领麾下的两万猛虎军强攻我军右侧，他们来无影去无影，又有鲁班战车这等神器相助——我军损失惨重——城墙也多现裂缝凹槽，凡去维护填补便射以利箭，怕是城墙也难以持久——”

　　“飞扬将军李明远率领铁骑三万坚壁清野，中州城怕是成了孤城——”

　　……

　　许达眉头紧皱，显然，将领们汇报的消息都算不得是什么好消息。

　　而且，情况还相当的严重了。倘若中州失守，孔雀铁骑便可直驱而入，一马平川，再无天险可挡，强城可守，直至天子脚下——天都。

　　“鲁班战车——”许达抬眼扫视四方，出声问道：“我们不是也有吗？为何不配发给各军使用？”

　　“将军有所不知——”器械营管事胡清站出来禀报。“老公爷在的时候，与公输一族关系密切，公输一族也全心全意辅助我军制造军器，派遣人手前来指导维护——我军有冠绝天下的神兵利器，自然是攻无不克，战无不胜。”

　　“可是，自从老公爷出事之后，公输一族便降了风城，被那——被那新的风城城主给纳为已用。而公输一族原本给我军制造的战车因为年久失修，损耗极大，现在能够摆上城墙的已经没有几架了。更糟糕的是——”

　　“更糟糕的是什么？”许达脸色阴沉，都能够拧得出水来。

　　“公输族人都跑了。”

　　“跑了？”

　　“是的。鲁班战车精巧强大，工序繁琐，只有公输一族的族人可以维修和使用——”胡清看到大将军已经处于发飙的边缘，汇报起来更是小心翼翼，低声说道：“公输一族子弟原本都在器械营担任职责，只是这几个月下来，他们都神不知鬼不觉的离开了——”

　　“神不知鬼不觉？你们都是白痴吗？长眼睛是让你们看人看事，不是让你们用来呼吸出气的——”

　　“公输一族的手段让人防不胜防，不知道他们什么时候挖了地道，那地道的入口就在他们的帐篷里面，地面踩上去和平常无异——谁也没想到他们会从那里逃跑了——”

　　“饭桶！统统都是饭桶——”许达暴跳如雷。“既然知道此事，为何不早些汇报？”

　　“那个时候——”胡清缩了缩脖子，小声说道：“大将军尚未到任。”

　　“——”许达就有种胸口一窒的刺痛感。

　　是的，军队和官场没有什么两样。不在其位，不谋其职。

　　许达那个时候正因为陆行空谋反案而被隐藏起来，性命难保。而这中洲城的城主又不是已方人，就算是已方人，以那个时候的恶劣环境，自己又能做些什么呢？

　　局势糜烂，大家只能是管人自扫门前雪，谁会多管闲事去过问他人职责范围内的事务？

　　器械营管事自然也是遵循着官场多一事不如少一事的原则，难瞒的就瞒，能掩的就掩。现在自己问起来，他只能站出来应付差事。倘若自己不问——他有必要跑去报告上锋自己管辖范围内出了这么大的事故？

　　“你们这些废物——你们可知道，公输一族对我军有多么重要。拥有的时候不知道珍惜，现在每日承受公输一族的战车攻击强弩扫射的时候——才知道他们有多么难得吧？”许达还想再骂，但是也知道这样根本就无济于事。“可有破解战车之法？”

　　“——”

　　众将沉默，无人应答。

　　所有人都知道那鲁班战车的厉害，百车齐发的时候，无数利箭漫天如雨，穿墙破壁而来，让人防不胜防。

　　别说破解，就是躲避都是一件极其艰难的事情。

　　也正是因为孔雀军有了这鲁班战车，才让他们据坚城而守仍然占不到任何便宜。而且孔雀军个人素质远胜于其它诸国强兵，这场仗——实在是没有太多胜算啊。

　　许达即便有“铁壁将军”的称号，能不能守住这庞大无比的中洲城也心中没底。

　　不过，作为一方统帅，这样的情绪自然不能够在属下将领面前表露出来的。

　　“怎么？都哑巴了？在座诸位都是我西风重将，食君之碌，为君效死——现在孔雀军都跑到我们家门口来作威作福，你们就没有任何反击之策？”

　　“其实——也不是没有——”器械营管事胡清小声说道。

　　“嗯？胡管事有何良策快快说来。倘若可用，就以此策将功赎罪——”

　　“风城城主是小公爷，现在由他镇守风城，风城上下唯他马首是瞻——倘若小公爷愿意站出来帮助我们，送我们数百辆鲁班战车，或许将一部份公输族人送与我军——这中洲之困不就迎刃而解了吗？”

　　“嗯？”许达若有所思的看着胡清。

　　“众所周知，公输一族现在全都居住风城，认了小国公做主公——倘若小国公愿意站出来帮我们，公输一族能够拒绝？”胡清看着许达，笑着说道。

　　“办法倒是个好办法。”许达斟酌着用词，出声说道：“那么依照胡管事的意思——谁去找小国公说这件事情呢？”

　　“这——”胡清脸色剧变。陆氏一门被以谋逆之罪近乎灭门，老国公陆行空战陨剑山，小国公陆清明身受重伤，近乎废人。虽然说这一切都是宋氏在幕后操纵，但是，皇室归根结底也是有责任的——现在让小国公站出来帮助西风帝国，他心里能够乐意？

　　继而讪笑连连，说道：“听闻大将军一向与小国公交好，若是大将军能够给小国公一封书信，想必小国公不会拒绝这朋友之谊——”

　　许达摇了摇头，说道：“正是因为我与清明朋友亲近，所以，我不能向他张这个嘴——到时候，清明是帮我还是不帮？陷朋友于两难之境，不是我许达能够做出来的事情——”

　　“大将军，国难当头——还请大将军以大局为重——”


第817章 私心作祟！

　　“还请大将军以大局为重——”

　　“中洲城破，无数百姓又将卷入战火，生灵涂炭——死伤者不知凡几——”

　　“望将军看在亿万西风子民的份上，怜之助之——”

　　……

　　许达面沉如水，眉头深皱。

　　显然，一半是国民责任，一半是兄弟情义，让他陷入两难境地。

　　“将军——”胡清知道事情有戏，扑通一声就跪倒了下去。“还请将军修书小公爷，请他出来主持大局，救民与水火——就算小公爷心中有再多的委屈，再多的怨恨，他也是我们西风的小公爷，是我们无数将士心目中的老公爷之后——”

　　“请将军修书小公爷，请他站出来支援中洲，解这百万城民之危——”

　　“将军——”

　　……

　　哗啦啦的跪倒声音，所有人都一脸诚挚的哀求，希望许达能够修书风城城主陆清明，请陆清明出来主持大局，请他派遣公输一族的天工神匠来支援中洲，救援中洲。

　　不然的话，中洲危矣。

　　许达端坐高位，俯窥全场，沉声说道：“你们起来吧——我这便修书。成与不成，便看天意吧。”

　　“谢将军。”众将军齐声高呼，磕首道谢。

　　许达摆了摆手，说道：“诸将各安其职，用心做事——城在人在，城亡人亡。无论如何，中洲城不能破。”

　　“是。”众将高声喊叫，杀气腾腾。

　　许达满意的点了点头，推案离席，转身朝着城主府后面的小院走了过去。

　　他站在一幢小院的门口停了下来，轻轻的叩了叩小门上面的兽首，然后侧身站立一旁，恭敬小心，没有丝毫的不敬。

　　西风大将军，中路军统帅，数十万西风将士的首领，许达就像是一个城主府小厮一般，安静的等待着里面的回应。

　　是进入还是拒绝——

　　嘎吱——

　　小门轻声被人拉开。

　　一个黑袍少年看了许达一眼，做了一个邀请的手势。

　　许达不敢怠慢少年，低声问道：“将军休息了吗？”

　　“将军在等你。”黑袍少年声音冰冷，并没有因为来人是一军统帅而有丝毫的尊敬。

　　“有劳了。”许达对着黑袍少年点了点头，然后大步跨进了小院。

　　此时正是隆冬，天寒地冻。

　　天色灰蒙蒙的，仿佛随时都有大雪落下。

　　身穿灰袍的老者坐在院子的石椅上面，一盏灯，一壶酒，两碟下酒的小菜。喝一品酒，落一颗子，正在自个儿与自个儿下棋。

　　许达走到老者身边，躬身行礼，说道：“好久没有见到将军下棋，打扰将军雅兴了。”

　　灰袍老者指了指对面的石椅，示意许达落坐，头也不抬地说道：“年纪大了，就人见人厌，鬼见鬼烦——以前还是有几个棋友的。闲暇时刻，大家喝喝茶下下棋，倒也是一桩悠闲解闷的乐事儿。现在人不人鬼不鬼的，想要找一个下棋的人都找不着了。你说，这样的人活着还有什么趣味？”

　　“将军——”许达提起酒壶帮老者刚刚喝尽的酒杯斟满，轻声劝慰着说道：“将军日理万机，哪里有暇来下棋啊？再说，将军若是想要下棋，可以找许达嘛，我想张泽成、李思轩、林劢都是非常乐意陪将军下棋的——”

　　“和你们下棋有什么意思？你们变着花样的让子。我赢得无趣，你们胜得不甘。”老者摇了摇头，索性将手里的棋子也丢进了棋盒里，无奈说道：“我要找的是不需让子执意争胜的棋友。你们啊——就知道哄老家伙开心而已。”

　　许达嘿嘿傻笑，说道：“将军棋艺精湛，确实是我等不敌。他们有没有让子我不知道，反正我许达没有让过——”

　　“好了，说正事吧。情况如何？”

　　“自从津洲事件发生之后，孔雀王心中憋闷，满腔怒火便朝着咱们中洲倾倒了——这些日子孔雀军加大了攻城力度，他们原本就兵强马壮，又有鲁班战车这等神器相助，我方损失惨重，守城困难——”在这个老人面前，许达没有丝毫隐瞒。因为他心里非常清楚，老人知晓的比他更加清楚，对战事的了解和未来战局的挨近更是远胜于已。欺骗这样的老人是一件极其愚蠢的事情。

　　想想，就连崔洗尘还有宋孤独那般的对手都败在他的数十年布局之上，还有何人能是他的对手？

　　“倘若没有强援出现，或者说没有其它强军来分散他们的注意力，怕是中洲城很快就要被他们攻陷——”

　　沉吟片刻，许达给出了一个非常不利于已方的推论。

　　老者点了点头，说道：“孔雀王亲自坐镇中军，而且直奔我西风帝国而来，为的便是摧枯拉朽将我方击败，以此立威——他心里非常清楚，我西风经历了百年的多方制衡，军部之中又多安插各方亲信，旗头林立，遇功则抢，遇战则散——”

　　“再有我假死一事，也着实伤了西风将士的心，后来的大清洗，更是动摇了军心国本——这个时候再想将他们拎出来拧成一股绳，一支可战可死的雄兵，不是一桩容易的事情——归根结底，我也是有责任的。倘若不是我的话，或许局势也不会糜烂至此——孔雀王赢伯言再是狂妄自大，也休想那么轻易跨入我西风国境一步——”

　　“将军切莫自责，你也是被逼无奈——我等为了自保才行此计策，实在是——”

　　“罢了，罢了，你就不要替我辩解了。错便是错，对便是对——没有什么理由，私欲尔。私心作祟，怪得了谁？”

　　“——”老将军把话说得这么赤裸直白，许达便不知道如何接下去了。

　　“外部情况我已知晓，远在天都的时候，案头上的情报就已经堆满了——现在军心如何？可还能用？”

　　“今日众将跪地请求，希望许达能够修书小国公，请小国公出面主持大局，并且支援我们公输族人和鲁班战车——”许达抬起头来看了老者一眼，然后又迅速低下头来，就像是窥探到了什么私密之事却又急着避嫌似的。“许达应允了他们的请求——现在，可以请小国公站出来主持大局了。小国公站出来，群雄有首，军心安定。此战，胜负未知。”


第818章 权力继承！

　　死人已经死了，所以活人要站出来说话。

　　陆行空早就已经“死了”，死在宋氏宋孤独亲自出手，死在崔氏崔洗尘的阴险之手，这也是后来西风皇室英明，出手铲除了以宋氏为主的企图谋朝篡位自立新君的叛逆集团的原因。

　　陆行空死了，带着悲剧以及无数人的同情而死。

　　而且，陆行空的死是起源，是诱因。是后来帝国政权版图一次又一次发生变更清洗的“契机”。

　　死过的人突然间活过来，那么，这所有的一切便值得商榷，都值得推敲，这所有的一切也就变得如同儿戏。

　　到时候，自然会有人去思考，既然陆行空是假死，那么，剑神广场之上，宋孤独亲手杀掉陆行空是不是障眼法？

　　既然陆行空没有死，那么，他为何能够眼睁睁的看着陆氏一族被人屠伐追杀？他所图的到底是什么？

　　既然陆行空没有死，那么，宋孤独有没有死？宋氏一族有没有叛逆谋反？崔氏一族是不是政治的牺牲品？

　　等等等等——

　　世间之事，最怕“用心”二字。

　　一旦有人在这上面用心，在这上面琢磨，那么，破绽就会越来越多，真相就会越来越清晰明了。

　　陆行空老谋深算至此，自然不愿发生这样的状况。

　　所以，他既然已经“死”了，那就只能永远去做一个不声不响不言不语的死人——

　　他可以躲避在幕后操纵这一切，但是，有些事情却必须要有人在明面上站出来。

　　自然，远在江南的陆清明就是最好的选择。

　　陆清明是自己着力培养的儿子，也是自己的独子，要能力有能力，要威望有威望，他是权力继续最好的选择。

　　陆氏一族能否再次腾飞，或者成为宋氏那般将皇室都掌控在手掌之中的西风第一家族，陆清明是一个非常关键的人物。

　　正是如龙似虎的壮年之期，怎能跑到一个人不知鬼不觉的地方去隐居呢？

　　所以，陆行空要把自己的那个儿子给召唤出来。

　　世人皆以为陆清明还在风城，是那风城之主。也仍然以为那风城仍然在他的掌控之中，包括那公输一族也仍然在替他效力。

　　只有陆清明以及极少数的核心人物知道，陆清明早就被自己那个孙子给悄悄带出了风城，到了一个谁也不知道的地方开始了新生活——

　　风城，此时可以说是孔雀王朝的风城，而公输一族，也开始在为孔雀王朝效力。

　　这也是孔雀王朝为何突然间有那么多辆鲁班战车参与战斗的原因——这着实是打了他们西风军一个措手不及啊。

　　要知道，以前自己在位之时，那公输一族一直是自己的左膀右臂，为自己打造冠绝天下的强兵利器。没想到今日却让他们落入敌方之手，而已方更承受着那战车之利——

　　许达刚才为何当众演了那么一出？为的就是给陆清明的复出寻找机会。

　　陆清明不能是自己站出来的，任何人都知道，自己送上门的东西一般都是不值钱的。

　　他需要别人哭着喊着求着跪在地上请出来的，那样，当陆清明来到中洲，便可一呼百应。自己请出来的大爷，自己还不得好好供着？

　　论起落子布局人心谋划，没有几个人是这个老人的对手。

　　所以，许达抬头看了老者一眼，就赶紧低下头去——他不想让这位老人知道自己将他所有的手段都看了个透彻明白。他希望在老人的眼里，自己是一个只知用兵不懂用谋的将军，而不是政治家。

　　低下头时，许达又在心里后悔了。

　　“这不是欲盖弥彰吗？以老人家的智慧，什么事情看不明白？”

　　“你啊——”老人深邃的眸子看了许达一眼，笑着说道：“就是喜欢做这些自以为聪明的事情——”

　　许达心神微震，深深的低下头去，羞愧说道：“让将军笑话了。”

　　老人摆了摆手，说道：“一家人，说这些话做什么？”

　　许达心中大喜，知道自己所做的事情正好契合了老人的笑意，脸上却不动声色，沉声说道：“这也是无可奈何的事情。局势糟糕至此，孔雀军的攻势一日胜过一日——原本我们有坚城可据，高墙可守，但是现在孔雀军用上了鲁班战车之后，这坚城和高墙便不再保险。随着这几日的攻击，墙体塌陷，中洲城损毁严重。”

　　“我询问诸将，可有办法对付那鲁班战车，众人纷纷摇头，无一人可献良策——能够应对鲁班战车的，只有同样的鲁班战车。所以，倘若小国公能够站出来支援我们，由他出来主持大局，则人心可用。而公输一族能够到达中洲，则孔雀围城可解。此乃一举两得之计，所以许达才胆敢答应诸将修书小国公的请求。”

　　老人点了点头，说道：“既然你已经答应了，那便按照计议行事吧——不过，怕是修书过去，也难以将他给请动出来。”

　　“小国公生在西风，长在西风，又在军伍之中多年，这中洲城中的撼山军、岳山军、还有碎星渊军都是小国公的旧部亲信——人心都是肉长的，我相信小国公一定不会置这些兄弟袍泽而不顾的。”许达一脸坚定地说道：“我有信心请小国公出山。”

　　“那便由你去吧。”老人点头说道。“牧羊那边——还没有消息？”

　　“津洲城破，小公子与孔雀王朝的那位长公主一场大战之后，两人同时消失——我们派遣了大量的斥候哨探前去寻找，结果直到现在一无所获。原本我们还担心小公子被孔雀军所俘，但是，后来打探到就连孔雀军也在搜寻他们的下落，便打消了这种念头——据说孔雀军现在也没有任何进展。”

　　“继续寻找。”老人沉声说道。“活要见人，死要见尸。”

　　“是。”许达恭敬应道。“还有，燕家的那位被孔雀军所俘——今日暗探来报，说是三日之后就要斩首，我方是否要做些什么？”

　　“燕家的那小子？燕相马？”老者面露思索的表情，说道：“倒是一个好苗子——”


第819章 北溟有鱼！

　　“难得看到将军夸人——”许达笑着说道：“还是夸一个少年人。”

　　“你有所不知，在天都之时，便和这少年有诸多接触。又因为他和牧羊关系莫逆，所以我对他也颇为关注——先皇还活着时，便对他起了招揽之心。虽然他明面上拒绝，暗地里却也为皇室做了不少事情。”

　　“燕氏原本与崔氏有血缘关系，但是他却察觉出崔氏危机，屡次帮助家族脱离险境，火中取栗，甚至最后不惜与宋氏翻脸，与崔氏疏远——倘若不是因为他的话，燕氏早就被崔氏拖入汪洋大海，存活都尚且艰难，更不用说此时燕氏所获得的巨大利益了——现在的燕氏一门二公，还有一个大将军——可是深受陛下信任。”

　　“是啊。我也多次听人说起过此人，年纪轻轻的，便已展现将帅之风。在他担任先锋将军的时候，一出手便截断了孔雀中军的粮草兵器，并且杀了孔雀军大将——据我所知，这个燕相马是初次领军，但是，初次领军就能够让麾下将士心服口服甘愿效死——这样的将领可不多见——”

　　“我们得到情报，跟随燕相马出城骚扰孔雀军的六千将士全员战死，除了燕相马一人被孔雀王下令生擒，没有一人逃跑，没有一人畏战——这样的少年人，确实当得将军称赞。”

　　顿了顿，许达看向老人，沉声说道：“可是，将军——他是陛下的人。”

　　老人抬头看向许达，褐色的眼里闪现一抹让人见之生寒的杀意，出声说道：“许达，你是什么出身？”

　　扑通——

　　许达立即跪倒在地上，朗声说道：“许达出生贫寒，原本只是军中一卒，蒙将军看重提拔，方有许达今日——将军之恩，如同再造，许达一生做牛做马都难以报答万一。”

　　“那个时候，我可嫌弃你的出身？”陆行空语气严厉地说道：“你想想，我们能够有今时今日的地位，我们能够在与宋氏崔氏甚至皇室抗衡而不倒，我们依靠的是什么？就是我们擅用人才，重用人才——只要是有才之人，不论出身，我皆会重任。”

　　“因为燕相马是宦门出身，又深得陛下看重，所以你便让他引兵城外，袭击敌军——你知不知道，你这么做，是置人安危而不顾，觉得他活着是运气，死了也没有关系，反而少了皇室监督羁绊——是也不是？”

　　“——是！”

　　“不管他是陛下的人，还是我的人，他都是我西风的人，是帝国的人——若是他被人给砍了，我西风便痛失人才，岂不可惜？”

　　“许达知错！”

　　“去和孔雀军谈判，看看能不能把他给要回来。”

　　“听说是孔雀王赢伯言要杀他——”

　　“赢伯言要杀他，就不会张告天下，更不会等到三天以后——他留着燕相马的性命，必是有所图谋——他们需要什么，我们尽量满足他的要求便是了。”

　　“是，将军。”许达恭敬应道。

　　“去忙吧，就不要再陪我这个老头子耗费时间了。”

　　“是。”许达答应一声，起身朝着门外走去。

　　“碎星，送送许达将军。”

　　黑袍少年走了出来，许达连连作揖，口称“不敢”。

　　等到许达离开，老者起身看着天色，轻声说道：“你亲自去吧，去把牧羊给找回来——”

　　“可是将军身边——”

　　“没事，有他们在，你不用担心。”老人摆了摆手，黑袍少年消失在小院当中。

　　……

　　……

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　一只雪白的动物在海面上跑来跑去的，嘴里不停的吐着泡泡。

　　每吐一个泡泡，海面上的水元素便活跃一分。等到那些泡泡越来越大，越来越多，整个黑色大海的海面都跟着荡漾起来。

　　“噗噗噗——”

　　雪球高兴极了，挥舞着毛茸茸的小爪子，更加卖力的吐出一个又一个的小泡泡。

　　正在这时，雪球感觉到鼻孔发痒。

　　它小嘴微张，可爱的五官拧成一团。

　　拼命的努力，可是那酝酿已久的喷嚏就是没办法惬意的释放出来。

　　“啊——”雪球的嘴巴张得更大，脑袋上仰，嘴里发出长长的尾音，然后猛地发出这个声音的后半部份。“嚏——”

　　一男一女从雪球的嘴巴里“喷”出来，等到他们的身体在空中立定，竟然是外界正在搜索的“恶龙”李牧羊和孔雀王朝长公主赢千度。

　　李牧羊将千度抱在怀里，看着她昏迷不醒的模样，眼神里浮现浓浓的悲伤。

　　他为了将她体内的邪月祭司杀死，故意引诱他现出真身，露出他的第三只眼。

　　然后趁其不备，用自己的龙角将他的力量本源给毁掉。

　　李牧羊毁掉那邪月祭司元神的同时，也同样毁掉了正处于昏迷不醒状态的千度。

　　邪月祭司死了！

　　千度也命悬一线！

　　人有七魂六魄，千度七魂已去其六，六魄已去其五。只存一魂一魄被李牧羊给封印起来，勉强维持身体微弱的生机。

　　千度不能死！

　　无论如何，千度都要活过来！

　　李牧羊在脑海里搜索救人之法，终于被他发现了一些端倪。那头黑龙曾经看过一本名为《汤问》的书籍，书上介绍过说终北之北有溟海者，天池也，有鱼焉，其广数千里，其长称焉，其名为鲲。

　　又有《神不见》一书上面记载：以鲲之魄熬汤，可药死水。

　　也就是说，只要能够找到那只鲲，然后取了鲲之魄，李牧羊就可以恢复千度神魄，将他重新拯救回来。

　　可惜，李牧羊到了这北海数日，却没有那鲲的任何踪迹。

　　“雪球，你有没有感知到它的气息？”李牧羊出声问道。

　　“噗——”雪球回答道。

　　李牧羊轻轻叹息。

　　雪球是水元素之母，连它都感受不到那鲲的气息，那么大的一条鱼，到底能够藏在哪里？

　　难道说，神话里都是骗人的？

　　“世间根本就没有鲲这种动物？”

　　李牧羊不敢想，也不愿意想。

　　无论如何，他都要心存希望。

　　除此之外，他也实在不知道如何能够救回千度了。


第820章 一生所爱！

　　“噗噗——”

　　雪球连续的吐出两个泡泡。

　　李牧羊看向雪球，出声问道：“怎么了？你不赞成我的想法？这个世界其实是有鲲的对不对？你知道鲲在哪里？”

　　李牧羊和雪球心意相通，李牧羊心里想什么，雪球是有可能知道的。

　　“噗——”

　　李牧羊摇头叹息，将千度更紧的抱在怀里，叹息说道：“我真是疯了，竟然把希望寄托在一条狗身上——”

　　“噗噗——”雪球对着李牧羊的脸狂吐着泡泡，张牙舞爪，一幅我很生气我不是“狗”的狗模样。

　　李牧羊一把按住它的脑袋，说道：“好了好了，是我错了。我们继续找鲲吧。总要把它找到才行——”

　　视线重新放回千度的脸上，沉声说道：“谁也不知道她还能坚持多久。”

　　“噗——”雪球吐了个泡泡。

　　李牧羊有些烦了，说道：“你把红狼吐出来，它还能陪我说说话——”

　　听了李牧羊的话，雪球的身体开始膨胀起来。越来越高，越来越大。

　　“噗——”

　　它猛地张开大嘴，一头全身浴火的红色巨狼被他喷了出来。

　　“噢——”

　　狼王翱翔高空，仰天长啸。

　　“——”李牧羊一脸无语的看着它，他实在搞不懂这个种族，有事没事就喜欢仰着一张傻脸大喊大叫。

　　要不要改一改自己的登场方式？如果一直这样，以后你的后人会被人耻笑的。

　　这么想着的时候，李牧羊就也想仰天长啸几声了。

　　心里实在是太憋屈了。

　　当然，他忍住了。

　　“李牧羊——”狼王叫爽快了之后，这才主动和李牧羊打招呼。“我即将破境，拥有实体——到时候，即便回不了凤赢洲，我也可以在这个世界自由自在的生活——”

　　“我答应你的事情，就一定会做到。”李牧羊出声说道：“我说得到弱水之心后就借给你使用三年，自然不会食言——看来不需要三年，你就可以凝结实体。这倒是比我所想像的还要更快一些。”

　　狼王的红脸更红，不好意思地说道：“以前我以为弱水之心是一件宝器，需要吸收那宝器的能量方能够凝聚实体晶核——”

　　狼王扫了雪球一眼，说道：“却没想到是如此这般的模样，在被它吞进肚子里的时候，里面的水元素是最充沛也最纯粹的，而且取之不尽用之不竭，修行起来也就事半攻倍。再给我半年时间，我便可还你弱水之心。”

　　顿了顿，狼王一脸幽怨的看着李牧羊，说道：“弱水之心从来都不是我的，我只是——被它吞进肚子里了而已。它一直在你身边为你做事。你所说的借我三年，也不过是我跟你在身边三年。和我们之前的约定完全不一样。”

　　“不要这么悲观——”李牧羊说道：“我若是不让它把你吞进去，你能怎么办？就像刚才那样，我让它把你吐出来，它就把你吐出来了——你也很无奈是不是？但是，我不是那种说话不算话的人。君子一言，驷马难追。我们龙族，最讲诚信。”

　　“我相信你。”狼王一脸诚挚地说道：“我们现在也算是——朋友？”

　　“是的。”李牧羊点头。“我们现在是朋友。”

　　“我发现，不管是龙族还是人族，都会有一个名字——”

　　“你也想要一个名字？”

　　“对。我想有一个名字，和你们一样的名字——你能帮我吗？”

　　“没问题。”李牧羊爽快的答应下来。取名这种事情是大事，不得随意敷衍。

　　李牧羊低头深思，很是认真的想了想，出声说道：“你觉得‘二哈’这个名字怎么样？”

　　“姓二？感觉这个姓——太罕见了。”

　　“罕见的才容易被人记住。不过你不喜欢也没关系，我们再换一个就是了——哈士奇，你觉得这个名字如何？”

　　“姓哈的话——好吧，那我以后的名字就叫哈士奇。既然是朋友，你就不用再尊称我为‘狼王’了。”

　　“我没有尊称你为狼王啊——”李牧羊说道。“不过，我以后还是叫你哈士奇吧。关键还是要你喜欢。你不喜欢我们还可以再换。”

　　李牧羊看着这一眼望不到边际的汪洋大海，说道：“反正时间有的是。慢慢想，不着急。”

　　“就哈士奇吧。”狼王态度坚决地说道：“不知道怎么回事儿，一听到这个名字——就觉得和我特别契合。”

　　“我也有这种感觉——”李牧羊说道。

　　“噗噗噗——”

　　雪球急了，拼命的吐着泡泡，挥舞着小爪子飞到李牧羊的面前，表示它也想要一个名字。

　　于是，李牧羊便也非常认真的想了想，说道：“以后，你便叫做——雪球吧？”

　　“噗噗噗——”

　　雪球吐着泡泡，表示对这个名字非常满意。

　　“两个傻货！”

　　李牧羊在心里想道。

　　“雪球——”狼王看着李牧羊，一脸迷惑地问道：“以前你不是就称呼它这个名字吗？”

　　“哈士奇闭嘴！”李牧羊呵斥着说道。

　　雪球“拥有”了自己的名字，挥舞着小爪子飞到狼王面前去吐泡泡，一脸得意的炫耀模样。

　　狼王很是同情的看着它，说道：“雪球——以后我也称呼你为雪球。我们——也是朋友。你可以叫我哈士奇。”

　　“噗——”

　　雪球对着哈士奇吐了个泡泡。

　　“好了好了，互相介绍的环节结束了——”李牧羊抱着千度跃到了哈士奇的背上，说道：“雪球下到海底四处搜索，看看能不能找到鲲的踪迹——北溟太大太大，无边无际，水深又黑，想要寻找鲲兽实在太难太难。不过，鲲也是极大之物，书中记载，鲲之大，连绵千里。就算书中多有虚构，怕是也不会小，至少百里——雪球是弱水之心，可以感知水元素，看看哪里的水元素比较特殊，将它帮我给找出来。”

　　“噗——”

　　李牧羊跨坐在哈士奇脊背上面，出声说道：“我们在海面上巡视，居高临下看看海水有什么波动——倘若发现鲲兽踪迹，立即过来告知我一声，千万不要打草惊鲲。明白了吗？”

　　雪球点了点头，一头钻进了北溟之海的黑水之中。

　　李牧羊拍拍狼王脊背，说道：“哈士奇，我们也出发吧——用你的鼻子帮我搜索海中巨兽的踪迹。不管是不是鲲，只要是巨大的，对你而言有危险的海兽，都要第一时间告诉我——”

　　“我明白了。”哈士奇答应说道。“那个女人——对你很重要？”

　　“是的。”李牧羊答道。

　　“她有名字吗？”

　　“她叫千度——”李牧羊说道：“赢千度。”

　　“她也是你的朋友吗？就像——我和雪球一样？”

　　“不，她是我的爱人。”李牧羊低头，看着千度陷入沉睡之中的如花俏脸，柔声说道。“是我一生的伴侣。”


第821章 鲲鹏展翅！

　　“听你说话的语气，就知道这个叫千度的女人比我和雪球重要的多。”狼王有些吃味地说道：“你提起她的时候声音更加低沉，情感也更加哀伤，而且——我能够听出你对她的深厚感情。你对我和雪球就是轻描淡写，很是随意。”

　　“不一样。我和你们——”李牧羊想着安慰狼王一下，毕竟，现在还骑坐在人家背上，未来一段日子还需要并肩作战呢。“我们是——人狼有别。我们是兄弟，是伙伴。而她是我的伴侣，是可以一生厮守结婚生子的女子。”

　　“我们也可以。”狼王说道。

　　“——这个真的不行。”

　　“我也可以一生与你厮守，只要我凝结出实体——”

　　“我现在心情很糟糕，我不想说话——你让我静一静。”

　　“好吧。”狼王点头说道。

　　飞了一阵之后，狼王又忍不住开口，说道：“人族女子，寿命不过区区百年。而你是龙族，你有着近乎不死的生命——能够与你一生厮守终身陪伴的只有我和雪球。”

　　“——你不是喜欢仰天嚎叫吗？你现在叫几声听听。”

　　“为什么？你不是不喜欢听我嚎叫吗？”

　　“我更不喜欢听你说话！”

　　“——”

　　……

　　北溟很大很大，大到你无论是往东还是往西，往南还是往北，仿佛永远都走不到尽头。

　　北溟不分昼夜，永远是灰濛濛的黑白交隔之间的颜色。海水黑暗，犹如一汪墨池。偏偏这墨池又无边无际，偶有几只小鱼跃出来，也只不过溅起三两朵浪花，继而又归于平静。

　　因为没有白天和黑夜，李牧羊不知道自己在这上空搜索了多久。也幸好狼王体力惊人，这么一直飞翔也不觉得疲惫。若是一般修士，怕是早就掉落深海淹死了。

　　“可是，鲲在哪里？”

　　李牧羊此时心急如焚。

　　雪球钻入深海，直到现在还没有任何动静。

　　他抱着千度骑狼游海，也没有发现那鲲兽的任何踪迹。

　　李牧羊知道，这北溟不在神州之地，而是另外一个结界。

　　在这个结界里面，或许只有北溟这一处地方——那么，这到底是一个怎样的结界？

　　是可无限延伸之地？

　　还是虚空幻境，肉眼所见皆是虚无？

　　李牧羊觉得自己肉眼可以看穿许多东西，但是，他又不确定自己到底看得是不是正确的——

　　很多时候，李牧羊都在自我怀疑。

　　怀疑自己到底寻找到的是不是北溟？怀疑北溟里面到底有没有鲲兽？

　　怀疑那头黑龙到底有没有看过《汤问》和《神不见》？怀疑自已到底是不是被一头黑龙入体？

　　南柯一梦！

　　一觉醒来，是不是一切归零，自己还是那个有点儿黑有点儿笨时时被人欺负却又生活无忧的江南少年？这所有的一切只不过是一场逼真梦境？

　　可是，怀里的女子是真实的，自己对她的感情也是真实的。

　　无论如何，自己都要救她——

　　“你不要担忧。”狼王感受到李牧羊情绪焦虑，出声劝慰着说道：“担忧也没用。”

　　“——”

　　“雪球是弱水之心，天生与水元素联系紧密。或许别人没办法在这汪洋大海中寻找到鲲兽，但是雪球一定可以——”狼王说道：“我相信它。”

　　“谢谢你，哈士奇。”李牧羊感激地说道。

　　“就怕它忘记这件事情，跑出去玩了——”狼王补充了一句。

　　“——”

　　……

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　黑海之中，雪球在不停的吐着泡泡。

　　每一个泡泡吐出来，便能够在海底变幻出无数的泡泡。

　　无数的小鱼小虾围拢在它身边，看着这个陌生的会吐泡泡的——怪物。

　　“噗——”雪球游到一只鬼面蟹旁边，对着它吐了个泡泡。

　　鬼面蟹高兴坏了，对着它伸出自己的两只大钳子想要把它捧起来。

　　雪球一个灵活的甩尾，雪白的身体已经飞到了一群小青鱼的面前。它张开小嘴，对着长得最漂亮的那条小青鱼吐了一个泡泡。

　　“噗——”

　　小青鱼们高兴坏了，对着雪球摇头晃脑的舞蹈起来。

　　雪球一个三百六十度回旋，急速冲到了一只长相怪异的蓝色小鱼面前。眼见两人——不，一鱼一狗即将撞头的时候，雪球一个紧急刹车，稳稳的停在蓝色小鱼面前，然后看着它的眼睛，对着它的小脸吐出一个小泡泡。

　　“噗——”

　　蓝色小鱼咧嘴笑了起来，甩动着尾巴跟在雪球的身边旋转起来。雪球也跟着旋转，然后两人在海水之中快乐的跳起了贴面舞。

　　这个时候的雪球就像是舞会中的王子、鸡群中的仙鹤、鱼群中的哈士奇——

　　万众瞩目，当之无愧的焦点狗物。

　　雪球一边伴着小蓝鱼舞蹈，一边对着它吐出泡泡。

　　那条一尺来长的小蓝鱼显然很喜欢雪球吐出来的泡泡，一边伴随着它跳舞，一边张嘴吞噬那些泡泡。

　　雪球一边跳舞，一边快速的朝着海面游去。

　　小蓝鱼也紧紧跟随，朝着这黑海的上空急追。

　　他们很快就脱离了鱼群，整个黑海仿佛就剩下这一条小蓝鱼和一只小白狗的存在。

　　“噗——”雪球从海面上冒出泡来，对着天空喷出一长串的泡泡。

　　那条小蓝鱼嗖的从海水里面窜出来，身体高高的跃起，张开嘴巴去吞噬那些水泡泡。

　　雪球的身体迅速膨胀起来，变成了一只比狼王还要更加庞大的——大白狗。

　　然后，它的身体高高的跃起，张开巨嘴，猛地朝着那吃掉泡泡之后即将下坠掉进海水里面的小蓝鱼扑了过去。

　　这一变化即疾又快，让人目不暇接。

　　谁也没有想到，雪球将这只小蓝鱼给引诱出海面就是为了吃它，而且，它会在这个时候给其凌厉一击——

　　这只狗，果然不是凡狗。就是自诩为智慧种族的人族也远远不及。

　　啾——

　　声破长空！

　　那只小蓝鱼突然间变成了一头庞然大物，然后挥舞着一对翅膀，就像是大鹏一样展翅高飞，避开了雪球这致命一击。

　　鲲鹏展翅，其翼若垂天之云。

　　北溟大，鲲鹏更大。


第822章 请你理解！

　　《神异经》云：其鸟铭曰：有鸟希有，绿赤煌煌，不鸣不食，东覆东王公，西覆西王母，王母欲东，登之自通，阴阳相须，惟会益工。

　　这些记载也从侧面说明：大鹏鸟有绿、红双色，不鸣叫也不进食；仅仅背上小片没羽毛的地方，就有一万九千里宽广，可见它体形多么庞大。―――原来，从西昆仑到东海的距离，也不过是大鹏鸟两翅之间耳。

　　由此可见，文人都是喜欢吹牛逼的。

　　古代文人比现代文人更喜欢吹牛逼。

　　因为古代文人吹牛逼吹的都是神鬼志怪之物，无从考证。

　　现代文人一旦吹牛，很容易就被人揭穿，然后各种打脸。

　　这只鲲兽也极大，非常大。一眼看过去，遮天蔽日，天上地下，只此一兽，唯其独尊。

　　但是，并不像文人所记载的那般，从西昆仑到东海的距离——

　　而且，这只鲲兽并不似记载的那般有绿红两色，而是深蓝色，犹如海水一般的蓝色。

　　鲲兽盘雄高空，眼睛凶狠的盯着雪球，一幅我那般相信你你竟然想要吃我的气愤模样。

　　“你是何物？”鲲兽出声说道，竟然能够口吐人言。

　　雪球明显愣了一下，然后兴高采烈的挥舞着小爪子，对着鲲兽吐出了一个小泡泡。

　　“噗——”

　　“这是何意？”

　　“噗——”

　　“你的身体四周充满了最纯粹充盈的水母元素——就连你吐出来的泡泡也是如此——你到底是何物？”鲲兽对雪球的来历非常好奇。

　　终日生活在这汪洋大海之中，主要靠吸纳这北溟之海的水元素来修行和强大自己。

　　它不知道自己活了多少年，它不知道自己吃掉了多少海中生物，也不知道自己吸食了多少的水元素，但是，这只怪兽吐出来的泡泡却让它有种从来没有体会到的愉悦感——

　　它长得可爱！

　　它会尬物！

　　它和那些妖艳贱货是不一样的！

　　“没想到的是，它竟然想要吃掉自己——”

　　鲲兽的心里很受伤。

　　“噗——”雪球能够回应它的只有一个简单干脆的“噗”。

　　“你能够在我强大的气机之下毫无异样，我却感觉不到你的存在——”

　　“噗——”雪球吐得有些不耐烦了。要打就打，这只鸟怎么那么多废话啊？

　　“它是弱水之心。”高空之中，传来一个年轻男子的声音。

　　很快的，一团火焰从远处极速飞来。

　　那团火焰正是全身长满红毛仿佛烧着了的狼王，以及狼背之上的李牧羊和千度。说话之人自然是李牧羊了。

　　刚才李牧羊正骑坐着狼王巡视北溟，四处搜索却发现不了任何鲲兽踪迹的时候，突然间心生异样，然后便感受到了西北方强大的巨兽气息。

　　李牧羊精神为之一震，立即催促狼王朝着这边赶了过来。

　　幸好他来的及时，恰好看到了正在向雪球追问的鲲兽。

　　鲲兽翱翔高空，每扇动一次翅膀，北溟海面便波涛汹涌。

　　左右双翼犹如蓝云，就像是他们身下的大海似的，一眼望不到边际。

　　狼王是红月之子，体型也算是足够庞大了。但是，狼王在鲲兽面前就像是一个瘦弱的婴儿，大象面前的一只蚂蚁。

　　“弱水之心——”鲲兽沉吟不语，就像是陷入了沉思。良久，良久，才出声说道：“那便是万水之母吧？难怪——世间最纯粹的水力量，大地之水皆为其所用。”

　　“是的，万水之源头。”李牧羊出声附和。“就连这北溟之水，也同样属于它的控制范围之内。”

　　“你又是谁？”

　　“我是李牧羊。”

　　“你是人族？”

　　“是的。”

　　“撒谎。”鲲兽怒声喝道：“我从你身上感受到了龙族的气息——万万年来，从来不曾有人族能够找到这里。只有那些不死的老家伙才能够到达这里——才能够来到北溟——”

　　“那倒说不定。人族倒是有些人对你有所记载。倘若他们没有见过你的话，又怎么知道你的样貌形状呢？”

　　“你怎知那些书是人族所著？”

　　“这——”李牧羊也是表情微滞。他一直以为那些书籍是人族著写的，因为人族有人来过北溟之地，见过醌兽，所以才会这般书写。

　　问题是，倘若见过那些鲲兽的是其它的种族呢？譬如——龙族？

　　“既然是龙族，你来我北溟之地做什么？”鲲兽眼神警惕的盯着李牧羊。显然，李牧羊的存在让他感觉到了危险。

　　龙族是半神之族，和他们鲲兽是同一个级别。倘若双方厮杀起来，鲲兽心中也没有胜算。

　　更何况，这个龙族来者不善，他不仅仅自己有着极高的修为，而且还带来了一个万母之源的弱水之心——

　　就连他跨下骑坐的那头红狼也不是凡口，只观其模样也知其厉害。

　　这样的组合——是鲲兽诞生之日起遇到的最强大敌人。

　　“借你晶魄一用。”李牧羊出声说道。

　　“什么？”鲲兽显然没想到李牧羊会提出这样的要求，忍不住再问一次。它怀疑自己没有听懂人言。

　　“我说——借你晶魄一用。”李牧羊不无愧疚地说道：“这个女子对我极其重要，但是，她的六魂五魄已失，现在只有一魂一魄被我封存起来——”

　　“所以，你要借我的晶魄来修复她的魂魄，拯救她的性命？”

　　“是的。”李牧羊沉声说道：“所以，还请鲲——先生能够理解。”

　　“理解？”鲲兽显然被李牧羊的话给逗乐了。它在笑，发出来的犹如人族一样的笑声。“你要取我晶魄，取我性命，却让我对你的这种无耻行径表示理解——”

　　“你别这样——”李牧羊有些为难地说道：“我之前就是单纯的以为你是一条大鱼，比别的鱼大一些，但是——终究还是一条鱼。和其它的鱼一样，杀了、煮了、放进花椒和盐巴就可以享用。没想到的是，你竟然听懂人言，让我情不自禁的把你当人族看待——”

　　“有天地始，便有我族存在——鲲族比你们龙族寿命还要更加悠久漫长，你们龙族听得懂人言，变得了人样，我们鲲族学会人族之语有什么奇特？”

　　“龙族懂得人语，那是因为龙族一直和人族保持密切的关系——”

　　“鲲族过目不忘，凡是见过一次的人或者物，包括字体——便会永远的储存下来，放在晶魄之中。”鲲兽出声说道：“所以，你现在竟然要取走我的晶魄？还要让我对你的行为表示理解？”

　　“也罢。”李牧羊沉沉叹息，说道：“理解不理解——都无所谓了。既然今日见到你了，那你这晶魄给也得给，不给也得给。你的晶魄，我非取不可。”

　　为了修复千度的魂魄，救回千度的性命——李牧羊不惜做一回恶龙。

　　就是让他杀人放火无恶不作，他也绝对不会犹豫——更何况只是杀一条鱼而已。

　　再大的鱼，也是鱼。


第823章 主动挑衅！

　　这是一言不合就要杀人了。

　　不，杀鱼。

　　鲲兽被李牧羊的态度给激怒了，怒声喝道：“你以为，就凭你们几个，就可以取走我的晶魄？真是不自量力。”

　　就像是为了示威似的，鲲兽猛然间扇动着双翅。

　　轰——

　　狂风呼啸，波涛汹涌。

　　刚才还平静如镜的黑海突然间地动山摇，就像是正在遭遇一场海底地震一般。

　　飞翔在半空之中的雪球一招不慎，一下子就被那千尺巨浪给打进了海水之中。若不是狼王停留的地方更高，而且眼见情况不对立即极速和那鲲兽拉开距离，怕是李牧羊和怀里的千度也要被海水泼溅。

　　李牧羊搂紧怀里的女子，她没有知觉，也没有声息，比一个新生儿还要脆弱。她的生死完全在李牧羊的身上，她将自己的一切都托付给了另外一个人。

　　无论如何，李牧羊都不能让她失望。不能让这个信他爱他的女子就此香消玉殒，而且还是死在自己的手里。

　　“噗——”

　　雪球从海水里面爬了起来，对着鲲兽不停的吐着泡泡，张牙舞爪的模样，显然，它对鲲兽的突然出手很是愤怒。

　　“看来只有强取了。”狼王哈士奇说道：“你想要的东西它不可能给。就像你当初想要我的晶魄一般，我也宁死都不可能给你——”

　　“——”李牧羊觉得有时候哈士奇也挺烦人的，这个时候谈什么骨气？好端端的谈什么骨气？万一鲲兽没什么骨气膝盖一软就答应将晶魄借自己一用呢？你这么说，鲲兽就是想投降也没有了立场难道他还不如这头红狼？

　　鲲兽仰天长啸，出声喝道：“愚蠢的家伙，你们以为人数占优就可以夺我晶魄？刚才只是小试牛刀而已。北溟寂寥，今日便将你们留下来与我作伴吧。”

　　“你说错了。”狼王一脸认真的模样，说道：“我是红月之狼，雪球是弱水之心，李牧羊——他是半龙半人，你是半鱼半鸟——这里面没有一个纯粹的人族，何谈人数占优？”

　　呼——

　　鲲兽气急败坏，再一次狠狠地拍打着一双巨大的翅膀。

　　大浪滔天，黑云翻滚。

　　天翻地覆，仿佛整个世间都要被这巨大的黑潮给淹没。

　　它觉得这些人——不，这些怪物很讨厌，你他妈来是取我晶魄又不是来搞辩论赛的，用得着言语上面也要争个输赢？

　　李牧羊将千度的身体给放在狼王脊背之上，对狼王说道：“照顾好她，无论如何——都不许让她受到一点点伤害。”

　　“我明白。”狼王说道：“受到伤害她就死了。”

　　“——”李牧羊就觉得心脏猛地一痛。

　　这个该死的家伙，不说话会死吗？他有些想念狼王被雪球吞进肚子里出不来的安静时刻，为什么要让雪球把它吐出来呢？

　　李牧羊站在狼背之上，看着鲲兽说道：“既然如此，那我便亲手来取——”

　　说话之时，李牧羊的身体已经朝着那鲲兽跃了过去。

　　人在半空，一拳轰出。

　　轰隆隆——

　　一头白色巨龙从天而降，以摧枯拉朽之势朝着鲲兽的身体冲了过去。

　　惊龙拳！

　　《惊龙拳》有九阶，在李牧羊最开始只能够变身黑龙之时，能够使得的是前三阶。当他晋身白龙时，这惊龙拳便是中三阶。

　　秘笈记载，倘若能够化身金龙，这《惊龙拳》才能够真正的发挥出全部实力。

　　当然，化身金龙这种事情在传说中的龙族心里都是一个传说，所以，《惊龙拳》到底有多厉害——更是一个传说。

　　可是，仅仅是中阶的惊龙拳也足够的平山断海，打破时空。

　　“愚蠢之极。”鲲兽无视那急速冲来的白色巨龙，展开翅膀挥舞起来。

　　一股强大的气旋凭空出现，越来越快，中间的孔洞也越来越大。

　　轰——

　　白色巨龙一头钻进了那气旋之中，然后便消失不见踪迹。

　　那个气旋便是时空之门，鲲兽竟然能够在这么短的时间内打开一道时空之门，瞬间就将李牧羊轰出来的白色巨龙送进了另外一个时空，破了李牧羊威力极大的《惊龙拳》——

　　不得不说，这一幕确实挺惊龙的。

　　扪心自问，李牧羊也可以在短时间内打开一道时空之门，将一头怪兽给送到另外一个不知名的时空里面去。

　　可是，李牧羊却不得不考虑的一点是，鲲兽虽然懂得人言，但是，它终究只是一头怪兽。

　　而且，它送进空间的是自己制造的“白龙”，李牧羊很清楚那头白龙的破坏力有多么强大。

　　可是，就那么无声无息的被送走了——

　　吼叫一声，不带一丝涟漪。

　　一拳落空，李牧羊表情凝重起来。

　　这鲲兽比自己所想像的还要更加厉害一些。

　　李牧羊伸出手来，大量的海水被他从大海里面抽取出来。

　　那些黑色的海水在半空之中堆积，然后互相渗透，融合。

　　那如山一般高大巍峨的海水变成了一根柱子，然后继续浓缩，成了一把巨大的黑色水剑。

　　李牧羊伸手一招，那把黑色水剑便到了李牧羊的手里。

　　入手温暖，李牧羊能够感觉到水流在手掌之间流敞的酥痒感觉。

　　充沛的水元素蕴含在这把大剑之中，蠢蠢欲动，等待着给敌人致命一击。

　　李牧羊双手持剑，然后身体高高的跃起。

　　居高临下，一剑劈出。

　　鲲兽体型庞大，李牧羊这一剑斩出，它躲无可躲避无可避，只能任由李牧羊给斩成两截。

　　嗖——

　　破空之声传来。

　　天地被这一剑的剑气分成两半，大海也被这一剑的剑气分成两半。

　　高空之上，就像是一条灰色的幕布被切成两半，而中间的部份露出一截白边。

　　大海之中，就像是一块巨大的石墨被斩成两块，左边是黑色的，右边是黑色的，中间却横亘着一条白线。

　　可是，让李牧羊难以相信的是，那巨大的鲲兽却消失不见踪迹。

　　这一剑又落空了。

　　嗖——

　　一条蓝色的小鱼浮出黑水，然后学着雪球的模样对着高空之上的李牧羊吐出一个泡泡。

　　“噗——”

　　它在主动挑衅李牧羊。


第824章 怪兽凶猛！

　　它不仅仅挑衅了李牧羊。

　　还挑衅了雪球。

　　因为一直以来，只有雪球才这么“噗”，就连狼王也从来都没有这么“噗”过。

　　雪球很生气。

　　它觉得鲲兽是在抢夺自己的卖萌专属权——它在抄袭自己的卖萌方式。

　　它肉乎乎的身体朝着海面扑去，举起那雪白肥大的爪子，一巴掌朝着蓝色小鱼的蓝色小脸扇了过去。

　　啾——

　　那只蓝色小鱼变成了一只蓝色小鸟，欢快的翱翔在高空之中，嘴里还发出悦耳的嘶鸣声音。

　　雪球收势不及，一巴掌拍在黑海的海面之上，海水轰隆，大浪翻滚，犹如引发了一场海啸。

　　这些怪兽都不是普通怪兽，动辄都是活了数千年甚至万万年的老家伙。就像是雪球和鲲兽这种生物，怕是有天地始，他们便一直生存着。它们的威能实在是太强大太强大了。

　　李牧羊想要救治千度，竟然妄想取这样一个怪兽之王的晶魄——也幸好他生了一颗龙胆，普通人类根本就干不出来这种蠢事。

　　雪球一掌落空，身体就像是一只皮球似的反弹回去，身体迅速升空，然后张开血盆大嘴朝着那蓝色小鸟咬了过去。

　　它要一口将这只小鸟给吞进肚子里。

　　只要鲲兽进肚，那便进入了弱水之心的领域。是杀是剐，是清炒还是红烧就任由雪球来决定了。

　　蓝色小鸟的动作更加灵活。

　　嗖——

　　在雪球的大嘴即将要将其吞噬时，那只小鸟的身体已经灵活的窜了出去。

　　雪球继续追去，小鸟在前面疾飞。巨大的白色雪球和灵活的蓝色小鸟就像是玩起了猫鼠游戏。

　　雪球怒了。

　　它的身体停泊在半空之中，然后张开大嘴，猛地朝着小鸟所在的方向吸了过去。

　　嗖——

　　灰云、狂风、黑水以及蓝色小鸟全部都朝着雪球的嘴巴飞了过去。

　　它们很难与雪球巨大的吸力相抗衡。

　　见到蓝色小鸟被自己吞噬，雪球大喜若狂，立即停止吸纳，准备闭上准备将这一切都给死死的锁死在肚子里。

　　在牙齿缝隙即将要合上的一刹那间，那只蓝色小鸟变成了一条油腻的小鱼，从它的两颗牙齿的缝隙间掉落下来，即将落入海面的时候，又幻化成为一只蓝色小鸟飞向了高空。

　　滑不溜手！

　　狡猾之极！

　　到嘴的鲲鹏飞了，雪球有些气急败坏。

　　“噗——”

　　怒吼一声，再一次朝着那只自由自在的飞翔在天空的小鸟飞去。

　　李牧羊知道这只鲲兽不好对付，不想让雪球一个人被他欺负，也主动出手加入了战团。

　　李牧羊和雪球这一人一球，一个攻上，一个攻下，一个攻前，一个攻后，还时不时的来一个混合双打。

　　轰隆隆的声音不绝于耳。

　　可是，俩人忙活了半天，不仅仅没有伤到那鲲兽分豪，反而把自己给累得气喘吁吁。

　　“噗——噗——咳咳——”

　　雪球就连卖萌都卖得相当吃力了。

　　李牧羊脸色阴沉，觉得气息紊乱，热血沸腾的感觉。

　　他挥出去的每一拳都落空了，踢出去的每一脚都踢偏了。

　　每一记巨大的杀招都被它送进了异时空，每一次和雪球的默契配合都被他消弥于无形——

　　李牧羊对自己的实力有信心，对雪球的实力更有信心。

　　无论如何，都不可能碰不着鲲兽的皮毛。

　　可是，事实便是如此——那鲲兽就像是有天神护体似的，无论如何都碰不着它伤不着它。

　　“有古怪——”李牧羊在心里想道。

　　雪球和李牧羊对视一眼，它也觉得事情有些奇怪。

　　“噗——”雪球对着李牧羊吐了一个响亮的泡泡表达自己此时此刻的不满。

　　“愚蠢的家伙——”鲲兽时而变成小鱼，时而变成小鸟，还时不时的变成一只海螺或者乌龟，它仿佛可以变幻成为任何肉眼可见的东西。“你们以为这样就可以夺得我的——晶魄？真是天大的笑话。在这个世界里，我才是唯一的主宰。你们——只是一些无关紧要的小鱼小虾，只要我一张嘴，你们就会被我吞噬掉，成为我肚子里的食物。”

　　鲲兽无比贪婪的看着雪球，舔了舔舌头，说道：“特别是你——弱水之心，既然到了我的地界，就休想再逃离此地。只要我将你吃掉，便可以增涨万万年修为，或许，一跃而晋级成为神族也不可知——半神之族，终究不是神。我要成为真正的神，无所不能的神。”

　　听到鲲兽的话，李牧羊心头一震，眼神如电般的紧盯着它，出声说道：“我明白了了——我明白了——这里不是北溟，而是你的领域，是你制造出来的芥子空间——这里的一切都是由你幻化出来的，而我们寻找到的并不是北溟，而是你的领域——”

　　“难怪我们碰不着你，难怪我们伤不了你，也难怪你可以自由自在的变化，可以随意的将我们的伤害抽送到任何一个空间——因为这空间便是你的领域，是完全由你掌控的芥子——在这里面，你是神，是真正的主宰——没有任何人能够伤害到你——”

　　“哈哈哈——”鲲兽又幻化成为鲲鹏，变成遮挡天地的庞然大物。“龙族果然还是龙族，竟然被你看出了破绽——你说得不错，这整个北溟都是我幻化出来的，是我制造出来的芥子空间——”

　　“李牧羊，你现在知道自己有多么愚蠢了吗？你一头撞进了我的芥子空间，却想着要取我的晶魄——是不是觉得自己很可笑？”

　　“——”李牧羊觉得，自己确实很搞笑的。

　　他应该早就想到的，早就想到这种可能性。

　　难怪《逍遥游》一书记载：北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。

　　只要在自己的领域里面，它可以自由变换形态，所以连绵几千里也只是小事一桩——

　　整个北溟是鲲的芥子空间，那么，真正的北溟在哪里？

　　既然鲲在这里，那么，这里就应当是北溟——难道说，先有鲲，而后才有北溟？

　　可是，又是何人进入过北溟，看到过几千里大的鲲？


第825章 领域力量！

　　当然，现在不是考虑这个问题的时候。

　　这里是不是北溟或者说有谁曾经到过北溟——李牧羊可以完全不在意。

　　他在意的是千度的安危，在意的是千度的身体能不能救治。

　　他把千度给带到这里，不仅仅没能为他取了鲲鹏的晶魄，反而要被这鲲兽给一口吞掉——

　　吟游诗人经常把这样的句子挂在嘴边：最爱你的人伤你最深。

　　李牧羊觉得，自己简直是千度人生中的灾星。

　　“李牧羊，你没事吧？”狼王发现了情况异常，出声询问着说道。

　　李牧羊对着狼王打了个眼色，用传音之秘出声说道：“一会儿我会主动攻击鲲兽，你寻到时机，立即把千度带走——”

　　“不行，你不走，我也不走——我要和你们一起走。”狼王很讲义气地说道。

　　“——闭嘴。”

　　“——”

　　“带她走。”李牧羊再次用传音之法出声叮嘱。

　　“哈哈哈——”鲲兽哈哈大笑起来，看着李牧羊说道：“怎么？之前想要取我晶魄，现在却想趁机逃跑？李牧羊，你以为，没有我的同意，你们还能走出北溟吗？”

　　“总要试试才是——”李牧羊出声说道：“再说，你的晶魄还没有取到，我不能走——”

　　“直到现在还如此狂妄——”鲲兽显然动怒了。

　　他张开大嘴，对着李牧羊所在的方向吹了一口气。

　　一口寒气！

　　呼——

　　那口气便成了一股寒风，寒流袭过，世间万物皆被冻成冰雕。

　　李牧羊被冻成了冰雕，雪球被冻成了冰雕，狼王被冻成了冰雕，就连吹拂的风，天边的云，以及黑海里面的水——全都在这一刹那间结成寒冰。

　　李牧羊的身体被寒冰束缚，有心想动，却发现根本就无法施力。

　　这整个北溟皆是鲲兽制造的结界，在这芥子空间里面它是独一无二的主宰。它想这里是春天，这里便春花盛开。它想这里是冬天，这里倒冰雪覆盖。它想让人生，那人便生。它想让人死，那人便死。

　　想来也是恐怖，到底是有何等的神通，竟然能够凭空制造出这么庞大的一个空间？

　　李牧羊自己也可以制造芥子空间，但是，他绝对没办法做到北溟这般可以以假乱真的地步，而且，那个空间里面也不会有北溟这么辽阔——

　　在李牧羊骑坐狼王巡游北溟的时候，便已经知道这是无边之海。现在将它当作一只怪兽的领域，那么——这只怪兽的神通就相当的恐怖了。

　　“感觉如何？”鲲兽出声说道。

　　身型一阵晃动，竟然变成了人型——一个和李牧羊一模一样的人。

　　他飞到李牧羊的身边，近距离的观察着李牧羊，然后身上一些细节也开始进行调整，鼻梁更高一些，眼睛更大一些，肤色更加雪白一些——耳朵圆润一些，鼻毛也短了一些。

　　“我知龙族一向喜幻化人族，一直好奇做人族到底是什么感觉——”鲲兽甚至连说话的声音和神态都开始模仿李牧羊。“现在看来，做人族倒也是一件很容易的事情嘛。”

　　“你想做什么？”李牧羊心头微震，出声问道。

　　“假如——我把你给吃了，然后我再扮作你的身份出去，你觉得会不会很有趣？”

　　“会的。”李牧羊说道：“你会被整个人族给打死。”

　　“——这是何意？”

　　“因为——每一个人族最大的理想就是能够屠龙。”

　　“——”

　　鲲兽幻化而成的李牧羊愣了一阵子之后，然后哈哈大笑起来，说道：“有意思，还真是有意思——越是听你这么讲，我还越是想要去那人间走一遭了。我倒是要看看，那些人族到底想要怎么个屠我——”

　　“这样也行。”李牧羊说道：“你把你的晶魄留给我，帮我治疗好那个女人之后——你把她一起带出去吧。我就留在这北溟之中，此生再不出北溟一步。”

　　“我怎么能容忍另外一个和我一模一样的人活着呢？”鲲兽幻化而成的李牧羊伸出右手，五指合拢，整个空间都开始咔嚓咔嚓的扭曲响动起来。

　　李牧羊只觉得那股束缚感越来越强，脸色紫红，呼吸不畅。

　　身上的寒冰挤压得越来越厉害，就连全身的骨头都要被捏碎了似的。

　　李牧羊知道，这只鲲兽动了杀机。

　　他想要将他以及他的宠物天团全部都给杀掉。

　　“李牧羊——”远处传来狼王的声音。

　　李牧羊没办法回头，但是，只听那焦虑的声音便知道情况极其的不妙。狼王是一个骄傲的家伙，倘若是它能够解决的问题，它是愿意表现出自己的从容笃定的。

　　“千度不行了——”狼王满脸忧虑，急声喊道。它的全身被冰雪包裹，拼命的催动红月之力想要将身体燃烧起来，但是，那满身的红毛却没办法飘荡起来，被那寒流给凝结成一根根红色的细针。“全身都在流血——”

　　千度的身体原本就虚弱，也就是李牧羊用龙族秘法才将她吊着最后一口气。倘若不是李牧羊的话，在津洲上空的时候她便一命呜呼了。

　　现在因为空间的严重扭曲，以及全身覆盖的寒冰的积压，让她的皮肤渗血，骨头变形。倘若不是狼王在拼命支撑的话，千度早就被碾压成一个肉块了。

　　“千度——”李牧羊嘶声吼道，瞳孔血红。“千度——”

　　他的双手握拳，一股股白色的气流从丹田处涌出，然后袭遍全身。李牧羊感觉自己的身体就像是要被烈火烧着了一般。

　　身体里面的龙血沸腾，从上到下冒出滚滚白烟。就连身上的彩云衣也不堪那种热量而开始萎缩起来。

　　哗啦啦——

　　雪水滴落，大块大块的冰块被烧化消失。

　　李牧羊想要用龙血的力量将囚禁他的冰块给融化掉，这样他才有机会去拯救千度。

　　可惜，那些冰块才刚刚融化掉，便有更多的寒冰堆积而来。李牧羊身体四周的寒冰不仅仅没有减少，反而在海量的增加。他的整个身体都被冰雪覆盖，在他所站立的地方出现了一座悬浮在半空之中的冰山。

　　巍峨壮观的冰山！

　　而李牧羊的身体则被埋葬在那冰山里面！


第826章 刑台斩首！

　　中洲。中洲广场。

　　广场中心，有一整块巨型青金石打制而成的高台。这一处高台被中洲百姓称之为“刑台”，也叫断头台。

　　那里原本是历任中洲城主用以刑罚斩杀重犯的要地，每年有无数颗大好的头颅要在这里和主人分离。

　　因为砍杀的人头太多，血流不止，长年累月的浸润之下，血水入了青金石内部，那原本面呈青黄的巨石变成了让人望而生寒的红褐色。

　　今日，中洲广场人山人海，无数中洲百姓簇拥至此，看那一场事先被宣扬起来的砍头案。

　　因为孔雀王赢伯言的御驾亲征，先是派遣孔雀军团高空作战，从内部打开了中洲城大门，继而十万雪洗军潮水般涌入，中洲城易主——有时候，敌我双方的实力悬殊，受益的反而是普通百姓。因为那个被孔雀大将蒙括一刀砍掉脑袋的原中洲城城主根本就没有机会据城死守，更不可能将兵将死绝的时候将普通百姓中的青壮男子强壮入伍。

　　那些高居上位者为了保护自己的利益，就会不择手段的去牺牲别人的利益——以及生命。

　　因为没有遭遇那样的血火洗礼，而且孔雀军入城之后也没有像城主府之前宣传的那边奸淫掳掠大肆杀害。相反，入城的十万孔雀军比之前的中洲军还要更守规矩一些，据说是一个中级将领因为在城里最大的红楼如意坊喝花酒不愿意给钱，甚至还被上官当众给抽了鞭子。

　　所以，从私心里说，中洲城的百姓并不排斥孔雀军——

　　相反，在他们的内心深处，一直觉得孔雀国是天朝上国，孔雀军也是世间强军，对他们而言反而更有安全感一些。是被西风帝国征粮，还是被孔雀王朝征粮，反正都是要交粮嘛。既然如此，那还不如交给孔雀王朝好了。

　　无论如何，中洲城的气氛还是有些紧张。这两日街道之上巡逻的士兵也增加了不少。

　　据说孔雀王的宝贝女儿赢千度被一头恶龙所伤，生死未知，孔雀王心情极度恶劣，下面的将军们自然小心行事，不敢稍有差错。不然的话，怕是自己少不得挨一顿板子。

　　相比较孔雀王朝长公主的失踪，西风帝国前锋将军燕相马被擒实在是一桩不值一提也极少有人关注的事情。

　　现在正是孔雀王朝征战七国的关键时刻，双方厮杀惨烈，别说是一个小小的前锋将军，死去的城主没有一百也有数十，甚至还有国侯皇族被他们或擒或杀——大武国能征善征的六皇子也被砍了脑袋。和他们比，小小一个前锋将军又算得了什么？

　　战局之中，大部份人都是棋子。包括那些以为自己博弈天下的下棋人，或许也身在局中，被人落子。

　　但是，听说这个燕相马和那头名满神洲臭名昭著的恶龙李牧羊关系莫逆，而且，孔雀王之所以要生擒燕相马而且亲自下旨要当众斩杀这个小小的前锋将军，就是因为他想要用这个燕相马的命去换长公主赢千度的性命——

　　毕竟，孔雀王朝的长公主赢千度是和那头恶龙李牧羊一起消失的，倘若李牧羊此番不将孔雀王的宝贝女儿送还回来，那么，孔雀王便要拿他的这个好兄弟开刀报复——

　　“听说那头恶龙今日会来呢，也不知道龙族长什么样——据说脑袋比房子还大，身体比洛城还长——”

　　“早闻孔雀王朝的千度公主美丽温雅，是皇族典范——那头恶龙也忒是可恶，竟然连那么可爱的长公主都不放过——”

　　“你说，那头恶龙会不会已经吃了长公主？”

　　“不许胡说——千度公主那么可爱，恶龙怎么能舍得吃掉她呢？据说今日那头恶龙就会过来，到时候咱们一起屠龙救公主——”

　　……

　　广场之上，人们议论纷纷。大多数人都在指责李牧羊这头恶龙，纷纷为千度公主打抱不平——此时此刻，他们的心态俨然已经发生了变化，竟然称千度为“我们公主”。

　　当然，所有人都对龙族极其好奇。屠龙的故事讲了万万年，但是，龙族到底长什么样，他们都不曾亲眼见过。据说那头恶龙在大周国作恶作端，摧毁了不少城池，也杀害了不少无辜百姓。

　　也不知道他今日会不会前来拯救自己的朋友，一头恶龙——怎么会愿意将一个人族放在心里呢？

　　正在这时，身披黑甲的虎威军将人群给一分为二，远远的隔开。

　　然后是数千身穿彩衣头插彩羽的将士前来，手按刀柄，虎视耽耽。

　　“天啊，那是孔雀军团——他们就是孔雀王的护卫亲军——”

　　“孔雀王来了，孔雀王竟然亲自来了——”

　　“什么孔雀王——是我国陛下——”

　　……

　　“陛下到！”有宦官尖着嗓子喊道。

　　一身紫袍头袋玉冠的孔雀王高坐在一匹通体墨黑的火云马上，铁蹄带火，奔跑如风，端得是威风赫赫，英伟不凡。

　　“恭迎陛下！”

　　无数的城民跪伏在地。

　　见到这样的君王，无端的让他们心生自豪之气。一个个的主动下跪，恭敬的迎接刚刚将他们征服的新皇。

　　孔雀王赢伯言跳下火云马，亲手将一个跪伏在前面的老者搀扶起来，环视四周，朗声说道：“都起来吧，今日本王有点儿忙，有颗脑袋要砍——所以大家都无须多礼。”

　　嗡——

　　人群再一次的议论纷纷起来，这个新皇——有点儿二百五的感觉？

　　孔雀王赢伯言松开老者的手臂，笑着问道：“老人家，眼睛可还好？”

　　“——好。”老人哆哆嗦嗦的回答着说道，感觉这一刻是他一生中最耀眼的时候。他就是那么一跪，怎么就被孔雀王给扶起来了呢？

　　光宗耀祖啊！

　　孔雀王指了指那褐红色的高台，说道：“一会儿朕就在那里砍人脑袋，老人家若是看不清楚，就往前多走几步——”

　　“——好——好——”老人机械的点头，都已经听不清楚孔雀王在和他说什么。反正他说什么就是什么，他是孔雀王他说什么都对。

　　孔雀王点了点头，大步朝着高台走去，大声喝道：“燕相马呢？拖他出来。”


第827章 气节重要！

　　哗啦啦——

　　双手双脚都戴着如成人手臂般粗细铁链的燕相马被四名金甲战士拖了出来，紧随着燕相马一起出来的竟然还有孔雀国数名供奉高手。由此可见，孔雀王对燕相马的安全问题是多么的重视，生怕李牧羊那头恶龙趁人不备悄悄潜至将人救走。

　　这些日子孔雀国并没有虐待燕相马，甚至每日还都有好酒好肉给供着——没办法，自从他吃了烤得外焦里嫩的鸡肉喝了孔雀宫廷特供的神仙醉之后，每顿饭便非要这两样不可，不给就绝食抗议。

　　也不知道孔雀王出于什么心理，竟然满足了燕相马的这些无礼要求。一个囚犯吃得比这些为国征战的大将军还要好一些，也是古往今来头一遭。

　　所以，在这几日的大吃大喝以及大睡当中，西风前锋燕相马将军不仅仅没有日渐憔悴，竟然隐隐有了发福的迹象。脸色红润，细看之下双下巴都若隐若现了。把这样的燕相马送回去，别人保准会怀疑他是不是卖了个国求了个荣是敌国打入我国的奸细。

　　“跪下！”金甲战士将燕相马拖至刑台，按着他的肩膀想要让他跪倒下去。

　　燕相马脊背挺得笔直，双腿也绷得紧紧的，死死不肯跪下去。

　　“跪下！”金甲战士看到燕相马态度强硬，不由发怒，沉声喝道。

　　“不能跪！”燕相马笑着说道：“男儿膝下有黄金，我若是跪了，膝下的黄金就没了，会被自己喜欢的女人看不起。”

　　“跪下！”金甲战士才不在意燕相马说些什么，在他们发现孔雀王的视线也看向这里，而燕相马这个囚犯却大大咧咧的站在那里说笑，这对他们的君王是极其不尊重的事情。于是，几个人一起上前，按着燕相马的双肩和脑袋想要逼迫他跪在刑台之上。

　　“都说了——不能跪！”燕相马咬牙强撑。他的丹田被锁，修为被封，现在的他和一个普通人无异。现在完全是依靠身体本能的力量和坚毅的心神在对抗这些金甲士的施力。

　　“跪下！”一名金甲士暴喝一声，手里的长刀高高扬起，刀背重重的敲击在燕相马的膝盖之上。

　　咔嚓——

　　一声脆响传来，燕相马的身体前栽，左腿“咚”地一声跪倒在地上。

　　咔嚓——

　　长刀再扬，燕相马的右腿膝盖骨也被敲断了。

　　扑通——

　　燕相马双腿着地，重重地跪倒在了刑台之上。

　　他的表情痛苦狰狞，额头大汗淋漓，却仍然昂起脑袋，对着刑台之下的中洲百姓挥手打招呼，大声喊道：“大家好，我是西风帝国的前锋将军燕相马——我知道你们心属西风，但是因为局势所迫，才不得不屈从于这孔雀国王赢伯言。你们不要担心，我们西风大军很快就会卷土重来，重新夺回中洲，我们——生是西风帝国的人，死是西风帝国的死人——”

　　“——”台下鸦雀无声。

　　这个燕相马——说话有点儿刺耳啊。

　　他是在讽刺我们投降敌国？他是在嘲讽我们这么快就认了新主子？

　　“真是个讨人厌的家伙啊！”中洲百姓们在心里腹诽不已。

　　“你们不要哀伤，也不要难过——痛苦只是暂时的——”群众的沉默，给了燕相马继续开口的良机。“枯萎的花朵会再次盛开，落下去的太阳总会再次升起——我们委屈的眼泪会绽放出让敌人羞愧的微笑。中洲的百姓们，我燕相马——永远和你们站在一起。死在一起。”

　　“——”

　　中洲的百姓更加沉默。

　　他们在犹豫着是不是把手上吃了一半的馒头或者用来踮脚的半块石头给丢上去砸死这个混蛋，又怕这让他们尊贵的新皇不喜——毕竟，他是要亲自砍掉这个恶贼的脑袋。

　　谁要和你站在一起了？谁要和你死在一起了？

　　“狗一样的东西——”一名金甲武士破口大骂。“好好和你说话你不听，现在不还是要跪下？”

　　“那不一样——”燕相马摇头说道：“你们让我跪我就跪，那我就是奴才。你们打断我的双腿让我跪，那是我迫不得已——前者保住了双腿，失了气节。后者，失了双腿，但是保住了气节。”

　　燕相马声音低沉，大颗的汗珠顺着脸颊滑落，说道：“你不懂，气节很重要。”

　　“燕相马——”赢伯言高倨王椅之上，冷眼看着燕相马的表演，沉声说道：“你以为，你们西风君主当真得了人心吗？王令一出，万民无不响应？”

　　“那是自然，我国陛下英明神武，睿智果断，勤政爱民，堪称千古第一帝王——你也能和我国陛下相提并论？”

　　“既然如此——你说你们的那个惠王如此厉害，为何西风帝国却被我孔雀大军打得落花流水？”孔雀王赢伯言嘴角含着一抹笑意，出声问道。

　　燕相马讨厌赢伯言，更讨厌赢伯言的笑容。那种笑容就像是——全天下都是傻逼就他一个人是智者一切都在其掌控之中的骄傲模样。

　　于是，他昂着脑袋，眼睛和孔雀王赢伯言的眼神对视着寸步不让，朗声说道：“此乃我西风军诱敌深入之策，等到你们战线拉长，战事持久，我军出手截断你们的粮草，再以雷霆之姿给予打击——那个时候，看看是谁笑到最后。”

　　“哈哈哈——”孔雀王赢伯言狂笑出声。“燕相马，你还真是天真可笑——今日我已得了中洲，西风国三分之一国土尽入我孔雀之手——只要我再夺了洛城、湘城、焚城、白塔城——那个时候，天都城近在眼前，打马可至。只要我一声令下，西风帝国就要改朝换代，你们那个千古一帝的惠王也将成为我的降臣——那个时候，怕是你们哭都哭不出来吧？”

　　“我相信我国陛下心中自有丘壑，这些困难根本就难不倒他——我燕相马作为帝国将军，深受皇恩，所能够做的，无非就是以死报国而已。”燕相马一脸倔强地说道。

　　“燕相马——死到临头还不悔改。”孔雀王怒声喝道：“我且问你，我给你的那只梦蝶，你可曾将它送出去？”

　　孔雀王心中暗喜，送出去了就好，送出去就有希望，问道：“送给谁了？”

　　“送给我喜欢的那个姑娘。”燕相马回答着说道。

　　“——”


第828章 以雪饯行！

　　孔雀王表情僵硬，一脸不可思议的模样，问道：“你喜欢的姑娘？”

　　“不错。我喜欢的姑娘。想着可能很快就要死了，总要和人道个别才是。要不然别人以为我不辞而别，那不是失了礼数？我燕相马可不是那么不懂礼数的男人。”

　　“你将那只用来救命的梦蝶送给了你喜欢的姑娘——她是谁？你知不知道？倘若那头恶龙不来的话，今日你燕相马只有死路一条。”孔雀王几乎要咆哮出声了。

　　贵为孔雀王国的君王，他不在意燕相马的生死，更不在意燕相马喜欢的那个姑娘是谁。

　　他在意的只有一件事情，那头恶龙会不会来——因为只有见到那头恶龙，才有他最喜爱的宝贝女儿的消息。

　　他只在意女儿赢千度的安危，只在意她的生死。

　　赢千度生，那么很多人都可以生。

　　赢千度死，那么很多人就得为她陪葬。

　　他要让那些伤害过千度的人生不如死。

　　显然，燕相马的态度让视女如命的孔雀王很是愤怒，他这样敷衍的态度是在无视千度的生命——

　　任何人敢无视自己女儿的生命，对孔雀王而言都是难以容忍和接受的事情。包括孔雀王朝内那些想要反对千度成为王储的大臣和赢氏皇族的一些要员，他不介意砍掉他们的脑袋让他们永远闭嘴。

　　“是谁就不便告知孔雀王了，想来你对这些小人物也不感兴趣。”燕相马出声说道。

　　“燕相马，你当真不怕我砍了你的脑袋？”

　　“怕啊？怎么可能不怕？我燕相马少年成名，英俊多金，华服美食，前程似锦，怎么可能不怕死呢？”燕相马声音掷地有声，一脸坚决地说道：“可是，既然忠君之事，食君之禄，国难当头，我燕相马岂可因为怕死就轻易脱身——文官谏死，武将战死，国之幸也。燕相马身为帝国将军，为国战死亦是本份。”

　　“你原本可以不死，只要你将那头恶龙招来，你就可以不死——”

　　“是不是我做了什么事情使孔雀王对我燕相马有了误解？在孔雀王的心里，我燕相马就是贪生怕死卖友求生之辈？我自然知道你真正想要的是李牧羊的人头，我燕相马只是一个小鼻子小眼睛的小人物，就算是劫了几车粮草，杀了几个战将，在孔雀王眼里，那又算得了什么？”

　　“但是，你在意自己宝贝女儿的生死——而你的宝贝女儿又和我那朋友李牧羊一起消失不见——其实啊，我觉得你是自寻烦恼。以我对那个见色忘友的家伙的了解，就算是全天下的人会伤害你的女儿，他也绝对不会做这样的事情——千度小姐与李牧羊在一起只会安全，绝对不会有任何危险——你大可安心，不必为此烦恼。”

　　孔雀王身体一跃，人便到了刑台之上燕相马的面前。

　　他用脚踩着燕相马的脑袋，使他的上半身也朝着地面趴倒过去。

　　燕相马咬牙强撑，又怎能抵挡得住那移山填海之力。

　　燕相马的整个身体，包括脸部都被孔雀王踩至地面，和那冰冷的青金石贴在一起。

　　“燕相马，你当朕是无知小儿吗？直到现在你还在替那恶龙说话——津洲城上空，他与千度厮杀惨烈，数十万军民亲眼所见——这就是你所说的全天下都会伤害千度他也不会？你知不知道千度为了他做了什么？不遵王命，悄声带走数千孔雀军团，白马平原奔袭万里相救，九国屠龙，不离不弃与其死守风城，还有昆仑神宫——结果呢？他是如何对待朕的女儿的？”

　　“现在千度生死不知，下落不明，你却告诉朕——她是安全的，和那头恶龙在一起是安全的——燕相马，你让朕如何信你？”

　　“你不信——”燕相马的半边脸死死的贴在青金石面上，导致他说话声音都有些变形。“我也没有办法——反正，千度和李牧羊在一起是——一定不会有事的。津洲——津洲之事，必有蹊跷。”

　　“蹊跷？”孔雀王的脚尖还在不停的用力，就像是把燕相马的脑袋当一堆烂泥在践踏。燕相马的皮肉和骨头与那青金石进行摩擦，骨头也发出咔啪咔啪的响声。“燕相马，难道你还没有醒悟吗？你要被朕砍头的消息传了数日，倘若那头恶龙当真在意你的生死，早就前来救你了——直到现在还没有丝毫动静，证明他根本就没有把你当作朋友。在他眼里，你不过就是一个无用的废物而已——死到临头，竟然还在帮他说话，真是可笑之极。”

　　“你觉得可笑的话，那就笑吧——倘若你心里恨极了一个人，别人说什么，你也不会相信的——不是要砍头嘛，赶紧砍吧——”燕相马的嘴角渗血，眼球凸出，眼睛里面充满了血丝。“脑袋掉了，我也就可以歇歇了——”

　　“来人！”孔雀王沉声喝道。

　　“在！”旁边的金甲武士齐声喝道。

　　“一炷香的功夫，倘若那头恶龙还没来救人的话，把他人头砍下喂狗。”

　　“是！”

　　金甲武士答应一声，立即就有人在祭坛里面点燃了一柱线香。

　　“别浪费时间了——赶紧砍了吧。”燕相马出声喝道：“李牧羊那个混蛋——不会救我的。我对他有信心。”

　　“——”

　　无人回应燕相马的吆喝。

　　对于一个将死之人，也没有人在意他再说些什么。

　　那线香燃得很快，一会儿功夫，就燃烧殆尽。

　　孔雀王脸色阴沉似水，眼睛死死地盯着那柱线香。

　　他比任何人都要紧张，他甚至希望那线香烧得慢一些，他希望那李牧羊来得快一些——

　　可是，线香都烧到头了，这刑台之上却没有任何动静。

　　不，还是有动静的。

　　不知道什么时候开始，灰濛濛的天色之上，突然就飘荡起细如银针的雪花。

　　下雪了！

　　已是寒冬，中洲城的第一场雪也在这个时候不合时宜的到来。

　　燕相马用眼角的余光漂向天空，看着天空上的细雪，不无得意的对踩着他脑袋的孔雀王赢伯言说道：“看到没有？老天爷要用一场大雪给老子饯行——千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。莫愁前路无知己，天下谁人不识君。我燕相马果然是人见人爱啊——痛快——”


第829章 像头猪猡！

　　“下雪了——快看下雪了——”

　　“这个时候怎么下雪了？难道世间有什么冤情不成？”

　　“说什么呢？现在正是三九寒天，‘小雪’也早就过了，不正是下雪的时候？”

　　……

　　听到燕相马的喊叫，那些原本将视线放在他的身上全神灌注的盯着他等着他被砍头的中洲百姓也发现天上开始飘起了细雪。

　　不得不说，这个时候他们开始有些同情这个叫做燕相马的西风将军了。

　　前些日子便已经听说过他的来历，世家之子、荣耀千年的巨大家族里面走出来的年轻俊杰，弱冠之年便是帝国监察司长史，一旦外放便是一路大军的先锋将军——

　　这样的人物让他们够不到，摸不着，完全没有代入感。

　　相反，他们觉得上层贪腐严重，这种含着金玉出生的孩子生下来就和他们不是一路人——而且还是天生的敌人。

　　可是，看到他为了保存气节拒不下跪宁愿被打折双腿，看到他即将被砍掉脑袋还要强行替自己的朋友辩解，看到他视死如归以这种潇洒不羁的心态来迎接这一场大雪——

　　这样的男子，怎么能让人不钦佩不喜欢呢？

　　“燕将军——是个好人啊。西风男儿若都是这般，西风国何至于此——”

　　“是啊。燕将军——是我们西风的将军——”

　　“年纪轻轻的，可惜了——”

　　……

　　就连孔雀王赢伯言都颇为动容，看着燕相马因为见雪而喜悦的表情，沉吟良久，出声说道：“机谋百变，傲视君王，大气从容，情义双坚，西风有如此良才——可惜了。你放心吧，待你死后，我让人将你送回天都安葬。等到朕一统九国君临天下之时，便封你为异姓王候。总不会委屈了你。”

　　赢伯言转过身去，冷声说道：“时辰已到，用刑吧。”

　　“是！”金甲战士答应一声，便举起了手里的长刀。

　　只待手起刀落，燕相马便人头落地。

　　“等等！”一个苍老的声音传来。

　　国师赢无欲走到孔雀王赢伯言面前，笑着说道：“我知陛下最喜人才，每每遇到可用之才都会欣喜若狂。左侍郎黄浩，原本隐居深山，是陛下再三邀请才同意出仕。尚书诸葛谨，是陛下三顾清源才将其请出来为国谋划——我观燕相马此人忠义两全，有勇有谋。实在是不可多得的人才。陛下征战七国，正是用人的关键时刻，何不将其收服，为陛下攻城拔寨？”

　　“请陛下将其收服！”有一名老者出声喊道。

　　“请陛下饶燕相马一命——”

　　“陛下，刀下留人——”

　　……

　　在国师赢伯欲的请求之下，无数百姓纷纷出言请求孔雀王赢伯言放燕相马一条生路，将其收服为其所用。

　　之前，大家都是出来看热闹的。

　　一声脆响，头颅落地，大家轰然叫好，多好玩？

　　现在，大家都不希望那个有情有义的年轻将军被人给砍了脑袋，人生也就此终结。

　　无论如何，他们终究是西风人啊——

　　燕相马，是他们西风的将军。

　　孔雀王很是不满的扫了赢无欲一眼，赢无欲也只是一脸和蔼笑意，并不在意。

　　孔雀王再次转身看向燕相马，出声问道：“燕相马，大家为你求情，你可听见了？”

　　“听见了。谢谢大家厚爱。”燕相马出声说道。话语真诚，他倒是发自内心的对大家表示感激。生死关头，有那么多人希望你活下来——这微弱的帮助也足够让人心生暖意。

　　“你可愿为朕效力？”

　　“不愿意！”

　　“——”赢伯言就觉得这天没办法聊下去了。

　　我给了你台阶，给了你活命的机会，你一句话就把所有的都给推翻了。

　　我是孔雀王赢伯言，我不要面子的啊？

　　赢伯言摆了摆手，说道：“砍了。”

　　“陛下——”赢无欲还想出声劝阻。

　　“国师，你也看到了——”赢无欲有些恼怒地说道：“不是我不给他活命的机会，是那燕相马不知好歹——”

　　“陛下可曾想过，倘若燕相马说的是真的，那李牧羊和千度之间有什么难言之隐——若是陛下斩了燕相马，又将如何和李牧羊相处？”赢无欲低声说道，一双眸子仿佛看透世情，充满了智慧。

　　有些话他还是没办法说的太清楚，避免激怒这个正处于爆发边缘的孔雀王者。

　　倘若李牧羊当真和千度走到了一起，那么，不管赢伯言同意不同意，李牧羊都将是孔雀王朝的女婿——赢伯言斩了燕相马，以后翁婿如何相处？

　　“难言之隐？”赢伯言只觉得胸腔戾气汹涌，有种想要大开杀戒的冲动。“什么难言之隐？之前我就反对千度和那头恶龙来往过密，是二叔说这是命数，忤逆不得。我心想千度是个知轻知重的聪明孩子，她知道应当如何规避外界的危险——再说，又有赢氏家族和龙族的那点儿渊源，我也不想将事情做得太绝情，结果呢？千度生死不知，下落不明，直到现在二叔还要替那恶龙说话？”

　　“倘若那恶龙是诚心对待千度，会那般的伤害她？倘若他们之间另有隐情，梦蝶传音来给我们说上一声总是应该——那头恶龙做了什么？他带着我的女儿跑得无影无踪，只让我这个父亲因为担心女儿安危而寝食难安度日如年——现在，二叔仍然觉得我做错了？”

　　“我知陛下心焦，但是，也不能用杀人来排解心中怒意。”赢无欲轻轻叹息，说道：“一旦把脑袋砍下来了，就再也没有挽回的余地了。”

　　“要什么挽回？就算是挽回，那也是那头恶龙想着挽救之法——”赢伯言狠声说道。

　　他转过身去，盯着燕相马再次问道：“燕相马，你可愿降服本王？”

　　“降！”

　　“降！”

　　“降！”

　　……

　　中洲百姓生怕孔雀王一怒之下斩了燕相马，一个个的高声喊叫。只要燕相马说一声“降”，他的人头就能够保下来。

　　“实在不中，以后再反嘛——”老百姓们在心里朴实的想道。

　　“鸡已经吃了，酒也喝了，想说的话也都说了——”燕相马仰脸看天，脸上带着恬适满足的笑意，说道：“老天爷觉得我燕相马死得可惜，又饶了我这一场大雪来送行——雪都下来了，哪能不死辜负上天美意？”

　　燕相马转身看向孔雀王，沉声说道：“感谢孔雀王厚爱，相马——不降！”

　　孔雀王点了点头，说道：“砍了。”

　　“是！陛下！”

　　金甲战士答应一声，长刀高举，狠狠地朝着燕相马的脖颈砍去。

　　燕相马双腿跪伏在地，上半身却挺拔如松。

　　他仰脸看天，看着那纷纷扬扬落下的白雪，然后嘴角浮现一抹苦涩的笑意。

　　“永别了！”他在心里说道。

　　是对父母家人说，是对亲友同僚说，是对那个深藏心中的娇俏少女说，更是对这个世界说——

　　永别！

　　永远的——生死两隔！

　　他的脸上带着笑，眼角却有泪水滑落。

　　真是舍不得——去死啊！

　　当长刀即将砍断燕相马的脖颈，当有人张嘴惊呼出声，有人吓得闭上了眼睛。

　　正在这时，天空异像出现。

　　那正在下落的雪停止了，就那么僵硬的豪无征兆的停顿在半空之中。那张开的嘴巴没有办法合拢。那闭上又想睁开的眼睛却怎么也打不开了，就连睫毛都无法颤动——

　　那抬起的脚没办法落下，那扭转的身体以一个诡异的姿势停顿。眼泪掉落，悬挂在半空之中。被风吹起的落叶，也凝固成为永恒。

　　刀还悬在头顶，头颅还属于脖颈。

　　整个世界刹那间定格。

　　天空之上，隐有大佛之音。

　　灰蒙蒙的天空突然间破开了一个大洞，大洞里面挥洒下万道金光，将这中洲城给照耀的亮如白日。

　　金光中心，出现了一个身穿白衣的仙女。

　　仙女极美，却美得如梦如幻。

　　她沐浴着金色的阳光，整个人就像是一轮炽烈的太阳。谁又能够真正的看清楚太阳长什么模样呢？

　　她赤裸双足，踏风而行。

　　身躯缓缓落地，然后停留在了燕相马的身前。

　　燕相马拼命的眨动眼睛，想要将眼前这个仙子看得更加真切一些。

　　可是，因为那光线太过耀眼，因为那美丽太过伤人，导致他能够看到的仍然是一团迷惑的光环。

　　他能够看到那诱人的轮廓，能够确定她每一处都美。可是，无论他如何努力，都没办法看清楚她的眉她的眼。

　　她被光芒包裹，让人难以正视。

　　燕相马心头狂喜，隐隐猜测到了些什么，却又忐忑不安，难以确定。

　　他张嘴欲言，却发现自己仍然没办法说话。

　　那个被光芒包裹的仙女看了一眼架在燕相马头顶的长刀，像是觉得极其碍眼。手指一弹，那长刀便化作一缕灰色的烟尘。

　　她又觉得那围拢在四周的金甲战士碍眼，衣袖一挥，那几名金甲战士便消失不见。

　　她蹲了下来，蹲在了跪倒在刑台之上的燕相马身前。

　　“扑嗤——”

　　小仙女轻笑出声，声或银铃。

　　“这个样子——像头猪猡！”小仙女脆生生地说道，眉眼间有着洋溢出来的喜悦之意。


第830章 雪球发威！

　　天上地下，唯我至尊。

　　生杀予夺，由我作主。

　　这便是领域的力量。

　　倘若当真真刀真枪的打起来，李牧羊加上一个弱水之心说不准就把那鲲鹏给拿下来。更何况还有一头即将凝结实体的红月狼王在旁边掠阵。

　　可是，偏偏他们一头栽进了那鲲兽的领域之中。

　　可以说，这巨大的北溟就是鲲兽幻化出来的后花园，或者说是它的兽掌心——在这里面和其厮杀，是多么艰难的一桩事情？

　　你的实力受到束缚，难以完全发挥。而那领域之主却可以要风得风要雨得雨就是想要十万神兵也不过是意念一转的事情。只要那十万神兵对其有用而它本身的修为又能够支撑这一场巨大的元神消耗。

　　是的，支撑这巨大的领域幻想是需要强大的元力基础的。

　　就像是你养着一家老小歌女戏台需要很多金币一个道理。

　　李牧羊的身体被那冰雪覆盖，厚实的寒冰将其包裹的严严实实。李牧羊拼命挣扎，但是身体却越来越僵硬。龙气外泄，全身红通通的，就像是要烧着了一般，想要使用龙之火力将这冰层给融化。

　　没想到的是，冰层凝结的速度比融化速度要快上无数倍。眨眼功夫，李牧羊所在的位置便已经出现了一座冰山。

　　海面上的巨大冰山，屹立在半空不坠的冰山。

　　李牧羊就像是冰山之心似的，它置身在那冰山的最中间，手不能抬、身不能动、就连头发都被冰雪给塑型，披散开来，长长的拖在那里跟一根扫帚似的。

　　就像是亿万年前琥珀里面的一只蟑螂，栩栩如生，却已失去生命。

　　若是普通人族的话，受到这般领域之力的折磨，承受这般的寒冻，怕是早就已经死翘翘了。

　　李牧羊还活着。

　　是体内的那股龙之气在庇护着他，让他保留着最后一丝的清醒。

　　全身能动的只有眼球，李牧羊想要转过身去，想要再去看上千度一眼——可惜，这已经是不可能做到的事情。

　　他的眼神悲伤，愧疚至死。

　　他的嘴唇嚅动，想要张嘴说话，却也没办法发出任何声音。

　　大概，他想要和千度道别——或者说一声对不起。

　　是他将千度带到这里，却没有能力将她完好无损的带回去。李牧羊的心里极度难受。这比让他死了还要难受。

　　“千度——”李牧羊在心里呐喊。只能用这样的方式才能呼喊出她的名字，虽然这样她根本就不可能听见。“千度——”

　　两行清泪顺着脸颊滑落。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到绝境处。

　　“哭了？”鲲兽幻化而成的“李牧羊”看着李牧羊眼角的泪滴，哈哈大笑起来，问道：“这是眼泪吗？还真是天大的笑话——原来那高高在上不可一世的龙族也会哭啊——”

　　“斩断情欲，方能登仙。难怪你们龙族一直无法位列仙班——就是因为你们龙族贪淫好色，眷恋人族女子不愿舍弃那些无用的感情——”

　　“我不一样——我无情无欲，无任何牵挂——”鲲兽一脸激动地说道：“既然你们龙族做不到的事情，那便让我来完成吧——我大鹏族必然会超越龙族，成为真正的神族——”

　　……

　　“不过——”他看着李牧羊虚弱不堪的模样，有些嫌弃地说道：“我对人间非常好奇，就借你皮馕一用，先去人族走上一遭吧——既然世间有我的存在，那么，你便是多余的——”

　　鲲兽伸出右手，然后缓缓握拳。

　　每收紧一些拳头，那巨大的冰山便发出咔嚓咔嚓作响的声音，而冰山的体积也在不停的缩小。

　　他以拳控山，准备将李牧羊的身体给捏死在手掌之中。

　　咔嚓——

　　他的拳头收紧一些，那冰山又再次缩小一些。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　冰山不停的响动，能够听到那冰山内部互相积压，然后重新组合变成密度更大体格更小的冰山。

　　李牧羊的身体在冰山之中也不停的发生变化，他的身体被冰块挤压的变形，脑袋左倾，胳膊弯曲，身体咯嘣咯嘣作响，能够听到自己骨头碎裂的声音——

　　待到那冰山缩小到一定的程度，李牧羊就会被积压成肉饼或者烂泥，与那冰山永远的融合在一起，再也撕裂不开了。

　　“李牧羊——”狼王怒了，嘶吼出声。它背负着昏迷不醒的千度，主动朝着鲲兽幻化而成的“李牧羊”扑了过去。

　　吼——

　　它张开大嘴，猛地朝着那“李牧羊”喷出一团紫红色的烈火。

　　“红月狼王——不自量力。”鲲兽衣袖一甩，便将红月狼王的身体给抽飞了出去。

　　红月狼王的身体在半空之中翻滚，然后艰难的停顿下来。

　　它一把将即将落入北溟海的千度给抓了起来，重新将它甩到自己背上，然后再一次朝着李牧羊扑了过去——

　　它这一次冲向了真正的李牧羊，冲向了那座将李牧羊包裹的冰山。

　　它张开大嘴，然后对着那冰山吐出熊熊烈火。

　　它要耗费真元，不惜耗尽自己的红月之力，也要用体内烈火将这冰山给融化。

　　“愚蠢之极——”鲲兽幻化而成的李牧羊嘴角浮现一抹嘲讽。“我说过，这里是我的领域——这冰雪，我要多少便有多少。你又怎么可能将冰山融化呢？”

　　“呼——”

　　狼王不管不顾，仍然拼命的对着那冰山喷出熊熊烈火。

　　它不信，它一定要将这冰山融化。

　　“噗——”

　　雪球从黑海之中冲了出来，看到李牧羊此时的模样发出悲鸣之声。

　　它飞到冰山边沿，绕着巨大的冰山飞翔数圈。挥舞着爪子想要拍碎冰山，但是，那寒冰坚若铁石，岂是那么容易就拍碎的？

　　而且，刚刚拍碎一块，就有更多的冰层生长出来，蔓延不绝。

　　就像是突然间想起了什么似的，它的身体在不停的胀大，胀大。

　　越来越大，大过那冰山，大过那黑海，甚至要大过那北溟。

　　铺天盖地，只见那一只白色大狗的身影。

　　鲲兽幻化而成的“李牧羊”脸色凝重，眼里出现了惊恐之色。

　　这里属于它的领域，属于它的王国，它是这北溟独一无二的神。

　　可是，它要支撑这样的领域，是需要耗费大量的真元之力的。是亿万年的时间一点一点儿的幻化而成的。

　　北溟越大，它所要消耗的真元便也越多。

　　而雪球现在想要做的事情就是——将北溟给撑得更大。

　　它是弱水之心，是万水之母。是世间所有水的水头。

　　它能够调集万水为其所用，包括这北溟之水。只要有水头，那么，它的身体就可以无穷尽的长大。

　　天、地、水。

　　它可以大到盖天，大到遮地，大到——充斥神州九国以及高山平原等等整个空间。

　　最致命的是，鲲兽发现自己还没办法阻挡弱水之心。

　　因为弱水之心比它的神格高，高了半阶——人家是真正的不死神族。

　　果然，在鲲兽还没来得及阻挡的时候，北溟海的海水也开始朝着高空飞去。

　　那只屹立在高空之中的雪球就像是一只巨大的怪兽，想要将这黑海之水给一口吸干。

　　随着那海量的黑海之水被它吞噬，它的身体也变得越来越大，越来越大——

　　轰隆隆——

　　大海地动山摇，北溟摇摇欲坠。

　　鲲兽脸色惨白。

　　这个混账——禽兽——

　　它想要撑爆自己的领域。

　　如果自己不想要领域被撑爆，就只能拼命的去用真元去维持领域的稳固，将领域给变得更大更大——

　　也就是说，现在他即将要和弱水之心比大。

　　因为那只雪球的急速膨胀，北溟动荡的更加激烈。

　　有火山在喷发，有海啸在酝酿。

　　黑海之水逆势而起，疯狂的涌入那弱水之心的巨口之中，成为它迅速成长的养分。

　　鲲兽感觉到了危险，他知道，倘若再不进行反抗的话，这北溟——自己用亿万时间打造而成的北溟将会烟消云散。

　　那个时候，领域被毁，自己也将承受领域的反噬之力——

　　现在，就算他想要放弃也不行了。

　　鲲兽双手高举，一团蓝色的光球出现在头顶。

　　随着那只蓝色光球的不停变大，那蓝色光球散发出来的光芒也朝着整个北溟铺泻而去。

　　在那肉眼见不到的尽头，北溟的边界开始不停的向外蔓延，北溟的深度也在不停的扩张。

　　这是鲲兽的领域之力，它唯有将领域给变得更深更大，才能够盛装得下弱水之心，才能够维持领域不破。

　　雪球在变大，北溟也在变大——

　　狼王原本还在不停的喷出火焰想要将冰山融化，喷着喷着发现局势发生了变化。

　　冰山不再缩小了，而且冰块开始快速的融化。

　　它狼眼远睁，一脸迷惑的转过身去，又抬起头来，然后就发现了发飙雪球——

　　这个时候的雪球——看起来比他红月狼王还要威风霸道千百倍。

　　雪球的擅张是本能，只要有水，就能够自然的被它幻化成为躯体的一部分。

　　但是，鲲兽却是将本身真元转化成为领域的一部份，依靠的是本身的修为力量。

　　一方凭借的是自然之力，一方借助的是修为之力。高下立判。

　　鲲兽幻化成为的“李牧羊”脸色越发的难堪，额头大汗淋漓。

　　他感觉到了吃力，而且越来越吃力。

　　半阶啊——

　　半神之族和神族只是相差半阶，可是，这半阶却犹如天堑，将龙族以及鲲兽给阻挡在天道之外。


第831章 领域崩塌！

　　山崩海啸、野火燃烧。

　　原本平静如镜的北溟一片混乱，这是领域不稳即将崩溃的征兆。

　　在雪球的强势威压之下，鲲兽竭尽全力也无法制造一个可以盛下弱水之心的领域。

　　鲲之大，不知其几千里也。

　　可是，倘若雪球的长度比鲲还要大呢？

　　领域、幻境，归根结低比拼的还是实力、修为、境界。

　　仅仅是差了半阶，鲲兽应对起来便如此的吃力。

　　北溟晃动欲塌，鲲兽幻化而成的“李牧羊”也摇摇欲坠。

　　“你们——”鲲兽声音阴沉，恶声说道：“你们知道自己在做什么吗？倘若——领域破灭，你们都将困死在这领域之中，烟消云散——”

　　“呼——”

　　雪球不管不顾，仍然张开血盆大口吸呐黑海的海水。

　　北溟之海，无边无际，仿佛永远看不到尽头。

　　可是，现在海水明显的浅了一层，看起来很快就要被雪球给吞噬干净似的。

　　鲲兽清楚，当海水见底，北溟干涸，便是领域破灭的时候。

　　那个时候，领域消失，这领域中的一切也都将消失。

　　狼王感觉到了危险，动物对危险极其的敏感。

　　它围绕在冰山旁边，用它那苍老的声音嘶吼道：“李牧羊——李牧羊——你快醒醒——”

　　领域破灭，它和冰山里面的李牧羊都会消失。

　　怕是能够活下来的就只有雪球了，可是，雪球现在跟个二百五似的，不管不顾，谁的话也听不进去，就是一心想要将这领域给撑爆——

　　它要唤醒李牧羊，此时此刻，只有李牧羊能够阻止雪球了。

　　听到狼王的声音，已经陷入昏迷状态的李牧羊睁开了眼睛，瞳孔里面血水沸腾。

　　啪啪啪——

　　李牧羊的身体开始伸展、扭曲、变形、身体表面开始生出白色的鳞片，折断的手臂也开始变幻成为锋利的利爪。

　　咔嚓咔嚓——

　　那紧紧包裹着身体的冰块开始掉落，融化。

　　李牧羊的身体越来越大，身体也在无限的拉长。

　　在这冰山之中，他正在幻化成为一头白色的巨龙。

　　咔嚓咔嚓——

　　一块被冰山冻结的巨龙。

　　李牧羊的眼睛变成了龙眼，脑袋也变成了龙头。

　　沉寂！

　　死一般的沉寂！

　　只有那冰块掉落的声音。

　　“吟——”

　　巨龙突然间仰天长啸。

　　砰——

　　一声巨响，响彻天地。

　　整座冰山爆裂开来，大块大块的冰块朝着四处飞溅。

　　白色巨龙翱翔高空，血红色的眼睛朝着鲲兽幻化而成的“李牧羊”看了一眼，然后“吟”地一声冲了过去。

　　砰——

　　鲲兽的身体被白龙给撞飞出去。

　　白龙犹不解恨，以更快的速度追上鲲兽倒飞而去的身体，然后高举龙爪狠狠地拍了过去。

　　咔嚓——

　　鲲兽的身体被拍成了黑海之中。

　　白龙仰天长啸，状若疯癫，一头栽进了黑海之中，朝着那鲲兽的落点扑了过去。

　　嚓——

　　它一口咬住了鲲兽的脚腕，然后狠狠地朝着高空摔了过去。

　　上天入地，海洋深处。

　　白龙围绕着鲲兽进行爆打，一幅不共戴天有你没我的凶狠模样。

　　“李牧羊——”狼王再一次出声嘶吼。

　　它很担心雪球还没有把领域给撑爆，李牧羊化作的白龙就把鲲兽给打死了。

　　“轰——”

　　巨大的声响传来，耀眼的白光闪烁。

　　然后，那北溟开始缩小，开始重叠。

　　嗖——

　　整个北溟消失不见。

　　……

　　……

　　天地是静止的，能够活动的只有那个白衣仙女，以及燕相马的眼睛。

　　燕相马张嘴欲言，却发现自己的嘴巴僵硬，如那春风冬雪一般，根本就没办法蠕动发声。

　　他眨了眨眼睛，幸运的是眼珠可以动弹的。

　　于是，他便双眼圆睁，死死的盯着那个白色的倩影。他努力的想要看得更加真切一些，但是那个小仙女周身散发出来的光芒太盛，导致他肉眼所见到的只有一团金黄的光团。

　　“你说话啊——”小仙女看到燕相马眨动的眼睛，问道：“你怎么不说话？”

　　“——”

　　“哎呀，我忘记了——”小仙女像是突然间想起什么似的，她伸出洁白细腻的小手在半空之中打了一个响指。

　　啪——

　　一声脆响传来。

　　就像是打开了魔法的开关，整个世界突然间苏醒过来。

　　静止的风继续在吹，停滞的雪继续在落。凝固的表情舒展开来，那抬起来的右脚放下，扭转过来的身体也终于恢复了正常。

　　除了那即将砍下的大刀以及操刀的金甲大汉消失了，一切都恢复之前的模样。

　　“护驾！”

　　宦官一声吆喝，就有大量的供奉和护卫朝着赢伯言所在的方向冲了过去。

　　孔雀军团更是里三层外三层的将赢伯言给围拢在中间，不让人有丝毫的靠近机会。

　　赢伯言本人倒是一脸笃定，因为由始至终，国师赢无欲都保持着镇定。就算是全部人都因为这个小姑娘的到来而被定格的时候，他也不曾有丝毫的影响。

　　只要有国师在，赢伯言便清楚，这天上地下，能够伤害到他的人屈指可数。

　　全城百姓也全都朝着刑台看过去，不明白那个从万道霞光中走出来的小姑娘是什么人物。不过他们在心里想着，这个小姑娘就像是画里面走出来的，一定是天上的仙女才是。

　　小仙女解除了“时空印记”之后，看着燕相马说道：“好啦，现在你可以说话了。”

　　燕相马再次眨了眨眼睛，声音急切地问道：“你是——李思念？”

　　“是啊，你连本小姐都认不出来了吗？”小仙女声音甜美地说道，嘴角带着调皮的笑意。“江南旧友都不认识了，可真是让人伤心呢。”

　　“没有没有。”燕相马拼命的摇头。“你真的是李思念？我知道你是李思念，但是，我不敢相信自己的眼睛——你怎么来了呢？你——收到我的梦蝶传音了？”

　　“梦蝶传音？那是什么时候的事情？我不曾收到——”小仙女摇了摇头，出声说道。

　　燕相马身体瞬间轻松，却又有种难言的失落情绪，笑着说道：“没有就好，没有就好——我就是好奇，你怎么会在这个时候到了这里，还恰好救了我——你要是晚来一息，我的脑袋就要被他们砍下来了——”

　　“嗯。既然来了，就不会让他们砍你脑袋的。”小仙女一幅有我在你不要害怕的模样。“你放心，我会保护你的。”

　　“思念——”燕相马心头感动的不能自已。“谢谢你。在这个时候见到你——见到你真好。”

　　“不用客气。”李思念笑嘻嘻地说道：“因为我们是朋友啊。以前你也曾帮过我，而且，你还是我哥哥的好朋友——既然我恰好到了这里，又不小心见到你要被人砍脑袋。那我自然要帮助你的。”

　　“是啊——”燕相马心中怅然，但是心头仍然被好友久别重逢的喜悦填满。“无论如何，在我觉得此生无望的时候你突然间出现——老天爷送了我这一场大雪，又送来了你，现在——就算是被他们砍了脑袋我也没有任何怨言了。”

　　“那可不行。”李思念一脸认真地说道：“怎么能轻易说死呢？人哪，一定要好好活着。我哥哥活得那么艰难，但是他还在拼命的挣扎，拼命的反抗，拼命的——想要活着。我们都活着，所以，你也不能死。”

　　“我不死，我现在也不想死——我就是觉得——看到你太高兴了——”

　　李思念这才重新绽放笑颜，说道：“这才对嘛。”

　　她抬眼打量四周，说道：“这里好像不是叙旧的地方——被这么多人看着，我有些不自在。”

　　“我倒是还好——已经适应了。”燕相马咧开嘴笑。现在的他非常开心，能够活着开心，见到李思念开心。能够和李思念这般的说说笑笑更加的开心。

　　就算李思念救不下自己，就算一会儿他还是要被孔雀王给砍了，他的心头也是喜悦的。

　　“上天——怎么会如此的恩待于自己呢？”一个即将被砍头的人，心中竟然会发出这样的感叹。

　　李思念环顾四周，出声喊道：“喂，谁是主事的？”

　　赢伯言挥了挥手，围挡在他前面的护卫立即四散分开。

　　赢伯言看着面前白衣飘飘气质出尘如谪仙人一般的小姑娘，说道：“你要找的人——应当是朕吧。”

　　“真？谁是真？”

　　“朕——本王。”

　　“哦，你的西风话一点儿也不标准。以后要注意一些。”

　　“——”

　　当然，李思念大小姐是不会在人家的这些小问题上面纠缠不放的，她伸出白玉般的小手指了指燕相马，说道：“他是我和我哥哥的朋友。”

　　“你哥哥是李牧羊？”

　　“是的。你也认识我哥哥？”

　　“化成灰也认识。”赢伯言狠声说道。说实话，见到这样一个机灵可爱的小姑娘，一般人是生不出杀戮之心的。但是，李牧羊就是有这般的魔力——谁提起他都想要打死他。

　　“嘻嘻——”李思念咯咯娇笑起来。

　　“你笑什么？”赢伯言看着李思念问道。难道自己回答的答案很可笑吗？

　　“很多人都想害我哥哥——”李思念脆生生地说道：“但是他们最后都把自己害死了。”

　　“——”

　　“不过，你和他们不一样。”李思念说道。

　　“我倒是有些好奇——我和他们怎么个不一样法？”

　　“你只是恨他，却并不想杀他——”


第832章 落雪有声！

　　就像是一只被踩住了尾巴的猫，赢伯言差点儿没有忍住要跳起来。

　　“你只是恨他，却并不想杀他——”

　　你听听，你听听，这小姑娘到底说的是什么话？

　　这种话被外人听到，别人会怎么想自己赢伯言？

　　“真是笑话。他是一头恶龙，人人见而屠之，我又何偿不想屠龙为民除害？”赢伯言冷笑连连，朗声说道：“再说，他害我女儿，致使千度生死不知，踪迹不明——我恨不得生食其肉，渴饮其血，怎么可能不想杀他？我比世间任何一个人都更想杀他。”

　　“你讲话那么大声干什么？”小仙女瞪着圆溜溜的眼睛，一脸疑惑的看着赢伯言问道。“是因为我说中了你的心事，你担心孔雀王朝文武百官和在场百姓怀疑你的立场吗？所以这么小心谨慎的与他们解释？”

　　“真是可笑之极，我为什么——”

　　“为什么害怕别人怀疑你的立场？”小仙女打断孔雀王赢伯言的话，出声反问。

　　“——”

　　所有人都一脸震惊的看着这个白衣飘飘的小仙女，多少年了，从来都没有人敢打断孔雀王赢伯言说话——

　　就凭这一项，她就足够的让人刮目相见。

　　当然，前提是她还能够活着。

　　就连孔雀王赢伯言自己也有一种即是错愕又是惊诧的感觉，他没想到这个小丫头胆敢打断自己说话，这种感觉真是——很新鲜。

　　另外，内心深处，隐隐的觉得她说的竟然有一点点道理。

　　是啊，自己为何要那样大声说话？为何要那么认真的向周围这些人解释？

　　难道说，高高在上的孔雀王赢伯言——还用在意别人的眼光？

　　若是在意的话，他也不会率领百万雄狮征战七国了——

　　“你看看，被我说中了吧？无话可说了吧？”

　　“一派胡言。”

　　“你心里清楚龙族和你们赢氏的渊源，你们赢氏一族对龙族原本就存有愧疚之心，不然的话，上一回九国屠龙，为何偏偏只有你们孔雀王朝出兵不出力——”

　　“胡说八道！在屠龙一事上面，我孔雀王朝与其它诸国共进退，何曾出兵不出力过？”

　　“不要违背自己的本心！”小仙女一脸认真的劝慰着说道，一幅我完全是为了你好的模样。“这又不是什么丢脸的事情？而且，你内心应该清楚，我哥哥是不可能伤害千度的——上一世没有伤害过你们赢氏的女子，这一世更不会伤害你们赢氏的女子——”

　　小仙女指了指刑台之上跪伏在地的燕相马，说道：“这出大戏演完了，是不是可以让我把他带走了？”

　　“荒唐！”赢伯言怒不可竭。“君无戏言！既然我说三日之后要砍了他的脑袋，今日便一定要砍了他的脑袋。军帐之中，岂能儿戏？再说，他是敌国前锋，杀我将军，劫我粮食，就凭这个就犯下了杀头之罪。我为何要把他交给你带走？”

　　“你想想——万一千度姐姐不是我哥哥劫持走的呢？”

　　“此话何意？”

　　“假如——我是说假如——千度姐姐是主动要和我哥哥一起离开呢？”小仙女一幅若有所思的模样，笑着说道。

　　私奔！

　　她话中蕴含着这样两个大字：私奔！

　　“这不可能！”赢伯言恨不得让人封住这个无知丫头的嘴巴。“千度素来聪明大气，责任心强。更何况她此时担当重任，是一军统帅，怎么可能随意与人离开？李思念，朕不许你侮辱千度清白。”

　　“你这话说的还真是好笑。”小仙女脸上的笑容也变得冰冷，声音清脆甜美却如刀刃一般的锋利，说道：“世人皆知道，千度姐姐与我哥哥李牧羊关系密切，是人人羡慕的情侣——男女之间的感情之事，不就是你情我愿嘛。现在他们俩人一起消失了，你却偏说是我哥哥拐走了千度姐姐。我只是说千度姐姐主动和我哥哥一起离开，还没说过是千度姐姐拐走我哥哥呢——你就受不了了？”

　　“你——”赢伯言怒目而视，让人怀疑他会不会一掌拍下去以此来杀人灭口了结李思念的性命。

　　孔雀王赢伯言欲杀燕相马，一为女儿千度报仇，另外，也有斩杀敌将的意思。而且，他的女儿赢千度也是一军统帅，这桩事情无论如何都是国事。

　　可是，被这个突然间冒出来的小丫头这么一搅和，便成了家务之事。帝王家的家务事，大家还是喜闻乐见的——你们吵你们的，我们坐在小板凳上面吃着油饼嗑着瓜子看看热闹就好。

　　而且，最让孔雀王赢伯言难以接触的是，这个小丫头竟然说千度与他的哥哥李牧羊是情侣关系，还说这是一桩世人皆知道的事情——

　　确实，孔雀王朝的长公主赢千度喜欢上了一头恶龙，这件事情确实在神州九国传得沸沸扬扬。

　　但是，从来都没有人敢在赢伯言本人面前说提起这件事情。

　　这就像是一个帝王总喜欢穿着一条不存在的衣服出门，全城百姓都知道他是裸体的，就连他自己也知道——

　　没有人说破，也没有人敢说破。

　　偏偏有一个不知好歹的小孩儿说出了真相，说：他根本就没有穿衣服。

　　李思念就是那个说皇帝没有穿衣服的小孩儿。

　　“既然我哥哥不可能伤害千度姐姐，你也就没有杀死燕相马的理由——”李思念一脸笑意地说道：“不若，就将他给了我吧？你要一颗砍掉的人头也无用处。”

　　“在我没有确定千度的安全之前，他不能离开——”赢伯言脸色阴沉，指着李思念说道：“你也不能离开。”

　　“我若是一定要走呢？”

　　“那便尽可一试。”赢伯言一脸傲意地说道：“倘若连一个小女娃都拦截不住，我孔雀王朝还谈什么要征战天下？”

　　“唉——”小仙女沉沉叹息，说道：“你们男人啊，就是太在乎面子。整天打打杀杀的，有什么意义呢？你明知道这样争执下去不会有一个结果，而且——就算争赢了如何？争输了又如何？赢了，千度姐姐就能回来了？输了，千度姐姐就一定活不下来了？”

　　“——”

　　自己为一国之君，是最有可能一统神州九国的星空霸主，现在竟然沦落到要被一个年纪轻轻的小丫头教训——

　　这种感觉还真是很刺激！

　　“所以，就这么任由你将他带走？杀我大将、劫我粮食、君主诺言都不管不顾？”赢伯言竟然被这个小摇头给逗乐了。

　　不是被气笑了，他并不会为了这点儿小事而生气。

　　他是真的觉得这个小姑娘特别有意思，摆出一幅小大人的模样，然后一脸认真的和你说你应当如何如何——这种感觉他好久没有经历过了。千度还小的时候，时常会这般和他说话。只是随着她年纪越来越大，宫廷礼仪的深入教导，千度变得越来越雍容大气，也越来越有皇女风范。

　　可是，他所钟爱的那种父女之间的沟通方式也消失了。

　　千度太懂事了，太听话了，太符合自己对未来皇位继承人的期待了。

　　这样反而让他觉得——失去了许多应有的宝贵特质。

　　“对啊。”小仙女李思念一脸认真的摇头，说道：“他为什么要杀你大将，劫你粮草？还不是因为你率领大军攻伐西风——凡是西风子民皆当奋勇反抗，更何况是西风将军。他所做的事情，有什么不对吗？”

　　“放肆！”

　　“杀了此妖女——”

　　“妖言惑众！”

　　……

　　赢伯言还没有说话，守护在周边的孔雀王朝大将们都开始发飙了。

　　他们率领百万雄狮攻伐七国，打得自然是正义的、和平的、为其它国家带来更好生活的名义进行的。

　　我不是无缘无故的要打你，我打你是因为——你该打。是因为我要给贵国百姓带来更安定幸福的生活。

　　事实如何，你知我知大家都知道。

　　可是，小仙女李思念这样当众指责孔雀王赢伯言带来的这场席卷九国的战争行为，那就属于动摇根本，蛊惑民心。

　　其罪当诛！

　　若是别人，怕是早就被这些将领给砍成肉泥了，偏偏孔雀王赢伯言对这个小姑娘很有耐心的模样——

　　“我又没说错什么。”李思念理直气壮的直面着这孔雀王朝的文武百官，冷声说道：“难道不是你们率先发起的战争？难道不是你们率领大军攻伐其它的国家？不是你们将这浩瀚神州陷入汪洋火海？现在竟然指责那些受到侵略时的反抗者，要将那些为国为民的英雄给杀掉——你们的良心不会痛吗？”

　　“——”

　　“李思念，你知道你在做什么吗？”赢伯言眼神如鹰，嘴角浮现一抹残忍的笑意，出声问道。

　　呛！

　　随着孔雀赢伯言态度的变化，以及这个问题的问题出，身边的鬼舞军团们整齐划一的拔出腰间的长刀。

　　数千人同时拔刀，数千人同时做出攻击的姿态。

　　只待孔雀王一声令下，他们便冲上去将那个满嘴胡言的小丫头给斩成碎片。

　　即使她看起来很可爱，但是，世间可爱的小姑娘多了。没有人敢如此忤逆自己的君王。

　　瞬间，整座城市陷入了死一般的沉寂。

　　在场的每一个人，仿佛都能够听到雪落的声音。


第833章 你老贵庚！

　　剑拔弩张！

　　君王一怒，伏尸千里——百里？至少数尺。

　　在场的中洲百姓都一脸担忧的看着李思念，这么可爱的小姑娘，长得跟画上的小仙女似的，可别被人给一刀砍了脑袋啊。那个燕相马砍了也就砍了，这个小仙女要是活下来给谁家做媳妇，那还不是祖上烧了高香祖坟上冒青烟啊？

　　燕相马也是一脸的担忧，他不知道李思念经历过什么，以前接触的李思念只是一个普通的邻家女孩儿，娇俏可爱、却又鬼灵精怪，想哭就哭，想笑就笑，想吃就吃，好像不屑于隐藏自己的任何情绪。和他所认识的那些出自江南城的大家闺秀们完全不一样的类型。

　　因为她哥哥李牧羊的关系，她从来都没有给过自己好脸色，而且还几次还被她给捉弄的很狼狈——

　　但是，她连自己都敢捉弄，就是和别人不一样啊。

　　不知道什么时候开始，这个小女生简直开始走进了他的心里，走进了他的梦里。

　　所以，在李牧羊在星空学院出事的消息传来时，他一心一意的守护在居留天都城的李思念身边。

　　为她挡风遮雨，也为她赶走各种各样来自明里暗里的危险威胁。

　　当李牧羊龙族身份曝光，陆氏谋反的消息传来，整个神州都震动了。

　　后来，陆氏一族被屠，李思念跟随家人被送至风城。从此以后，他们便失去了联系。那系在他们之间细小的、微弱的一根线也就此断掉了。

　　再后来便是轰轰烈烈的九国屠龙，李牧羊被杀身死，继而被星空院长以自己钓得的三十二条龙魂将其救活。而李思念则被其师父紫阳真人带走不知所踪。

　　燕相马也曾打探过李思念的消息，只是，他得到的消息是没有任何消息。

　　没想到的是，在自己漫无目的地的放出那只梦蝶之后，在自己即将被砍掉脑袋之时，朝思暮想的李思念出来了。

　　她以那种匪夷所思的方式出场，震惊了所有人的心灵和眼球。

　　他不知道他经历过什么，也不想知道。

　　只是他担心的是，以李思念一人之力，是不可能与整个孔雀王朝精锐相抗衡的。

　　他心里清楚，孔雀王朝是多么强大的一个国度。倘若只有野心的话，是不足以支撑孔雀王赢伯言一统九国的。

　　孔雀王赢伯言就在眼前，他身边的高手用“如云”来形容已经算是自谦。还有孔雀王朝第一人，听说从无败绩的国师赢无欲在旁边一脸笑意的打量着这一切——

　　她在此时此地激怒孔雀王，这是何等愚蠢的事情啊？

　　正准备出声相劝，却没想到李思念却一点儿也没有表现出害怕的模样出来，抢在了燕相马之前回答了这个问题。

　　“知道啊。”李思念又恢复成为那种天真烂漫豪无机心的模样，说道：“说一些你们不喜欢听的大实话而已。”

　　“——”

　　冷！

　　气氛更加的冰冷！

　　这雪，好像也突然间下得更大了一些！

　　“李思念——”燕相马急了，出声喊道：“你走，你快走——我燕相马的事情，用得着一个女人在这里婆婆妈妈的替我求情？你把我当作什么人了？要是求情——我自己不会求？用得着你？”

　　燕相马昂着脑袋，眼睛死死的盯着近在咫尺的李思念，很不耐烦地说道：“赶紧走，一刻钟也不想再见到你——”

　　“你这么担心我？”李思念蹲在燕相马的身边，平视着燕相马的眼睛问道：“所以想要把我气走，然后自己被人砍掉脑袋？”

　　“——”燕相马瞪大眼睛盯着李思念，这个女人是怎么回事儿？怎么这兄妹俩——说话做事完全不按常理出牌？你这样坦诚，让人怎么回答啊？

　　“放心吧。”李思念拍拍燕相马的肩膀，说道：“他们都打不过我。”

　　“——”

　　燕相马更无语了。这死不要脸的吹牛逼风范——也和她哥哥如出一辙。

　　“你知不知道这里有多少孔雀王朝的精锐？你知不知道——那个一脸假笑的看着你的老家伙是谁？”

　　“知道啊。”李思念很是敷衍的朝着四周扫了一眼，说道：“他们也打不过我。”

　　“——”

　　这种话燕相马听了只是无语，那些环绕四周的孔雀王朝高手们可就忍不住了。

　　“小小年纪便口出狂言，某不介意与她比划一番——”

　　“虽说老夫亲自出手有点儿以大欺小，但是——我孔雀修士也不能被他如此羞辱？”

　　“欺负我孔雀无人乎？”

　　……

　　孔雀王赢伯言眼神冰冷的盯着李思念，说道：“倘若不给你一些教训，你便当真不知天高地厚了——”

　　“嫂嫂会生气的。”李思念说道。

　　“什么？”

　　“千度嫂嫂啊，她肯定会生气——”

　　“把她拿下！”赢伯言忍无可忍了。这李牧羊李思念兄妹俩是欺负他们赢氏无人乎？一个招呼都不打一声就把自己的女儿给带走了，另外一个跑来当着众人的面叫女儿“嫂嫂”，这不是败坏女儿清誉？

　　哗！

　　一名年轻小将率先出手，不用武器，铁掌化爪朝着李思念的双肩抓了过去。

　　他是鬼舞军团的一名副将，也同样属于孔雀皇族中人。想要以此事在孔雀王面前露脸，让孔雀王君心大悦，对已嘉奖。

　　嚓！

　　小将身形如电，瞬间便跃至李思念的身后。

　　双爪齐出，隐有凌厉的破空之声传来。

　　嘶——

　　“小心！”燕相马正对着小将，眼见李思念即将伤于此小将之手，急声提醒。

　　“没关系！”李思念头也不回，只是伸手朝着后面一按。

　　呼——

　　一阵风吹，那名小将的身体便凝固在半空之中。

　　手不能动，脚不能抬。

　　就像是一具栩栩如生的雕塑。

　　然后她很是厌烦的抬起衣袖轻轻一甩，那名小将的身体便被风吹走，消失不见踪迹。

　　“岂有此理！”

　　其它的孔雀高手见到这个小姑娘举手投足间便将一名鬼舞小将击败，更是怒火攻心，数名高手从三个方向掠空而来，居高临下的朝着李思念动手。

　　“小心！”燕相马习惯性的再次呼喊提醒。

　　李思念终于动了。

　　她的身体无风自起，如鬼魅般的在原地消失。等到她再次出现的时候，竟然化作数道残影，同时出现在了那数名高手的身后。

　　于是，她朝着前面拍出去一掌，每个幻影便也同时的朝着前面拍出去一掌。

　　那数名高手便同时后背中掌，朝着中间位置飞了过去。

　　啪——

　　他们狠狠地撞击在一起，然后又反弹回去。

　　李思念的身体落回原地，云淡风轻，就像是从来都不曾离开过一般。

　　沉默！

　　死一般的沉默！

　　这一次，所有人都瞪大眼睛一脸不可思议的看着李思念。

　　倘若说第一个鬼舞小将是因为李思念的运气，因为对方的轻敌。那么，这数位成名高手同时进攻，却仍然被她如此干脆利落的解决掉——这个小姑娘到底是什么境界实力？

　　就是一个枯荣境高手，想要同时解决掉数人围攻，也不可能如此的简单，如果的潇洒随意。

　　难道说，她是更加厉害的星空境？

　　那不可能。

　　她才多大年纪？这样的年纪就成了星空之境，他们这些人还有活下去的资格吗？那么多年的修行炼气不是白瞎了吗？

　　“陛下——”一名黑衫老者走了出来。“小姑娘有点儿道行，让我去会一会她吧。”

　　“泰山先生——有劳了！”孔雀王也被李思念的表现给震撼到了。

　　李牧羊的妹妹，这个看起来瘦瘦弱弱的小姑娘，在自己所看到的情报里写着“不曾修行”——现在表现的是不曾修行的样子？

　　黑衫老者点了点头，身形一跃，人便到了刑台之上。

　　黑衫老者远远打量着李思念，说道：“刚才我出了两招，第一招是‘疾风摆柳’，第二式为‘无所遁形’，皆为道家绝学——姑娘是道门传人？”

　　“家师紫阳真人。”李思念出声说道。

　　“原来是道家七真人之中的紫阳高足，可喜可贺。”黑衫老者沉声说道：“我与紫阳有过数面之缘，算是旧识——原本不应当向紫阳的晚辈出手。只是，既然食君之禄，自然要为君皇解忧。老夫居住泰山，蒙大家厚爱，唤老夫一声泰山先生——小姑娘，我让你三招，如何？”

　　“好啊。”李思念高兴地说道：“既然是师父旧友，又是我的前辈，能不能多让几招？”

　　“你想老夫让几招？”

　　“你比我大一岁就让一招，如何？”李思念声音甜甜地说道：“泰山先生，你老今年贵庚啊？”

　　“——”

　　泰山先生的脸色紫黑，心中的怒火都能够把泰山都给平了。

　　好端端的，和她说什么废话问什么师承？直接开打不就得了。

　　“怎么？泰山先生不愿意让招啊？”李思念一脸委屈地说道：“亏得你说和我师父是老朋友呢，却一点儿也不讲朋友之谊——既然这样的话，那这三招也就不要让了吧。我是紫阳真人的弟子，自然不能给师父丢脸。泰山先生执意要以大欺小，思念也没什么可惧的，我来领教一下泰山先生绝学。”

　　“好一个伶牙利齿的丫头！”泰山先生咬牙说道。“那就休怪老夫出手无情了。”


第834章 《无尽黑暗》！

　　“本来就没有准备手下留情，就别说这些话为自己老脸上贴金了。万一输了不是更没面子？”李思念才不会给这些老家伙什么面子呢，想什么说什么，直刺那泰山先生的肮脏本心。“你若是稍微顾忌体面，也不会主动向我这么年轻可爱的小姑娘发起挑战——”

　　李思念转过身去，指着不远处孔雀国师赢无欲所在的方向，说道：“你看看人家，这才是智者风范，长者胸襟——人家可不会像你这般动不动就跳出来要欺负小姑娘。”

　　“你——”泰山先生气得想把泰山砸了。这个丫头片子，有你这么说话的吗？

　　最要命的是，他还不能反击。倘若他出声反驳的话，那不是指责国师大人不是她所说的“智者风范长者尊严”？

　　谁不知道，在孔雀王朝得罪孔雀王赢伯言，碍于帝王胸怀，或许还可以保全小命。若是得罪了国师赢无欲和长公主赢千度，或许他们本人并不在意，但是，想要替他们讨回场子的人不计其数——

　　国师赢无欲在孔雀国内地位极高，威望更是不弱于孔雀王赢伯言。而且信徒们又虔诚狂热，倘若被他们知道自己出言相辱，怕是那些人会不要命的跑上门来挑战。自己还何谈清修？

　　“要不要打？”李思念不耐烦的问道。

　　泰山先生也知道若是论起口舌之利，十个自己也不是这个死丫头的对手。

　　简直骂不过她，那便拳脚上见真彰吧。

　　泰山先生一掌拍出，仿若有一座无形大山轰隆隆的朝着李思念所站立的地方撞击而去。

　　摧枯拉朽！

　　仿若要摧毁一切阻挡之物。

　　“不要脸！你还真是一招不让啊？”李思念出声说道。

　　说话之时，她挥舞长袖朝着那大山甩了过去。

　　那股磅薄巨大的无形大山就像是被一条白色藤蔓给缠绕住了似的。大山拼命的向前撞击，却难以突破那白色长袖的束缚。

　　嘶啦啦——

　　白色长袖被那大山撕扯，布料破烂，大道大道的口子裂开，看起来随时都有可能被撕成碎沫一般。

　　“无知小儿——”泰山先生眼见自己一拳著效，只要那长袖化作灰烬，那座大山便能够冲撞过去将那小丫头片子给砸成碎泥。“现在求饶还来得及——”

　　“雕虫小技！”

　　李思念嘴角浮现一抹冷笑，然后手腕猛地一抖，那座被白绸包裹的无形大山就被她甩飞了出去。

　　轰隆隆——

　　无形巨石冲天而起，发出宛如战鼓一般的声音。

　　等到声音逐渐远去，消失，那无形巨石也消失不见踪迹。

　　李思念身形曼妙飞转，收回长袖，一脸不屑的看着泰山先生，说道：“就这么点儿能耐，还敢说与我师父是旧友？师父他老人家可没有这么不成器的旧友。”

　　“死丫头——”泰山先生怒火攻心，想要出声呵斥李思念没大没小不懂尊老爱孝。但是想到这样的指责对她没有任何效果，自己已经在言语上吃了无数的亏了。“既然你不识好歹，那就休怪老朽出手对你不客气了。”

　　“真不需要和我客气！”李思念翻了个白眼，这才恢复了一丝以前机灵顽皮的模样。

　　燕相马看得眼前一亮，这才是自己思思念念的李思念嘛。她终于回来了。

　　人虽然还是那个人，但是，突兀的走起了小仙女风——还是让人觉得挺接受不来的。谁愿意和仙女谈恋爱啊？

　　当然，如果仙女愿意，燕相马觉得自己也可以为爱委屈一下自己。

　　“说得越多，被打得越惨，以后怎么有脸出门见人？”李思念一脸嘲讽的看着泰山先生，说道：“我要是你，就先放低姿态，等到把人打倒了再谦虚的说句‘承让’——是不是更符合你想要的高人风范？”

　　“——”泰山先生认真的想了想，竟然觉得这死丫头说的很有道理。原本只是想要在孔雀王赢伯言面前表现一番，没想到——这个死丫头就像是个刺猬一样，全身都是刺，还没碰着，就已经被扎得鲜血淋漓了。

　　怒意暗藏，杀机外放。

　　泰山先生全身衣衫膨胀起来，鼓成了一个巨大的圆球。

　　他的双手十指交叉合拢，等到撕裂开来的时候，一颗火球出现在了两手中间。

　　黑色的火球，在这白雪飘扬的天地间妖艳绽放。

　　所有人都被那颗小小的火球吸引，所有人都感受到了那小小的火球里面蕴含着的狂暴能量。

　　泰山先生双眼瞳孔胀大，眼白完全消失，一眼看过去，只能够看到那两颗漆黑如墨的黑洞。

　　就连皮肤也不知道什么时候变成了黑色，纯粹的黑色，全身上上下下，包括身上的衣衫都是黑色。

　　他是人群中的异类，又像是一个妖人。

　　“《无尽黑暗》！”有人惊呼出声。

　　“泰山先生竟然悟得了《无尽黑暗》——”有人表达了自己的难以置信。

　　“神州九黑，无尽第一——”这是比较懂行的江湖儿女。神州九国有九大以“黑”为题的神功绝技，而这《无尽黑暗》堪称第一。

　　不知道是谁起头，人潮自动向着外围退开。

　　就连刑台之上押解燕相马的几名金甲武士也跑得远远的，生怕成为被殃及的可怜池鱼。

　　现在，高高的刑台上面只有泰山先生、李思念、以及想跑也跑不掉的燕相马。

　　所有人都清楚，这一击之力是多么的恐怖，将会带来多么巨大的破坏之力。

　　怕是一击之后，这刑台都要消失了吧？

　　“呼——”泰山先生轻轻呼了口气，气沉丹田。

　　砰——

　　高鼓成球的衣衫瞬间爆裂开来，一股雄厚劲气朝着四周横扫而去。

　　所过之处，一片漆黑。浓烈的焦灼气息传递过来，就像是把这世间万物都给烧着了一般。

　　真正的杀招还在那颗黑色的火球！

　　在劲气外泄的同时，泰山先生将手里的那颗黑色火球朝着刑台砸了过去。

　　黑色的火球如一颗流星，以肉眼难见的速度朝着李思念的脑袋落去。

　　原本只是拳头大小，等到到了李思念头顶的时候，竟然已经变成了一道巨大的火墙。

　　将李思念娇弱的身体整个给笼罩其中。

　　眼见着李思念就要被那火墙给吞噬，整个刑台都要被那黑色火球给烧成灰烬。

　　“思念，快躲开——”燕相马仰起脸来，瞳孔里面是那熊熊燃烧的黑色火焰。

　　李思念没有躲。

　　她只是伸出了一根手指头。

　　右手的中指，一根又长女细白嫩如玉的小指头。

　　然后，那道黑色的火墙就被她给顶在了半空之中。

　　时间定格！

　　所有人的表情也全都定格！

　　这一慕极其的诡异，比李思念从那万道霞光之中走出来还要让人难以接受。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　老百姓们虽然不修武道，不知功法，但是那道巨大的熊熊燃烧的黑火还是挺唬人的。他们不知道它到底有多厉害，但是——一定很厉害。

　　而在场的修行者更是知道这《无尽黑暗》的神奇之处，它和魔族的功法有一些相似之处，都是吸纳神州大地的黑暗物质为其所用。

　　虽然神州之内的黑暗元素不及深渊，但是，倘若去一些极污之地，或者鬼域，也有足够的能量为其所用。而且，神州之内的竞争者少，除非那些修行恶魔之法的，大部份人所需要的还是天地之气自然之气。

　　可是，这样在神州赫赫有名的绝学，泰山先生更是将其发挥到了极致——

　　就这么被一个小姑娘的一根小手指给顶起来了。

　　“你要是泰山先生你会怎么想？”

　　在这一刻，有不少人开始同情泰山先生了。

　　作为一名成名已久的老前辈，好端端的，干嘛去招惹这样一个小煞星啊？

　　这已经不是被人侮辱，而是活生生的打脸啊。

　　泰山先生也觉得脸上火辣辣的生痛，他使出《无尽黑暗》这一招，其实是存了杀心的。他积蓄力量，为的就是能够一击必杀。虽然这样有可能会得罪紫阳真人，但是，被他的徒弟如此这般的羞辱，他也顾不上那么多了。

　　在他全力施展出这一击之后，以为大功告成，一雪耻辱。

　　他的心里松了一口气，全身有种如释重负的感觉。

　　这个心结，终于去了。

　　可是，怎么会发生这样的事情？

　　那个年纪轻轻的丫头片子，仅仅用一根手指头就接下了他的《无尽黑暗》。

　　那黑色的火焰在她的手指间燃烧，不像是来杀人，更像是在进行一场嘻笑。

　　泰山先生觉得，就连那些黑色的火苗都在嘲笑自己。

　　又羞又恼！

　　怒火攻心！

　　“去死吧！”泰山先生嘶吼一声，整个人仿若一只疯狂的大鸟般朝着李思念扑了过去。

　　他人在高空，双手握拳狠狠地朝着那黑色火墙砸了过去。

　　他要将那被李思念用一根手指头顶起来的黑色火墙砸下去，他要折断李思念的那根手指头，因为那根手指头给了他最强烈的羞辱。他要用那烈火把李思念的身体给烧成灰烬，让她永生永世都不得超生。

　　“幼稚！”李思念轻轻叹息。

　　然后，她的衣袖一甩，就把高空之上的泰山先生给缠绕起来。

　　挟裹着泰山先生的身体，朝着那黑色火墙中间一送。

　　轰——

　　泰山先生化成灰烬。


第835章 后台强硬！

　　泰山先生死了！

　　死得轻描淡写！

　　死得干净利落！

　　死得——无比憋屈！

　　谁也没有想到，成名已久，在孔雀王朝打下了赫赫威名的泰山先生就这般被人给杀了，以这种可怜滑稽堪称耻辱的方式谢幕。

　　连和人道别的机会都没有。

　　看到这一慕的人，每个人都有种头皮发麻的感觉。

　　因为，李思念根本就不像是一个杀手。她出场的方式那么华丽、她的样貌那么甜美，她的声音清脆悦耳，她的笑容让人如沐春风——

　　她就像是一个来自天上的小仙女，又像是十里八村最水灵的邻家女孩儿。她应当手捧诗书，又或者飞针刺绣。

　　可是，这样一个小姑娘，一言不合就杀人。

　　她把一个活生生的人给捆绑起来，然后直接就送进了那黑色火墙里面烧成灰烬——这就像是，往熊熊燃烧的大火里面送进去一把干柴一般的简单随意。

　　越是这样，越让人觉得遍体生寒。

　　泰山先生消失了。

　　以他的元力支撑的那道黑色火墙也消失不见踪迹。

　　刑台之上，只剩下一脸坦然的李思念和一脸惊诧的燕相马。

　　李思念的坦然是真坦然，丝毫没有杀人时的狠辣和杀人后的释然。由始至终，她的表情都没有任何的波动。

　　就好像，杀人与她而言是一桩微不足道的事情，她没事就杀个人玩玩一般——

　　燕相马的惊诧也是真惊诧，双眼圆睁，嘴巴张开，一幅满脸不可思议的模样。

　　他知道李思念被师父紫阳真人带走，他知道紫阳真人修为很高，他也知道她定然会有一些奇遇——

　　可是，举手投足间就把泰山先生这样的高手给做掉，这样的实力境界就连她的师父紫阳真人也做不到吧？

　　李思念——这是要逆天啊？

　　长久的静默之后，孔雀王朝这边的武者们终于骚动起来。

　　“小小年纪，便如此恶毒——”

　　“泰山先生是我知已好友，你杀了他，今日我与你不死不休——”

　　“敢在我王面前杀人，当我孔雀无人乎？”

　　……

　　“原本我并没准备杀他。”李思念一脸鄙夷的看着那些对着他吆喝的孔雀高手，说道：“但是，他对我动了杀念——不然的话，就不会使出这《无尽黑暗》。他要杀我，我为何不能杀他？”

　　“牙尖嘴利，心肠恶毒。任其长成也是祸害，不若今日我等为民除害——”一个身穿白袍的中年男人说道。

　　“就是，此女虽然自称是紫阳真人的徒弟，但是行事歹毒，完全没有道门慈悲为怀的胸襟——看起来更像是千年之前作恶多端的魔族——”

　　“陛下，让某来领教一下这个妖女的手段——”

　　……

　　“你们不是她的对手。”一个苍老的声音突然间在嘈杂的声音中响声。声音并不大，听起来还有些低沉。但是，当你听到这个声音的时候，就自然而然的会将其它的声音给忽略掉。

　　这便是威势！

　　众人大怒，是谁胆敢说出这般羞辱人的话？

　　要知道，此番征战，跟随孔雀王赢伯言身边的强者云集。泰山先生虽然不凡，但却并不是孔雀王身边的最强者。至少，并不是最强的那几人。

　　那个妖女只不过杀掉了一个泰山先生而已，就有人敢小觑群雄，说所有人都不是她的对手？

　　欺人太甚！

　　“谁说的？”有人厉声喝道。

　　“我说的。”身穿白袍的老人说道，嘴角还浮现一抹笑意。他的视线一直放在李思念的身上，好像在场中人，也只有一个李思念能够放在他的眼里。

　　看到站出来的老人，所有人便顿时无话可说。

　　若是别人说出这种话，他们自然不会轻饶。

　　但是，既然这句话是从国师赢无欲嘴里说出来的——他们不接受也得接受。

　　只因为说出这句话的人是赢无欲，是他们绝对无力反抗的存在。

　　赢无欲看向李思念，出声说道：“如果我看的没错的话，你刚才使出来的那一招是佛家的《大佛指》中的拈花指吧？”

　　“不错。”李思念点了点头，笑嘻嘻的看着赢无欲，说道：“爷爷，你的眼光真好。”

　　“但是，你是紫阳真人的徒弟，在之前也确实使出了道门的《万物复苏》绝学。是也不是？”

　　“是的。”

　　“那老朽就疑惑了。无论是这《大佛指》还是《万物复苏》都是佛道两门的珍藏秘籍，轻易不向外人展示。你不仅仅掌握了这两门绝学，而且看起来——还对佛道两家之神通了解颇深。你到底是道家之徒还是佛家之子？”

　　“这个说来话长。”李思念看起来对赢无欲颇为尊重，对他的问题是有问必答。“我确实是紫阳真人的弟子，但是，我师父说我的心不在道家，而在佛门——所以，他又把我送到了佛门。但是，在送我去佛门之前，龙虎山上一个老嬷嬷很喜欢我，便将这《万物复苏》传给了我。”

　　“你说的老嬷嬷——可是龙虎山三掌教之一的青玉山人？”

　　“对。就是青玉嬷嬷。”李思念点头说道。

　　“——”

　　众人皆惊！

　　正如佛家有三活佛一般，道家也有三掌教。这三掌教成名都在百岁以上，而且现在不问世事，只在龙虎山上修行悟道，以攀仙途。

　　没想到李思念被紫阳真人带上了龙虎山，更没想到李思念被道家三掌教之一的青玉山人给看中，不吝啬将道门至高无上的法典《万物复苏》相授。

　　授了也便授了吧，只要收为道门弟子也就罢了。

　　可是，他们竟然觉得这个小丫头心不在道家，而在佛门——于是又把她送到了佛门那里。

　　虽然不知道她到底在佛门经历了什么，但是，能够学到佛门的《大佛指》，想来过得也不差吧？

　　听了李思念和国师赢无欲的对手，所有人都不由得有些后怕。

　　感情这小丫头片子的后台如此强硬，他们所知道的就有龙虎山的青玉山人罩着——佛门是谁还不知道。

　　同时得罪佛门道家，他们还想不要活了？

　　再次投向李思念的眼神，便有了三分忌惮七分的羡慕。

　　这丫头的运气简直逆天啊。

　　“竟然是青玉山人亲自传授，难怪如此！”赢无欲点了点头，表示李思念的答案和他所猜测的并无两样。“我和紫阳的看法一样，你的心确实不属道家，而在佛门。此乃天意。”

　　“你们说什么我也听不懂。”李思念说道。“我觉得道家挺好的，佛门也挺好的。不过，如果让我选择的话，我还是愿意选择道家——因为道家更自由一些，以后还可以嫁人呢。去了佛门，他们总说我是这个那个的，非要让我承担那么重的责任。我不耐烦，就偷偷跑出来了。”

　　“——”

　　感情这丫头竟然是自己偷偷跑出来的。

　　“哈哈哈，你偷跑出来，雷音寺的那些大和尚没找你麻烦？”赢无欲被李思念的话给逗乐了，忍不住出声问道。

　　李思念颇为警惕的四处扫了一眼，说道：“应当——还寻不着我吧？他们定然不会想到我会来这里。不过，找来我也不怕，我都说多少次了，我要吃肉，我要吃肘子——他们不给我肉吃，整天不是豆腐就是青菜，谁能够在那种地方呆得下去啊？”

　　“——”

　　“再说，我还要找我哥哥呢。”李思念说道。“外面好多坏人欺负我哥哥，我学了本事就是要出来保护我哥哥。”

　　“你不是为我而来？”燕相马颇为失落的模样。“难道不是因为我的梦蝶传音？”

　　“噢，顺便来看看！”

　　“——”

　　赢无欲点了点头，说道：“佛道双修的天才，而且是佛门期盼已久的智慧明灯，身兼两家之长——他们自然不会是你的对手。怕是拦你不住。但是，君主一诺，万马难追。倘若就这么让你带走那个小将军，怕是我王颜面有失。行军布阵，君威第一。这个时候，不容有丝毫懈怠马虎。”

　　“你也要和我打？”李思念摇了摇头，说道：“我不想和你打。千度姐姐说平素是二爷爷最喜欢她，我也喜欢你。所以我不能打你。”

　　“——”赢伯言听得心都要碎了。平时只有二爷爷最喜欢她？我这个父皇——难道就如此失败？

　　“呵呵——国有国法，家有家规。”赢无欲被李思念的话逗得合不拢嘴。“二爷爷既然身为孔雀国国师一职，有些职责还是要履行的。——不然这样，我们不打，我们斗法。如何？”

　　“斗法？”李思念转着眼珠想了想，脆生生地问道：“怎么个斗法？”


第836章 万家灯火！

　　“拳脚伤人，但是斗嘛，则是以和为贵。”赢无欲解释着说道：“倘若老夫亲自出手，仍然没办法将你这丫头给拦截下来，那我王的颜面仍然有损，却也不负之前所言——到时候就任由你带走这小将军。如何？”

　　李思念拼命摇头，说道：“不行不行，你肯定是想欺负我。千度姐姐说过，二叔叔虽然看起来和蔼可亲，但是智慧如海，一般人根本就不是他的对手——别人都不是二爷爷的对手，思念年幼无知，更不可能是二爷爷的对手了。”

　　“哈哈哈，看来你和千度姐妹情深，俩人倒是一起说了不少悄悄话。”赢无欲乐呵呵地说道。他最喜千度，千度又与这个小姑娘交好，而且这李思念粉雕玉啄、机灵古怪，身上有佛家的纯粹和道家的潇洒，两者完美结合，并不冲突，实在是世间罕见的奇女子。

　　这样的小丫头，想让人讨厌都非常不易。

　　“那当然了。千度姐姐最喜欢我和我哥哥了。”李思念一脸骄傲的模样，说道：“在风城的时候，千度姐姐还和我一起睡呢。她还喜欢吃我母亲做的面片汤。”

　　“——”赢伯言听得脸色阴沉，脸上的肌肉都在不停的抽搐。

　　好好的打架好好的说话，拉这些家常做什么？说的就跟千度是你们李家的上门媳妇似的，以后千度还怎么——去和其它年轻俊杰谈情说爱？

　　这个小丫头片子尤其的可恶，自从她出现之后，就屡次三番的当众讲述千度和他们李氏一家的关系，为的就是在孔雀王朝满朝文武面前就这一层关系给坐实，让千度以后非嫁给她哥哥不可，不然的话——那就对声誉有损。

　　和她哥哥一样，狡猾如龙！

　　“千度一向挑嘴，我想你母亲做的面片汤一定很好吃吧？”

　　“是的是的。”李思念连连点头。“我哥哥也最喜欢吃母亲做的面片汤，每次回来母亲餐餐都是面片汤，我都快要吃吐了——二爷爷，你要是有时间，下回可以去家里坐客，我让母亲给你做羊肉面片汤。”

　　“我不吃羊肉。”赢无欲笑呵呵地说道。“不过，面片汤倒是要试一试。”

　　“二爷爷都要去我家里做客了，那我们就不要斗法了吧？毕竟，吃人的嘴软，到时候你去了我家怎么好意思吃我母亲做的面片汤？”

　　“你这丫头啊——”赢无欲笑得眼睛都要眯成线了，这个小丫头就是有哄人开心的本事。多少年了，没有人敢与自己这般轻松随意又有些耍赖的说话。

　　虽然千度也喜欢和自己撒娇，但是，一是从小受于皇家的约束太甚，另外，千度的心思要比李思念要成熟许多——李思念能够说出来的很多幼稚可爱的话，千度是无论如何也说不出来的。

　　完全两种不同的风格！

　　“斗法还是要斗的，二爷爷让着你些就是了。”

　　“那二爷爷也让我三招吧？”

　　赢无欲听了之后哈哈大笑，说道：“你啊，小孩子心性——哪需要让什么三招六招的？法有高低，一眼便明。我们只需各出一招便能够分出输赢。”

　　“这样啊——”李思念歪着脖子想了想，说道：“那我们便比试一招吧。怎么个比法？”

　　赢无欲想了想之后，说道：“我们便比拼信仰之力吧。登天成神者，皆需要信徒供养——倘若信徒太寡或者念心不诚，那么，受供养者是很难位列仙班，成就真正的神族的。”

　　说话之时，赢无欲的身体便缓缓上升。

　　漫天白雪之中，宽袍大袖的长衫老者身体高高的屹立在半空之中，一手捏印诀，一手高举权杖，嘴里念念有词，水晶球上面散发出耀眼的光华。

　　黄色的光辉照耀大地，整个世界都像是被这光芒所唤醒。

　　奇妙的事情发生了！

　　雪停了，那天上飘的和雪上落的雪瞬间消失不见。

　　太阳出来了，黑云驱散，一轮红日横亘长空。

　　枯萎的草发芽了，筑巢的鸟儿扑打着翅膀出来歌唱，红的黄的五颜六色的花朵以肉眼可见的速度绽放——

　　春天到了！

　　每一个人都沐浴在暖阳之下，每一个人都徜祥在春光之中。

　　“神迹啊，这是神迹——”

　　“逆转四季轮回，国师大人竟然逆转四季——将冬天提前送走，将春天给迎了回来——”

　　“国师大人是神，是神啊——”

　　……

　　整个城市，所有人都仰脸看着天空，看着这不可思议的一慕。

　　“神啊！”

　　有人惊呼出声，然后扑通一声跪倒在了地上。

　　更多的人跪了下来，无数的百姓向着高高在上的国师赢无欲磕头行礼，口呼神明。

　　有人信，便有了信仰之力。

　　信仰之力是每一个成神者的基础。信仰的人越多，信仰者的心越是虔诚，受信仰者的神位越高，神力越大。

　　孔雀王赢伯言一脸骄傲的看着这一幕，朗声说道：“孔雀有国师，何愁不能一统神州？”

　　“国师天威！”

　　“陛下皇威！”

　　文武百官纷纷附和。

　　面对赢无欲这样的存在，他们就连妒忌之心都生不出来，剩余的也只有羡慕和崇敬了。

　　身为臣子，谁不愿意成为一国之脊梁？

　　身为修士，谁不愿意成为星空之主宰？

　　这两样，赢无欲都做到了。

　　“国师，快收了神通吧！”赢无欲对着高空喊道。

　　赢无欲手里的权杖一收，人也跟着缓缓落在高空之上。

　　赢无欲站在李思念面前，笑着问道：“二爷爷这把老骨头可还行？”

　　李思念对着赢无欲深深鞠躬，一脸郑重地说道：“堪称神迹！”

　　赢无欲摇了摇头，说道：“堪称神迹，终究不是神迹。与神相比，相差甚远。”

　　“二爷爷一定可以做到的。”李思念出声劝慰。

　　“你啊——”赢无欲脸上的沮丧一闪而逝，笑着说道：“修行者万万，悟道者千千，能够攀登巅峰的也不在少数——可是，又有几人能够破碎虚空登入天道？怕是到现在一个人也没有吧？我赢无欲又怎么能够例外呢？”

　　“因为二爷爷和别人不一样啊。你比其它人更厉害。”李思念笑着奉承。

　　“好了好了，你这小丫头就别哄老头子开心了。我已经露了一手，现在轮到你了。”

　　“千度姐姐说的不错，二爷爷虽然看起来和蔼可亲，但是智慧似海。一般人根本就不是你的对手。你露了一手‘四季轮回’，我如何比拼得过你？”

　　赢无欲眼神如炬，瞳孔里面有光华闪烁，沉声说道：“全力而为，我相信你！”

　　李思念看着赢无欲的眼睛，读懂了他所要表达出来的深意。

　　认真的点了点头，说道：“好吧，那我就努力试试——”

　　“这个小丫头真是不自量力——”

　　“年纪轻轻就敢与国师大人斗法，若是她能赢了，我愿意吃掉一城的落雪——”

　　“虽然来历不凡，有佛道两家在背后给她撑腰，但是，年龄是硬伤——”

　　……

　　没有人相信李思念能够赢，甚至连她此时没有直接认输直言放弃都是讨伐攻击的理由。

　　“思念——”燕相马抬起头看着李思念，他想从地上爬起来，但是双腿膝盖被那重器敲击，膝盖骨都已经断裂掉了。想要重新站起来实在不是一件容易的事情。

　　李思念知道燕相马想说什么，对着他摆了摆手，说道：“不要担心，会没事的。”

　　“我相信你。”燕相马咧嘴傻笑，出声说道。

　　李思念点了点头，身体突兀的在原地消失不见。

　　等到她再次出现时，人已到了高空之上。

　　高空之上，只有浮云。

　　意念一转，一朵白云便飞到了她的双脚之下。

　　她的双腿一屈，人便在那朵浮云之上坐了下来。观音打座式，就像是地下有一块蒲团托着她似的。

　　她的双眼紧闭，双手合十，嘴里念念有词。

　　诡异的场景出现了！

　　明亮的天色在变淡，从昏黄变成了灰暗。

　　炽烈的骄阳在西倾，一直朝着西边滑行滑行。

　　花儿沾惹上露水变得更加娇艳，鸟儿停止了歌唱飞回巢穴——

　　远处有孩童的欢声笑语，有炊烟袅袅。家家户户生起了灯，灯光朝着远处蔓延，一向蔓延向荒野，群山，以及更远处有人类居住的地方。

　　夕阳西下，这是一幅唯美的生活画卷。

　　沉默！

　　现场死一般的沉默！

　　所有人都被这样祥和的画面所震撼，被这宁静的氛围所吸引。

　　这是家乡！

　　无论你是强者还是将军，是百姓还是军卒，这样的画面都不会陌生，而且沉在心底，永不褪色。

　　这是每一个人的家乡！

　　“二爷爷，你觉得可还行？”不知道什么时候，李思念早已经从高空之上落了下来。

　　她俏生生的站在赢无欲面前，即有些得意，又有些忐忑的询问着。

　　她知道自己很厉害，所以她为自己感到得意。而且这样的得意放在脸上，藏也藏不住。

　　她知道自己很厉害，但是她知道赢无欲更厉害。所以，她不知道自己是赢了还是输了——她在等待一个答案。

　　“佛子点灯！”赢无欲一脸溺爱的看着李思念，柔声说道：“万家灯火！你赢了！老头子输得心服口服！”


第837章 大势在我！

　　“佛子点灯？佛子不是童子吗？为何是一个小丫头？”

　　“万家灯火看起来平平无奇，哪里有四季更替的法力更加强大？国师大人怎么就认输了？”

　　“愚蠢之徒，这万家灯火才是真正的信仰之力——人只有心里有了虔诚的信仰，才能够安居乐业，满城烟火气息——”

　　……

　　这是那些修行者们的讨论声音。

　　百姓的反应更加直接，他们纷纷向着李思念所在的方向跪倒，口诵佛号。他们满脸欣喜的看着李思念，即有亲切，又有崇敬，更多的还是期待。

　　他们期待神佛能够给予他们心中所想，满足他们所有的愿望。

　　他们将李思念当作真正的佛来看待。

　　无所不能的佛！

　　而且，这种天然的亲近感和信任感发自内心，让他们情不自禁的就做出这样的动作。

　　刑台之下，广场之上，密密麻麻的跪了一地。

　　孔雀王朝的士兵你看看我我看看你，不知道是谁带头，然后也跟着哗啦啦的跪了下来。

　　那些将军们受到那强大的信仰之力的感召，有心想跪，但是知道此时下跪乃是大错，定然会招惹国师不满孔雀王不快，只能强行用念力支撑。

　　可是，他们很快就发现，念力越强，那前来感召的信仰之力就越大——而且，他一人之念力根本就无法和千万人之信仰之力进行抗衡。

　　哐——

　　一个孔雀将军体力不支，重重的跪倒下去。

　　身上的铁甲砸在石板之上，发出响彻整个广场的脆响。

　　一个将军跪下去，然后便有更多的人跪下去——

　　跪倒的人越多，积蓄的信仰之力就越是强大。就连站在国师赢无欲身边的那些孔雀王朝高高在上的供奉们都膝盖发软，苦苦支撑。

　　孔雀王赢伯言脸色阴沉，眼神若有所思的盯着李思念和国师赢无欲。

　　“二爷爷是不是骗我了？”李思念一脸娇憨的模样，说道：“明明是二爷爷更厉害。刚才还是大雪纷飞的寒冬呢，转眼间就成了春暖花开万物苏醒——我觉得还是二爷爷更厉害。”

　　“我的法重在形，而你的法重在念。从境界上讲，二爷爷就已经输了。虽然我的法有改天换地之能，但是你的法改变的却是人心，影响的也是人心——而且是万民之心。”赢无欲出声解释着说道。是给李思念解释，也是给那些所有看不懂的人解释。“正如我之前所言，想要成神，便需要信仰之力。我的信仰之力来源于人们对法术的畏惧，以及对这神通的尊敬。而你的信仰之力来源于希望、来源于对未来生活的向往——他们信任你，他们相信你能够改变他们的生活。”

　　“原来我这般厉害啊。”李思念笑嘻嘻地说道：“二爷爷不说，我都不知道呢。”

　　赢无欲是发自内心的喜欢李思念，说道：“虽然不知道你经历过什么，但是，以你这样的年龄，便能够取得这般的非凡成就，甚至能够轻易摄取别人的信仰之力——只能用神迹来解释。你是被神所授，供万民供养，却也身受重任，兼负职责，不可轻易推卸。”

　　“二爷爷的意思是——”李思念若有所思的打量着赢无欲，说道：“是要让我出家做和尚？”

　　赢无欲轻轻摇头，笑着说道：“天机不可泄漏。”

　　“不说就不说吧。我也懒得听，反正我知道肯定不是什么好事儿。”李思念笑着说道。她指了指跪倒在地上的燕相马，问道：“我可能带走他了吗？”

　　赢无欲转身看向孔雀王，说道：“需要陛下做个决断。”

　　孔雀王赢伯言很是不满的扫了燕相马一眼，说道：“既然国师许诺了你，本王岂有反悔的道理？小小一个西风将军，带走就带走吧。”

　　“谢谢二爷爷。”李思念笑嘻嘻地说道。

　　她伸手一招，跪在地上的燕相马就被她捉在了手心。

　　然后，身体轻轻一跃，人便飞到了高空之上。

　　眨眼便消失不见踪迹。

　　广场中央，百姓跪头不止，恭送佛子离开。

　　赢伯言大步走到赢无欲身边，低声说道：“二叔和那个小丫头演了这么一出好戏，到底是为了什么？”

　　“伯言看出什么来了？”

　　“小丫头的修为深浅我看不出来，但是二叔的境界我还是略有所知的。倘若当真斗法，二叔会不如一个小丫头？”赢伯言的眼神里有光辉闪烁，出声说道。“二叔在满朝文武无数百姓的面前为其扬名，怕还是为了那头小龙吧？”

　　“是，也不是。”赢无欲眼神如海，让人看不真切。

　　“此话何解？”

　　“我确实很看重那头小龙，因为拯救苍生者非小龙不可。但是，这个小丫头本身也有其过人之处。佛门寻觅千年的佛子出现了，难道陛下就没有什么警觉吗？”

　　“我知道大难将至，这也是我挥兵征讨七国，想要一统神州的原因。深渊族的强大我是知道的，只有集合九国之力方能与其一战。若是等到深渊族破门而入，神州九国各自为战，即要抗敌，又想保存实力，如何是它们的对手？万万年前，是有强大的龙族作为后盾，这一回，就只能依靠人族自己了。此战胜，则人族存。此战败，则人族灭。”

　　“若是担心深渊族破门而入，只需将这满朝文武送去守门便够了——何需征战七国？归根结底，还是欲念难平啊。”

　　“二叔，我将这满朝文武送去守阴阳界，孔雀王朝怎么办？我去守门，他们去不去？我去了他们不去，他们就会打我孔雀国的注意——孔雀王朝破了又立，立了又起，这万万年的王朝更替中，我们得到的教训还少吗？”

　　“哪一次人族危机的时候没有我们嬴氏的牺牲？哪一回神州有难的时候我们避而不理？就连第一次深渊族入侵——也是我们赢氏出力最多。为什么我现在看到那头小龙就头皮发麻？不就是因为心里觉得——觉得对他存有愧疚感？觉得是我们赢氏欠他的？”

　　“有人的地方就有江湖，有利益的地方就有纷争。后来，我想明白了——只有这天下一统，神州九国合二为一。我赢伯言是这天下人的共主，这天下也是我一人之天下——我才能够真正的抽出手来，集合所有人族的实力去与深渊相抗衡——”

　　“不然的话，在没有龙族帮忙的情况下——仅凭我孔雀王朝一国之力，面对那数之不尽，杀之不竭的深渊恶魔，唯有惨败一途。”

　　顿了顿，赢伯言一脸坦诚的看着赢无欲，沉声说道：“当然，我也承认，我心有贪念，希望能够统一神州九国——刚刚打一个瞌睡，那头小龙就立即送来了枕头。我心有野望，而他送我万灵玉玺让欲望之火燎原——难道二叔不觉得，大势在我？”

　　说到“大势在我”四个字的时候，赢伯言突然间变得威风赫赫，霸道英武不凡。

　　赢无欲看着赢伯言的眼睛，良久，出声说道：“善待苍生，方能成为真正的千古一帝。”

　　赢伯言微微鞠躬，说道：“伯言定不会让二叔失望。”

　　……

　　……

　　砰！

　　燕相马的身体被丢在了一堆干枯的野草之上，就像是天上一只死鸟突然间落地。

　　燕相马痛得雌牙咧嘴，捂着屁股说道：“李思念，你想谋杀旧友啊？”

　　“你还敢叫？”李思念气呼呼地说道：“谁让你刚才一直盯着我看的？”

　　燕相马脸颊微红，小声说道：“我一直盯着你看，是因为你好看。”

　　“你——”

　　“我又没有说谎。”被李思念这般指责，燕相马很是心虚。男人在心虚的时候，又会莫名的生出一股蛮气出来应对复杂的局面。“你自己都不照镜子的吗？我看前面就有一湖泊，你自己去湖边看看——像你这么好看的姑娘，哪个男人能够忍住不多看两眼？”

　　“燕相马——”

　　“好了好了。”燕相马看到李思念眼神不善，赶紧知趣的闭嘴。他以前可是吃过李思念的不少苦头，这丫头整人的时候是真狠啊。“开个玩笑——”

　　“你的意思是说我不好看？”

　　“——”

　　“噗——”李思念眯眼笑了起来，居高临下的打量着坐倒在地上的燕相马，说道：“曾经无恶不作的江南城第一纨绔竟然成了西风将军，而且还有说不出话的时候——要是传出去，你以前那些狐朋狗友会笑掉大牙吧？”

　　“凭什么我的朋友就是狐朋狗友？我们那是公子圈——说了你也不懂。”燕相马无力的辩解着。看着近在咫尺的李思念，燕相马突然间有一种被墙阻隔的模糊感。虽然他们之间空无一物，却有一种隔着千山万水的感觉。“李思念，你变了。”

　　“是吗？”李思念摸摸自己的脸，说道：“当然变了。变好看了。你也变了。”

　　“是啊，我们都变了。”燕相马有些怅然。旧友重逢，而且是自己心心念念的姑娘再次相遇，原本应该很高兴很激动才是。为什么又总觉得心里有一些失落感呢？“怎么就都变了呢？”


第838章 只是朋友！

　　初识李思念，她还是一个嘻笑怒骂的小魔女，自己没少在她面前吃亏上当。虽然在家仆面前颜面尽失，但是他的心里一点儿也不生气。

　　相反，他还很愉悦开心。那是一种发自内心的笑意，觉得被她捉弄被她欺负是一件很有趣的事情。掩也掩不住，藏也藏不了。

　　后来自己到了天都，李思念一家人也跟着到了天都。特别是在李牧羊消失生死不知的那段日子，是她最悲伤也最难过的，那个时候的李思念即尖锐又孱弱。燕相马便以自己的方式陪伴在她的身边，为她挡风遮雨，也为她清理掉所有的危险以及潜在的敌意。

　　她就像是一个让人忍不住想要亲近呵护的邻家女孩儿，不忍心看到她受到一丁点儿的委屈和伤害——

　　原本以为，上次分别便是永别，此生再难相见。

　　却没想到，危急关头，李思念竟然奇迹般的出现。

　　更让人觉得惊奇的是，她的出场方式是那般的轰动，成名已久的泰山先生被她随手烧成灰烬，就连神州有数的高手孔雀国师赢无欲都与她斗法失败。

　　现在的李思念高高在上，就像是天上的星辰。美则美矣，却让人再难以接近。

　　“而且，她再也不需要别人的保护了吧？”燕相马在心里想着。在璀璨的明月面前，自己只是一颗微不足道的星辰。和千千万万的星辰一般没有光彩，也不会有人能够记住他们的名字。

　　很糟糕的一件事情。

　　一直以来，燕相马引以为傲的，或者说用以作资本的东西都变轻变淡，变得让人能够轻易忽略。

　　“怎么就不能有变化？只许你燕大少作威作福，就不许我们这些小家小户的孩子有一点儿出息？”李思念笑嘻嘻地说道：“是不是觉得自己打不过我很丢脸？”

　　燕相马点了点头，说道：“是有一点。”

　　他不是因为自己打不过李思念而丢脸，而是因为他再也保护不了李思念或者为她做什么事情——而失落。

　　“你还真点头啊？”李思念瞪大眼睛，指着燕相马破口大骂，说道：“没想到你是这样小肚鸡肠的燕相马，算我李思念瞎了眼看错了人，大老远的跑过来救你这条小命——作为朋友，难道不应该为朋友的成长高兴吗？你竟然一幅很伤心的模样。真是太让人——伤心了。”

　　燕相马咧开嘴巴笑了起来，看着在面前双手插腰横眉冷对的李思念，笑着说道：“对啊，这才是你应该有的样子——还记得在江南城的白公堤我们第一次相遇，我不小心把李牧羊的鱼篓踢进了湖里，你就是这般对我破口大骂，非要逼迫我给李牧羊道歉，还让我亲自跳下去把鱼篓捞回来。”

　　“什么叫做你不小心？你明明是故意的好不好？那么大一个鱼篓放在岸边，你会看不到吗？”

　　“好好，是我故意的。我承认，是我故意的——我不是替你捞了嘛。”

　　“是你捞的吗？是你让佣人跳下去捞的好不好？”

　　“对对。终究还是捞了不是，我还向李牧羊道歉了——你想我堂堂的江南城第一纨侉子弟，坏事做了也就做了，几时向人道歉过？”

　　李思念沉默下来。

　　良久，轻声说道：“所以，那个时候我和哥哥也并没有真的讨厌你，觉得你和其它的纨垮不一样。虽然你整天嘴上嚷嚷的凶巴巴的，心还是很好的。”

　　“哎哟，李大小姐终于良心发现了？知道我的诸多好处了吧？”

　　“但是——”李思念脸上再次浮现怒容，出声喝道：“这和你现在嫉妒我的成就没有一丝一毫的关系。”

　　燕相马一脸苦笑，说道：“也不是妒忌——我就是觉得——怕是以后和你们越来越远了，想帮点儿什么忙，怕也是帮不上了。”

　　李思念蹲下身体，伸出两根手指头在他的双腿膝盖上面点一点，两道白色的光球闪烁，然后钻进了他的身体里面。

　　燕相马顿时觉得双腿的痛感消失，感觉自己可以站起来了。

　　李思念看着燕相马近在咫尺的眼睛，柔声说道：“其实，你已经帮了很多很多了——虽然我一直在山上，但是，山下的消息都会不停的传递上去。特别是有关我哥哥的消息，我都会请人特别留意。你做的所有事情，我都知道。我替我哥哥感到高兴，因为他在江南城交了你这样一个朋友。”

　　“——”

　　燕相马不好意思的摸摸鼻子，说道：“你突然这样和我说话，我都有点儿不太适应，也不知道应该回你什么——你让我好好冷静一下。”

　　“以前都是你保护我和我哥哥，所以，现在就让我和我哥哥来保护你。”李思念的嘴角浮现动人的笑意，说道：“朋友之间，不就应当如此吗？”

　　“是的。”燕相马点了点头，声音坚定地说道：“朋友之间就应该这样。赴汤蹈火，两肋插刀。”

　　“谁要你赴汤蹈火两肋插刀了？要好好活着。我哥哥活得那么不容易，但是他从来都没有想过放弃——所以，从小到大，我都习惯性的保护着他，我想为他减轻一点点的负担，以及这个世界对他的恶意——”李思念的眼眸深处有着浓浓的悲愤。“真的，我从来都没有见过比他更加顽强的人了——他还是个孩子的时候，就为了活下来而吃尽了苦头。”

　　“你知道吗？其实我哥哥特别喜欢哭。每次心火燃烧死里逃生，被紫阳师父扎针，吃那些熬的恶心的汤药时——还有被人骂黑炭猪猡，下学被人拦截在路上欺负的时候——他都会躲在没有人的地方哭。或者无人的树林、偏僻的山坡，或者落日湖——他最喜欢去落日湖了，因为那里几乎没有人，而且草木茂盛——我远远的跟着，又不敢靠近，听着我看不到的草丛里，他近乎悲嚎的哭声——”

　　“他从来不会在家人面前表现出来，任何时候都是笑脸示人。就连我父亲母亲都劝他说，坚持不住的时候可以发泄一下，小孩子哭一哭没什么打紧——可是，他从来都不在人前哭，我也假装不知道他的秘密——所有人都以为他不会哭，不会反抗——其实，他能够活着，能够活到现在，就是一直在反抗啊——”

　　“李牧羊——”燕相马喃喃自语。他没想到李牧羊还有这样的一面，这和他见过的那个臭屁的家伙完全不一样啊。他那一张毒嘴能够把人给喷死，就像是最凶残的三步倒一样，进入他的领土就开始用毒液无差别喷射——

　　“原来他也会哭啊！”

　　“这是秘密哦。”李思念的声音又变得轻松起来，脆生生地说道：“不许让我哥哥知道我把他的秘密告诉你了。”

　　“放心放心。我一定不会说的，打死也不会说的。”

　　“我相信你。”李思念甜甜的笑着。“你的脑袋保住了，双腿也好了，下一步有什么打算？”

　　“你呢？”

　　“我要去找我哥哥。”

　　“你知道李牧羊在哪里？”

　　“不知道。”李思念摇头。“但是，不管在哪里，我都要找到他。”

　　“——真是羡慕李牧羊。”燕相马轻轻叹息。“他有一个好妹妹。”

　　“真羡慕你，你也有一个好朋友。”

　　“——”

　　“我回洛城。”燕相马说道。

　　“你还要去和孔雀王朝作战？你才被他们俘虏一次，万一——”李思念不无担忧地说道。此番救人，她清晰的感受到孔雀王赢伯言对燕相马的杀意。

　　两军交战，死伤在所难免。若是燕相马再一次被孔雀军捉住，怕是小命难保了。

　　“我是西风将军，为国战死本是应当。”燕相马打断了李思念的话，沉声说道：“再说，我留在西风，才能够发挥更多的作用。终究，燕氏在帝国内还能够说得上话——倘若以后你们有需要我的时候，我才能够再一次站出来。不会让你们觉得燕相马是一个废物朋友，什么忙都没办法帮上。”

　　“就算你什么都不做，我们也不会那么想——”

　　“你看看你，都不知道跟着那些和尚道士学了些什么，现在人都变得呆乎乎的——我就是和你开个玩笑，你都听不出来？”

　　“我没有开玩笑。”李思念一脸认真地说道。“无论任何时候，你都是我哥哥最好的朋友。”

　　“这样啊——”燕相马随手扯了一根干草根塞进嘴里咀嚼着，这是他跟着李牧羊养成的不良习惯。“你呢？”

　　“我？”女孩子眉眼弯弯，脸上带着动人的笑意，说道：“你也是我最好的朋友。”

　　“能够成为李大小姐的朋友——真是荣幸啊！”燕相马感叹着说道理。

　　“那么——我们就在此告别？”

　　“好啊。”燕相马洒脱地说道：“就此告别，它日再见。”

　　“那我走了。”李思念看着他，说道。

　　“走吧走吧。”燕相马坐在地上，很是随意的甩着手臂，说道：“赶紧走吧。”

　　李思念笑笑，身体一展，人便跃到了高空之上。长袖一甩，便消失不见踪迹。

　　燕相马痴痴的看着天上的流云，久久的沉默不语。

　　“只是——朋友啊。”他的心里发出长长的叹息。


第839章 化敌为友！

　　天寒地冻，更冷的是人心。

　　燕相马觉得全身冰冷，身体里面的血液也要结冰了一般。

　　他再次朝着天空看了一阵子，那里早就已经失去了佳人的身影，可是，就连她刚才碰过的几片乌云都开始让人留恋起来。

　　“真的走了。”燕相马喃喃自语。“不讲义气。”

　　他从地上爬了起来，拍掉身上的泥土和草屑，这才抚摸那被金甲武士敲碎的双腿膝盖，啧啧称赞起来：“竟然好了，一点儿疼痛都没有——我燕相马喜欢的女人就是厉害。”

　　环顾四周，却不知道此时置身何处。

　　不过，远远的，他听到了浪花翻滚的声音。

　　“此地应该是虎扑江，那么距离中洲城就只有数百里路程——好端端的回到中洲，他们会不会把我当作叛徒捉起来？”

　　燕相马的嘴角浮现一抹苦笑，然后身体一跃，朝着高空之上掠了过去。

　　李思念的功法实在太过惊奇，不仅仅帮他治好了腿伤，还替他解开了身体的诸道禁制，可以让他畅通无阻的施展飞行术。

　　许达难得的清闲一天，因为今天他发现孔雀军竟然没有来攻城。

　　持续了一个多月的攻守，双方在中洲这座重镇的争夺中都各施奇技，各用绝谋，投入的将士达数十万之多——

　　西风若是丢了中洲，孔雀军便可长驱直入，直达天都。一路畅行无阻，再无如中洲这般的坚城可守。

　　而孔雀军若是不夺下中洲，便随时可能被这样一座驻扎重兵的强城给断了后路，到时候首尾不顾，怕是留下大患。

　　一方死守，一方硬夺。

　　各自都没有退让的理由。

　　可是，眼见着这中洲城即将不保的时候，为何孔雀军突然间休战不伐？

　　许达找录事参军询问了一声后才知道，感情今天孔雀王赢伯言要砍燕相马的头——一国之君亲自督阵砍一个西风小将的脑袋，而且，为了这件事情竟然还休战一日。

　　“燕相马死而无憾了。”许达在心里感叹着想道。一个将军能够做到这一步，也足够的名留史册了。无论生死，到时候史书都会重重的写他一笔。

　　“燕相马是西风国年轻一辈的帅才，可惜了——还得给燕氏一个交代，想来将军那里已经有了对策吧——”

　　许达正要召集诸将商讨御敌之计的时候，一名小将急速来报。

　　“什么事情？”许达沉声问道。

　　“秉告元帅，燕将军回来了。”

　　“哪个燕将军？”许达表情微僵，出声问道。西风国内，燕是大姓，也确实有几个高级将军，但是都驻扎各地。怎么会这个时候到了中洲凶险之地？

　　“燕相马将军。”小将答道。

　　“燕相马？”许达惊地从椅子上站了起来，出声问道：“他不是被孔雀军给——斩了吗？怎么又回来了？”

　　“这个——属下不知。”

　　“他现在在何地？”

　　“在城门外面等候。因为赵将军说——说事情可疑，所以要请元帅定夺。”

　　许达稍微沉吟，说道：“他是一个人回来的？”

　　“是的。”

　　“身上可带着伤？”

　　“看起来——不曾带伤。”

　　“带他进来。”许达还是下了决断。“警惕一些。”

　　“是。”小将答应一声，立即跑出去接人。

　　很快的，燕相马便在一群西风将军的簇拥下来到城主府。

　　“见过元帅。”燕相马主动向许达行军礼。

　　“燕将军——安好？”

　　“挺好的。”燕相马咧嘴笑了起来，说道：“脑袋没掉，胳膊也没缺。就是有点儿饿。要是能够有点儿吃的就好了。”

　　“快去给燕将军准备些吃食。”许达吩咐着说道，自然有人出去置办。

　　许达眼神炯炯的盯着燕相马，说道：“燕将军——是如何从孔雀军逃脱出来的？”

　　“被人救了。”燕相马说道。

　　“噢，是何人救了燕将军？”

　　“一个女人。”燕相马笑呵呵地说道：“江南旧友。”

　　“——”

　　众将面面相觑，眼神里面都有着玩味的色彩。

　　能够混到一军之将的，不仅仅要勇猛过人，还要有着不输人的智慧。显然，燕相马的话并不能够让这些将军们信服。

　　不仅仅不能让他们信服，他们甚至觉得有些荒谬，简直是把他当作白痴。

　　燕相马是被谁给俘虏的？孔雀国国王赢伯言。

　　孔雀王赢伯言亲口点名要杀的人，能够有人可以把他救走？而且还是一个女人？

　　就是龙虎山三大山主之一，或者星空学院消失百年的那位，这两位算是神州最厉害的女性了，怕是也做不到吧？

　　可是，燕相马竟然当着他们的面撒谎，说他是被一个女人救出来的——这种话谁能信？

　　“不知道是哪位女士救下了燕将军？”

　　“能够从孔雀军的重重围困下救人，燕将军的那位女性朋友——来头一定不小吧？”

　　“燕将军好福气啊，死里逃生，我们今日一定要好好替燕将军庆祝庆祝，听听燕将军是被何方女神所救，就连那孔雀国的赢无欲都无计可施——”

　　……

　　许达看着燕相马，笑着说道：“既然大家都心中存疑，不若燕将军就现在与大家讲讲——到底是哪位女神仙把燕将军从孔雀军手里救了下来，使燕将军安然无恙的回到中洲城？”

　　“李思念。”燕相马说道。

　　“李思念？”众人一脸茫然。“这是何人？以前不曾听过这一号人物。”

　　“可有什么名讳？或者说师出哪出山门？”

　　“燕将军不会是诳我们的吧？随口说一个小人物，让我们费心去猜——”

　　……

　　燕相马看着许达，笑着说道：“别人不知道，元帅应该清楚李思念是谁吧？”

　　“李牧羊的妹妹——”许达沉声说道。

　　涉及到李牧羊，许达的态度就变得微妙起来。谁不知道，那头小龙是国公的亲孙子，而李思念又是那头小龙最宠爱的妹妹。燕相马说是被李思念所救，此事就不好随意表态了。

　　毕竟，自己的身后站着的可是老国公，他们才是实际意义上的一家人。自己这个外人能说些什么？

　　“不错。”燕相马笑哈哈地说道：“我就知道无帅认识，毕竟，元帅是自己人嘛，是不是？”

　　“何来自己人一说？”许达冷声说道。

　　燕相马不置可否，出声说道：“填饱肚子后，我要见一见那个人——”

　　“哪个人？”

　　“元帅一定要我当众讲出来？你要是不介意，我也可以不介意。”燕相马有些无赖地说道。

　　许达眼里杀机乍现，冷声说道：“先去用餐吧。其它的事情，自有本帅来安排。”

　　说完，拂袖而去。

　　……

　　……

　　“噗——”

　　“噗——”

　　雪球挥舞着小爪子四处飞窜，嘴里不停的吐着泡泡。呆萌可爱，得意洋洋。

　　狼王在高空之上燃烧着火焰，看起来威风凛凛，英武不凡。

　　李牧羊飘荡在半空之中，怀里紧紧的抱着昏迷不醒的千度。

　　在他们的面前，游荡着一条蓝色的小鱼。

　　这条小鱼正是雪球潜入黑海的时候遇到的那条蓝色小鱼，也就是后来幻化成鲲兽的那条鱼。

　　北溟消失了，黑海消失了。

　　黑海里面所有的虫鱼海树也全部都消失了，那是亿万年来鲲兽一点点幻化而成的物质，并不是真实存在的。

　　而那不知几千里的鲲兽则变成了这条小鱼，一条孤零零的可怜小鱼。

　　它想挣扎，想要反抗，想要逃跑。

　　可是，在这未知领域里面，有雪球盯着它，有狼王盯着她，还有那头龙血一样的眼睛——

　　它是如此的孱弱，根本就无力反抗。

　　“你们——知道自己在做什么吗？”那条蓝色小鱼口吐人言。“我是半神族，是即将晋级神族的鲲，是天神授予我职责和寿命，由我来创造这北溟之海——你们若是杀了我，这北溟海便永远的消失，天神也会怪罪你们。你们会受到责罚。”

　　蓝色小鱼扭动着鱼尾，朝着李牧羊的面前游去。

　　没有水，甚至都没有空气。

　　但是，在这高空之上，它像一条鱼一般的那样游走。

　　“特别是你，你也是半神之体——是即将晋级成为神的人——你若是杀了我，就会触犯天条，永生永世都休想晋级——”

　　“只要能够救回千度，任何事情我都愿意去做。别说是触犯天条，就是赔了这条性命又如何？”李牧羊寒声说道。“今日，我必杀你。纵然百死，在所不辞。”

　　“等等——”蓝色小鱼急忙说道：“你说你要的只是我的晶魄？”

　　“不错。”李牧羊愣了一下，出声答道。

　　“我若是将晶魄给了你呢？”

　　“晶魄给我——”李牧羊双眼疑惑的看着蓝色小鱼，问道：“你还能活？”

　　“鱼的晶魄，就是鱼泡而已——我可以分你一半，然后自己留一半，反正你也用不完那么多——”

　　“那你——刚才之前为何不愿意给？”李牧羊怒火中烧。之前找你讨要的时候，你随便给一点儿，也不用打死打活的耗费那么久的时间。

　　“我想着——反正你们也打不过我，我凭什么给你？要知道，这可是吞精纳气之所在——”蓝色小鱼很是胆怯地说道。“我给你一半晶魄救人，然后你留我性命，如何？”

　　“成交！”李牧羊咬牙说道。“我们现在化敌为友，一起晋级成神——”


第840章 劝君投诚！

　　中洲城主府。泼墨别院。

　　冷风萧肃，黑云翻滚。没有月亮，甚至不见一丝星光。整个小院都被黑暗笼罩。

　　燕相马站在小院门口，心中不由得有些忐忑。

　　不知道从什么时候开始，那个传说中的老人总是隐藏在黑暗之中，就像是他做的那些事情一般。

　　没有人能够猜到他的心境，不知道他到底在想些什么。他就像是一个鬼魅，无处可寻，却又无处不在。

　　燕相马知道他此时在中洲，这么重要的一座城池，这么重要的一场战事，他不可能不亲自前来押阵。

　　而且，从许达元帅近来的态度变化就可以看出端倪。有帝国“铁臂将军”之称的许达一直是一个很强势的人，但是近些日子他待人待事都柔软了许多。

　　燕相马便清楚了，暗地里还有一个比许达更加强势的人在操纵局势。

　　纵观整个西风帝国，还有谁能够让这些位高权理的将军毕恭毕敬事事顺从？

　　陆行空！

　　“这真是一个奇迹般的人物啊。”燕相马在心里想道。虽然燕氏所走的路线和他不同，双方在朝局之上多有纷争。但是，私心里讲，论谋断隐忍，整个西风帝国没有人是他的对手。

　　以前大家都称宋氏的那位老神仙宋孤独为“星空之眼”，也就是说，天下大势，皆难以逃脱他的那双犀利睿智的眼睛。

　　现在想来，这样的称号正应当安放在陆行空头上吧？

　　可惜，他却被人送上了一个很不雅致甚至带有强烈贬义的“沙狐”。

　　想来他对这个称号是极不满意的。

　　燕相马回来之后，第一个念头就是要找陆行空聊一聊。然后他便当众对许达提出自己的要求，许达显然不愿意让人知道陆行空的存在，所以，虽然明面上呵斥自己，暗地里却已经做好了安排。

　　说来好笑，以前陆行空还“活”着的时候，他们几乎没有什么机会见面。

　　自从他“死”了之后，倒是有了好几回独处的机会。

　　许达轻轻叩了叩门板，对燕相马使了个眼色，然后转身就走。

　　燕相马咬了咬牙，一把推开了小院院门。

　　院门是开着的，因为他用力过猛的缘故，发出重重的撞击声音。

　　然后，廊檐上面一双如秃鹫般的眼神扫了过来。

　　择人而噬！

　　燕相马的脑海里浮现这样的字眼，他的身体紧绷，好像稍有不慎就会被那人给撕成粉沫，然后一片一片的吃掉。

　　“见过国尉大人！”燕相马调整了一下心绪，主动向着陆行空躬身行礼。

　　“燕将军——”陆行空眼神犀利的在他脸上身上打量了一番，眼角浮现起一抹笑意，说道：“燕将军死里逃生，可喜可贺。”

　　“托国尉大人的福，侥幸保全这条小命。”燕相马的态度更加恭谨。

　　“初试疆场，便屡立战功。”燕相马哈哈大笑，说道：“无论如何，都要亲自给向陛下为你请功。”

　　“谢国尉大人提携。”

　　“嗯，客气话说尽了。现在该说些正事了——你要见我？”

　　“是的。”

　　“有事？”

　　“有事。”

　　“何事？”

　　“议和之事。”燕相马吞咽了一口口水，沉声说道。好象这样能够给他所说出来的话增加一些份量。

　　“议和？”陆行空的眼神再次变得凛冽起来，杀机毕现。“你是说——议和？”

　　“是的，议和。”

　　“和谁议和？”

　　“孔雀王朝。”

　　陆行空沉默不语，眼神再一次在燕相马的脸上身上扫来扫去，好像要看穿他的皮肉，看进他的内心一般。

　　“你知不知道，此番孔雀王赢伯言出兵征伐七国，为的是统御神州？”

　　“我知道。”

　　“那么——你所谓的议和——其实是让我西风降了孔雀？”

　　“正是如此。”

　　“——”

　　静！

　　死一般的安静！

　　陆行空问完这个问题之后便不再说话，燕相马便也不知道再应该说些什么。

　　气氛冷得快要结冰，燕相马此时却不觉得寒冷，脊背之上有细密的汗珠冒了出来。

　　他很清楚自己刚才说了什么，这些话若是传了出去，那便是投敌叛国。陆行空就是一掌拍死自己都情有可愿。

　　让西风帝国投降孔雀王朝，加快孔雀王朝一统九国的步伐——

　　这对西风百姓应当没有太大的损害，孔雀王赢伯言一向对百姓不薄，这也是他在孔雀王朝一呼百应受人拥戴的原因。

　　可是，西风帝国的那些上层人物呢？

　　到时候，整个神州都只能有一个皇帝，那么，其它的帝王怎么办？

　　西风的国公还能是整个神州的国公吗？西风的将军还是整个九国统一之后的将军吗？

　　陆行空刚刚以惊天手段拿下西风帝国的权柄，这个时候却告诉他说应当与孔雀王朝议和，投与孔雀——他心里会怎么想？

　　“你被孔雀军收买了？”陆行空看着燕相马，出声问道。

　　“没有。”燕相马说道。他就知道会有这么一出。

　　“我相信你。”陆行空说道。

　　“——”

　　“牧羊的朋友知已，就算脑袋不甚灵光，至少人品还是值得信任的。”

　　“——”

　　“理由。”陆行空沉声说道。“说出你的理由。为什么我要与孔雀王朝议和？为什么我堂堂西风帝国要投与孔雀王赢伯言？你能说服我，便是大功一件。说服不了我，我便一掌了结你的性命。我西风军中不需要一个心有反意的家伙。”

　　“国尉大人觉得——中洲可守吗？”

　　“中洲是天下雄城，亦是西风重镇。城内驻军三十万，又有数百万之巨的百姓——就凭孔雀王这些人就可破我中洲城？”

　　“那国尉大人觉得中洲城可以守得住吗？”

　　“——守不住。”陆行空沉吟片刻，还是不得不无奈的面对事实，说道。“孔雀军气势如虹，孔雀王麾下皆是强悍之士，论起作战能力，我西风军远远不是他们的对手。而且，他们有战无不胜的孔雀军团——他们在高空袭扰，对中洲城破坏极大，至少我们现在还没有找到克敌之法。”

　　“中洲若失，天都可能保住？”

　　“中洲若失，天都大门敞开，孔雀军打马可进。”

　　“天都若失，迁都何在？”

　　“无路可走。”陆行空说道。“孔雀军尽起三路大军，从三个方向席卷九国，攻无不克，战无不胜——直到现在没有敌手。又有黑炎帝国倾力相助，何处又能是安稳之处？何地又能是宁静之地？”

　　“既然如此，为何我们不主动议和？”燕相马出声反问。“我被孔雀中所俘，暗中观察过他们的军容军纪，孔雀军被称为天下强军，实在是名不虚传——他们的操练之苛刻，士气之鼎盛，根本就不是我西风军可以抗衡。”

　　“明知道这是一场打不赢的战争，为何我们还要苦苦支撑？每日在那城墙之上投入成千上万名将士的头颅和鲜血——为的到底是什么呢？他们也有家有小，他们也是血肉之躯。国尉久镇军部，理应给予他们更大的同情和怜惜才是。”

　　“何苦白白牺牲那么多忠诚将士的性命？给他们一次活命的机会不好吗？”

　　“这就是你用来说服我的理由？”陆行空声音冰冷，出声问道。

　　“利益！”燕相马强行支撑，虽然陆行空并不曾对他使用什么手段，但是那种无形的威压仍然让人心生畏惧，整个身体都笼罩在一股强大的气场之中，好像稍有不慎就会被压得粉身碎骨。“国尉大人觉得我西风可以抵挡孔雀大军吗？”

　　“抵抗极难。”陆行空是一个极其优秀的统帅，知晓军事，对行军打仗也颇有研究。不然的话，麾下也难以聚集这么多的骄兵悍将。“但是，孔雀王朝想要彻底消灭反抗力量，一时半会儿是不可能的——只要稍有机会，便可星火燎原。”

　　“就算他们攻克不下西风帝国，那么，其它国家呢？”

　　“大周大势已去，其它帝国也局势不妙——孔雀军确实有其过人之处，或许赢伯言将会成为第一个一统神州的皇者。”

　　“国尉大人看得透彻，那么，其它人呢？其它诸国的上位者就看不清局势？”

　　“你的意思是说——别人或许会投诚，不若我们赶在他们前面获得更大的利益？”

　　“正是如此。”燕相马出声说道。“既知不敌，坚持下去只会损兵折将，残害百姓——不若我们走在其它诸国前面，那样反而能够得到更大的利益。即便孔雀王当真一统了神州，或许我国陛下状况堪忧，但是国尉大人却会拥有一人之下万人之上的地位权柄——”

　　陆行空若有所思的看着燕相马，说道：“我开始怀疑自己的判断了。看来，你确实是被孔雀王收买了。”

　　“国尉大人——”燕相马梗着脖子，硬声说道：“倘若相马当真被孔雀王收买，会这般坦率的跑到国尉大人面前说直这些大逆不道当诛九族的话吗？”

　　“既然没有，那你——如何解释这样的行为？”陆行空声音里面已带杀机。“看来，你没办法说服我。”

　　陆行空站在原地不动，不，是一个陆行空站在原地不动，另外一个陆行空已经瞬移到了燕相马的背后，伸手捏住了他的脖颈，将他的整个身体从地上提了起来。


第841章 天命难违！

　　陆行空的手冰冷、有力。就像是一把刚硬的钳子，死死的掐住燕相马的脖颈，让他呼吸不畅，气血倒流，五脏六腑近乎移位，整个身体仿佛都置身于一场万年冰窟之中。

　　他觉得全身寒冷，眉毛和头发处已经凝结出冰。

　　燕相马知道，这是陆行空使用的《雪窒》神功。将真气转化成为寒气，继而让受虐者窒息而死。

　　而且，死人的身体仿若冰雕，一触即碎。

　　当他重重砸倒在地上的时候，整个身体就像是一个巨大的冰块从高空坠落，喀嚓一声摔得粉碎。什么手啊脚啊脸啊鼻子啊都变成一小块一小块的冰渣。

　　显然，燕相马的话已经让陆行空动了杀机。

　　“我是——为了——李牧羊——”燕相马艰难发声。

　　“为了牧羊——”陆行空掐住燕相马的手腕稍松，燕相马头上脸上的冰层也融化了不少，出声说道：“你让我降了孔雀，又和他有什么关系？”

　　“难道你当真不知李牧羊的心思吗？难道你一点儿也不清楚孔雀王赢伯言用兵征服七国的深意？”

　　“赢伯言为了满足自己一已私欲，天上地下，唯我独尊的狼子野心。他出兵的理由天下人皆知，我怎会不知？”

　　“这只是部份真相。”

　　“那我倒是好奇了——”陆行空沉声说道：“有何深意？”

　　“牧羊得到了万灵玉玺，为何他不赠送与他人，不赠送与你，却偏偏将其赠送给了孔雀王赢伯言？”

　　“为了讨未来岳父的欢心，也算是情有可愿。”

　　“不错，外人看来，他确实有讨好赢伯言的意思，世人皆以为他是为了孔雀公主才将此宝器相赠——但是，这只是表面上的原因。李牧羊真正的目的是为了给龙族正名，这一点儿，孔雀国长公主赢千度知之甚深——只有一统九国，才能够让数万年前龙族被灭的真相公诸于众，才能够让龙族承受了万万年的残酷真相重见天日，沉冤得雪。”

　　“倘若九国不统一的话，龙族冤案如何得解？龙族——将万世承受这无尽的骂名。还有李牧羊——只要他活一世，便会被人骂一日。不想杀人，便被人杀。日日夜夜生活在被人袭扰和追杀之中——”

　　“你知道这是一种什么样的生活状态吗？你能够体会他时时担忧处处提防的心情吗？你是他的爷爷，亲爷爷——就连你们都因为他的龙族身份而被人族攻击，更何况是他自己呢？他要保护自己，保护自己的家人不受伤害——他要为此付出多大的努力？”

　　燕相马知道自己的时间不多，机会也只有这么一次。

　　倘若陆行空就这么掐断他的脖子，他一点儿也不会觉得这是一桩多么让人难以接受的事情。

　　对于这样一个老人而言，什么事情是他做不出来的？

　　所以，趁着陆行空虎口稍松，立即一股脑儿的将心中想说的话说完。

　　最坏的结果已经到来，再也没有什么事情值得畏惧了。

　　“赢伯言确实想要一统九州，成为这人族共主。但是，倘若一统九洲，李牧羊也是其中的受益者——他们之间达成了共识，所以李牧羊才在神宫之中拼命抢得这万灵玉玺，并且转身就将其赠送与人——”

　　“国尉大人智慧似海，难道还分辨不出这其中的利弊？所以，我来劝降——既然打不过孔雀王朝，那就不如为了天下苍生，为了李牧羊而与其议和，让战火早熄，人族少死——”

　　“我若是——不答应呢？”

　　“国慰大人自然有自己的考虑。不过，国尉大人不答应的话，也只有一个原因可以解释——”

　　“噢。说来听听。”

　　“皇权大于亲情。”燕相马咬牙切齿地说道：“因为，国尉大人想做这西风国主。”

　　“——”

　　……

　　……

　　孔雀王赢伯言正在大帐之中处理军务的时候，随军宦官来报，说是有人前来拜访陛下。

　　“推了吧。”赢伯言颇为不耐地说道。他是一国之君，倘若每个人前来拜访他都要亲自接见的话，那里还有时间去一统神州？每日累于接待应酬就让人忙不过来。

　　“回秉陛下，此人推不得。”随军宦官硬着头皮说道。

　　“哦。”赢伯言有些诧异的抬头看了宦官一眼，问道：“此人可有名讳？”

　　“他说他是星空学院院长——太叔永生。”

　　嚯！

　　赢伯言猛地起身，沉声说道：“快快有请。”

　　等到宦官即将起身，赢伯言已经从案台冲了出来，说道：“还是本王亲自去请吧。”

　　说完，大步朝着城主府外面走去。

　　赢伯言毕恭毕敬的将太叔永生迎进城主府，落座之后，笑着问道：“没想到院长至此，实在是蓬壁生辉啊。”

　　“我来实在是有事相求。”一身星辰战袍的太叔永生脸带笑意，坦然随意。以他的身份，足以傲视王侯，不虚拘礼。

　　“院长可别这么说，在院长面前，伯言只是一个学生而已。院长有何吩咐，尽管开口。”

　　“守界。”太叔永生干净利落地说道。

　　赢伯言眉头微皱，出声问道：“阴阳界危急？”

　　“确实危急。”

　　“其它诸国如何反应？”

　　“没有反应。”

　　“院长这就让学生为难了。”

　　“倘若界石破裂，深渊恶魔潮水般涌入，怕是到时候孔雀王就算得了这神州大地，也要和那些三眼恶魔争抢天下吧？”

　　“院长应当清楚，界石非我一家之力可以守护。倘若我尽抽精锐前去守界，那个时候，又如何去与这其它诸国争夺天下？倘若此番征伐一败涂地，就算我守住了界石，怕是这星空之下也无我容身之地吧？”

　　“孔雀王的意思是——这界石就不守了？”

　　“院长，学生并无此意。界石守还是要守的，但是要出一个章程——譬如每一国也多少人手，需要什么境界的高手坐镇。只要其它诸国同意，我孔雀王朝绝无二话，立即遵从。”

　　“——”太叔永生也是一脸的无奈。

　　虽然他贵为星空院长，但是，只能影响他们做出一些决定，却并不能命令他们去履行自己的决议。

　　更何况现在正是九国征战的关键时刻，又有哪一个国家的君主愿意抽调高手前去镇守那阴阳界石？

　　而且，孔雀王赢伯言虽然看起来一幅磊落豪迈的模样，其实心里还是藏着私的。譬如他主动提出来的这个建议，若是当真按照他说的去执行了，怕是其它诸国要怨声载道。

　　他要和其它诸国出一样的人手，他出十人，其它诸国也各出十人——也就是说，他只需要出十人，就可以消耗掉敌国的数十高手。

　　那还不得笑掉大牙不可？谁让他的对手多呢？

　　赢伯言也担心真正的惹怒了面前的这位老人家，好声劝慰着说道：“院长，界石的情况我不知情，也着实好多年不曾去过。既然院长有此一提，我这就派遣得力人手前去查询，倘若界石当真危险，有了破裂的可能性，我们再聚集九国商议守石之法，如何？”

　　“恐怕，那个时候就已经来不及了——”太叔永生轻轻叹息。“界石不稳，天下便不知是人族之天下，还是深渊之天下——目光短浅，愚不可及。”

　　“院长教训的是，学生知道错了。”赢伯言躬身行礼。“可是，院长，箭在弦上，不得不发。现在就是明知道自己错了，也只能按照错误的方式走下去了。若是坚持，或许孔雀王朝还能够赢得最后的胜利。若是因为院长一言，我便将大军撤回，抽调精锐之师前去守界——那我孔雀王朝便万劫不覆了。伯言不敢做这罪人啊。”

　　“你有你的道理，其它诸国君王也都有他们的道理。攻击的不能撤，守城的不敢撤。都不撤回的话，这大战就更加惨烈——那个时候，怕是等到深渊入侵的时候，人族自己却正打得可开交。伤筋动骨，它们恰好会收渔人之利。”

　　“院长，你放心。只要伯言活着，就绝对不会让那些丑陋的怪物来祸害人族。我孔雀王朝也必将尽起刀兵，与之死战。”

　　“怕是那个时候，你有心，亦无力了。”

　　“院长——”

　　太叔永生摆了摆手，说道：“你的态度我知道，其它诸国的态度，我也知道。尽人事，看天命了。希望苍天保佑，护我人族香火不灭。”

　　“总是有办法的。”赢伯言沉声说道。“我赢氏，就是流尽最后一滴血，也要与那深渊恶魔血战到底。”

　　“赢氏——”太叔永生轻轻叹息，说道：“我亦不知道你的选择是对还是错——集合九国之力与深渊血战，倒也不失明智之法。怕就怕在，那深渊恶魔不给你蓄势的机会啊。”

　　赢伯言大喜，出声说道：“院长的意思是——支持伯言一统九国了？”

　　“我不支持，亦不反对。这是命数，天命不可违。”太叔永生出声说道。“不过，或许赢氏当是拯救这天下苍生的明主——还有那头小龙李牧羊。”

　　“那头小龙——”听到那头小龙的名字，孔雀王赢伯言心中的火气就压不住了，怒声说道：“院长可知那头小龙行踪？”


第842章 魔王入体！

　　“整个神州都找不到人，我又如何知道他的下落？”太叔永生轻轻叹息，出声说道：“我若是知道其下落，倒是有个问题要问他一问——”

　　“问他什么？”

　　“这人族大劫天下苍生，他还管不管？”

　　“这头小龙对人族心怀恨意，怕是不会再管人族死活了。”赢伯言恨声说道。“再说，上一回的深渊入侵，是集合了整个龙族以及人族的力量才堪堪将那如潮水般涌上来的深渊魔族给打回去。现在星空之下，怕是只有这一头小龙——就算他管，又能管得了吗？院长是不是对他抱有太大的信心了？”

　　“能不能管得了是能力，会不会管就是立场。人族着实负他太多，就怕他心生怨隙——”

　　“怎么？”赢伯言眼神闪烁，出声问道：“院长也怀疑神州盛传的那头小龙与恶魔结盟的传言是真实的？”

　　“断然不会。”太叔永生话语坚决，摇头说道：“倘若他当真和恶魔结盟，当初昆仑山上就不会放过那数百数千的人族精英了——他有补天之石，直接将其压在墟底，谁能奈何？一举将人族精英大半葬于寒冰之中，何乐而不为？”

　　“听说是因为院长在侧，所以他才不敢如此放肆。”赢伯言看来对李牧羊极其不满，每句话的每个字眼都有在诛心。“若是不是院长及时出现的话，怕是世事难料啊。就连莲花大师那样的有德高僧都葬于其手，可见其心性如何的歹毒了。”

　　太叔永生眼眸里面带着淡淡笑意，直视着赢伯言的眼睛出声问道：“伯言当真认为李牧羊会害了千度？”

　　“全城所见，难道有假？”

　　“作为星空学院的院长，自入学始，千度和牧羊便是我最关注的学生，特别是牧羊，他还是我特招入学的——”

　　“特招入学？”赢伯言表情一僵，疑声问道：“院长早就知道那头小龙的身世？”

　　“别人不知，伯言总该知道，星空学院建设在断山之巅，而断山又为何称之为断山的缘由——处在这样一个环境，这样一个位置，原本就有着诸多的使命。眼睛看得远一些，心思想的多一些，便也是理所应当了。”

　　“院长是何时知道李牧羊的真实身份的？”

　　“出生便知。”

　　“院长窥探天机？”

　　“不，是因为我收到了一个人的梦蝶传音。”

　　“何人？”

　　“陆行空。”

　　“西风陆行空？”赢伯言大惊，沉声说道：“是陆行空给院长梦蝶传信，说自己刚刚出生的孙子是龙族转世？”

　　“他当时只是怀疑，并不能确定。”太叔永生点了点头，出声说道。“不过，当时天生异象，神州震动。而陆行空又是当事人，亲眼见到那天上的光团降临在自家庭院，后来那个孩子就出生了，而且一出生便——天雷入体。他便清楚了，或许这便是万年前的宿命之果。”

　　“所以，陆行空在出生当晚将其送至江南？”

　　“陆行空在西风位高权重，掌握一国兵权。天都是西风国都，他被无数人盯梢算计——倘若被人发现了那个孩子的身份，那个孩子小命难保，他自己也怕是引起政敌攻击，处境艰难。”

　　“所以就把自己刚刚出生的孙子送至江南，任人追杀陷害？”赢伯言的嘴角不由得浮现一抹冷笑。若是他，谁敢质疑，杀了便是。哪里用得着这般的小心翼翼？

　　“李牧羊现在安然无恙，证明他并没有放弃这个孙子。”

　　“因为有紫阳真人在旁边守护？”

　　“紫阳真人虽然欠过陆行空的人情，但还不足以让道家七真人之一的紫阳放下一切在江南小城守护一个刚刚出生的婴儿为其医治守护——”

　　“院长也在中间出过力？”

　　“不错。紫阳当时正深陷破境之苦，我传音建议他不妨出去走走，或许能够找到攀登天道的其它通道——道法自然，人在自然，心亦要在自然。想要突破桎梧，不妨去市井间走走看看。所以，紫阳在江南小城一呆就是十数年。”

　　“原来如此！”赢伯言感叹着说道：“难怪西风国内那么多人对那头小龙出手，结果全被无声无息的解决了。那着小龙身边，不仅仅有陆行空安排的人手，还有院长这边委派的高人。”

　　“终究是存有一些期待的——倘若大劫来临，或许这棵独苗能够拯救人族危机。”

　　“就怕经历上次一遭，他已经和人族离心离德，让院长的多年心血落空了。”

　　“伯言啊伯言，你把话题又给绕回来了。恰好我刚才的话也没有说完——你当真相信李牧羊会伤害你的女儿千度？”

　　“原本是不信的，但是事实如此，我女儿现在生死不知，下落不明——院长可知，我就只有这一个宝贝女儿，怎能不焦心？怎能不怀疑李牧羊的心思？”

　　“我说不会。”太叔永生再次给出一个坚决无比的答案。“星空之时，我便一直在观察千度和李牧羊。这俩人脾气相近，志趣相投、同吃同学、同玩同归。而且又容貌极佳，都是学院之中最为耀眼的人物，在一起的时间多了，被学院的先生们称之为‘仙侣’。”

　　“虽是戏称，但是俩人的感情坚定却是毋庸置疑的。李牧羊为了千度不畏生死，千度在昆仑墟上对群敌环绕的李牧羊也是不离不弃，不惜以肉身挡刃。这样的一对少年人，你怎可以恶毒心思去揣测？”

　　“龙族心思叵测，倘若这都是那头小龙的障眼法？”

　　“龙族若是心思叵测，万年前就不会差些被灭族了——”

　　“——”赢伯言也是老脸一红，没想到太叔永生如此的维护那头小龙，更没想到他说话如此的耿直。毕竟，数万年前，他们赢氏也在那场屠龙之战之中扮演了极不光彩的角色——

　　“少年人重诺言，轻生死。李牧羊答应过你要守护千度，便一定会说到做到。这一点儿，我对他有信心。再说你伯言，世人都称你有天下雄主的气概，以你刚才之表现，无论才智、眼光以及胸怀都远远当不得这个称号——怎么？在我这个老师面前也要演这场苦肉计？”

　　“哈哈哈——”后殿之中，传来一个老人爽朗的笑声。

　　国师赢无欲手持权杖，大步走了出来，戏谑的看着赢伯言说道：“我就说嘛，伯言这戏演得太过——骗得了世人，还想骗得了星空院长这双毒眼？”

　　“无欲，好久不见了。”太叔永生笑着和国师赢无欲打招呼。

　　“见过院长。”国师赢无欲身躯躬身，以示对星空院长这一身份的尊重。

　　“二叔，哪有你这般当众拆台的？”赢伯言故作生气的模样，出声说道。

　　“无欲不拆你的台，我也是要拆的。”太叔永生笑着说道：“活了这么一把年纪了，可受不了自己的学生把先生当作傻子看待。”

　　“先生，得罪了。”赢伯言深深一揖。“实在是有不得已的苦衷——”

　　“无妨。赢伯言素有‘明君’的称号。但蛤我今时今日的表现，完全没有明君的气度和智慧——所以，我便知道你想隐藏些什么。说说吧，到底是怎么回事儿？”

　　赢伯言看了赢无欲一眼，无奈说道：“院长应当知道，那头小龙将万灵玉玺赠送与我。”

　　“这桩事情整个神州无人不知无人不晓。李牧羊在神宫之内寸步不退，宁愿面对无数人族高手也执意要带走那万灵玉玺。世人皆言说他是为了用此物作聘礼好来迎娶孔雀公主，毕竟，以千度身份之尊贵，普通的天才地宝怕是也不被你赢伯言放在眼里——”

　　“不过，我却知道，这是你们俩人之间的默契。李牧羊体内有龙魂入体，自然对万年前那场屠龙之战知之甚清。而且，经过数万年来的教化和诱导，在这个人人皆想屠龙的年代，李牧羊生活的也很有压力。”

　　“他想要为龙族正名，想要洗涮万万年前的龙族冤屈和耻辱——他一个龙族要那万灵玉玺做什么？他必须要在这神州九国皇族之中找一个代言人，或者说是一个合伙人。他助你一统九国，而你为他洗涮冤情——我想，这是你和那李牧羊之间形成的默契，可是如此？”

　　“正是如此。”这一回，赢伯言倒是没有在太叔永生面前有所隐瞒。当然，他心知也隐瞒不了。“可是，龙族身份特殊，在我还没能一统九国之前，在龙族身上背负的耻辱还没有洗涮干净以前——龙族仍然是人族公敌，但凡是与其有所牵连有所交集的会被整个人族怀疑和敌视。现在其它诸国正以此事对我孔雀国大加攻击，甚至说我孔雀国已经被龙族所控制，若是被孔雀国所征服，以后万民皆是龙族口中食物——迫不得已，我只能与那头小龙化清界线，将他给送回去江南隐居。想着只要本王信守承诺，待到一统神州之时还他们龙族清白便是了。”

　　“既然如此，为何又将他给请了出来，还让他成为千度身边的无敌战将——这个时候你们倒是不怕被其它诸国攻击了？”

　　“我们怀疑——千度出了问题。”

　　“千度？”

　　“是的。”赢无欲沉声说道：“我们怀疑千度被魔族所控，魔王入体。”

　　“——”


第843章 一门三公！

　　“魔王入体？”太叔永生是星空强者，一生所遇奇人异事数不胜数。但是，听了赢无欲的话后仍然有种深受震撼的感觉。“深渊魔王在神州之地？结界未破，他是从何处出来的？”

　　“不是深渊魔主。”赢无欲出声说道。“万年前的那场深渊入侵大战，深渊魔主败于龙王之手，是被他麾下的十八将给拼死带了回去，为了救他，魔主的嗜血亲卫队几乎牺牲殆尽——后来龙王联手人族精英关闭结界，并且设置重重禁制避免他们卷土重来。那个时候，深渊魔主已经无可战之力，而且深受重伤，留在人间之地只有死路一条——他是万万不敢冒险的。”

　　“不是深渊领主——那又是哪位魔王？”

　　“很有可能是深渊三大祭司之一的邪月祭司。”赢无欲沉声说道。“万年前的那场战争，深渊族精英尽出——深渊魔主亲自率领魔族大军进攻中土，而且还带来了深渊族位高权重的三大祭司之中的两位，那两位祭司是黑星祭司和风贼祭司。他们也曾与人族高手交手，这在各大书籍密本中都有记载。”

　　“据说邪月祭司深不可测，实力不在魔主之下。就是因为魔主忌惮他的实力，以及他对深渊一族的影响力，不想让其与已争锋，特意将其留下镇守深渊——难道说他并没有留在深渊，而是悄然来到战场？”

　　“我和二叔也商量过这件事情，从我们所查找到的密典资料中分析，那邪月祭祀定然是不甘心错过魔族一统神州的机会，尾随大军到了战场，原本想趁机取势，却没想到龙族竟然被人族所请，甘愿为其驱使，将他们深渊族打得落水流水——眼见魔主大败之后重伤，三眼恶魔如潮水般退去，他知道事不可为，索性便留在神州之地另寻良机。”赢伯言表情凝重地说道。“数万年的人族历史中，出现过无数次的‘黑潮事件’。那些事情发生的很是英名其妙，原本好端端的人族突然间就互相残杀起来——有无数次人族因为互相攻击而损失惨重。”

　　“这些年我阅览了不少史书，更是让文阁的那些大学士帮忙搜查统计，发现了一个奇怪的现象。每当人族战力达到巅峰，或者那个时代强者云集，民众安居乐业有辉煌盛世之象的时候，便会出现一场残酷的战争——战争结束，人族实力大减，修行强者也折耗大半，再也成不了什么气候。所以，我想，这是不是就是那个数万年前遗留在神州的那个祭司所使的阴险毒计？”

　　太叔永生深深叹息，说道：“恶魔族恐怖之处就在这里——他们一个祭祀到了神州之地，历尽数万年而神魂不灭，就算是肉体消亡，却可以不停的去寻找和侵夺人族的身体供其所用——而我们人族却没办法做到这样的延续。那些闪耀一个时代的星空强者烟消云散，想要重新到达巅峰又要从头开始——从此处看来，人族先天就占了劣势。”

　　“此言甚是。”赢无欲出声附和。“那些恶魔的躯体断了，可以重新长出来。肉身腐了，可以再找其它的宿体。只有他们的三眼源泉不破，他们就有着迅速强大的能力。人族先天孱弱，修行之道又如此艰难。上一回若不是龙族帮忙，怕是这神州大地尽落魔手——我们哪里还有机会在此闲聊论古？”

　　“可是，即便如此，你们又如何推断出千度是被那邪恶祭祀入体？难道说，千度——”

　　“并不是院长所想的那般。千度也确实是我的女儿，只是近一段时间出现了一些古怪，而且根据她身边的将领所密报的情况所知，她杀心浓烈，戾气汹涌，与往常雍荣大气和蔼善良的性格相违——”赢伯言担心太叔永生想到别处去了，赶紧出声解释着说道。

　　太叔永生点了点头，出声说道：“伯言无需担忧。千度是我的学生，人在学院的时候，我便多有关注。她那个时候若是被那邪月祭司占了体，我多少能够看出端倪——不过那个时候的她一切正常，应当是战事发生之后的事情了吧？”

　　“正是如此。”赢伯言无比肯定的点头说道。“我和二叔心知情况不对，可是我要坐镇中军，二叔又不敢离开大帐，其它人——多少还是有一些顾忌。若是让他们知晓孔雀王朝的长公主殿下被一个魔族侵占了身体，怕是多生事端。而且，也没有几人能够与那邪月祭祀交锋——所以我便梦蝶传音给了李牧羊——”

　　“后来发生的事情我都知道了。只是没想到的是，牧羊竟然和千度一起消失了——会不会是他们俩人同时受伤，或者与那邪月祭司一战后到了不知名的领域一时半会儿难以回来？”

　　“这正是我所担心的。”赢伯言面露忧虑之色，说道：“领域千万，不知名之地难以计数——谁也不知道他们俩人去了哪里，还能不能回到这神州——”

　　“吉人自有天相。”太叔永生出声劝慰，说道：“李牧羊是龙族之主，千度也不是福薄之人——放心吧，他们不会有事的。”

　　“但愿如此。”

　　“看来此番我又要白跑一趟了。”太叔永生一脸苦笑，说道：“我有我的考量，我担心结界破裂，魔族入侵。你有你的想法，你想要一统神州，成为九国共主，集合人族之力共抗魔主。其它诸国也有自己不愿意被吞噬各自割地为王的立场——一时半会儿，看来谁也难以说服谁了。只能静待战事结果。”

　　“还请院长原谅伯言的私心。”

　　“我能够原谅，我怕的是魔族不给你们时间。”

　　“我会尽快解决此事。”赢伯言自信满满地说道：“既然院长与陆行空相识，不知能否帮忙引见一番？我想与陆行空做一个交易。”

　　“只能一试，结果如何，要看陆行空那边如何答复。”

　　“有劳院长。”

　　……

　　……

　　天应寺。

　　这是一处立于孤崖旁边的破败寺庙，不知道是何人将寺庙建于此地，因为人迹罕至，香客稀少，寺庙看起来残破不堪，随时都有可能倒塌消失在风沙之中一般。

　　只有一个哑巴老僧在此看护洒扫，为难得到来的旅人提供一碗热水，看起来清冷的很。

　　老僧将一壶刚刚煮沸的开水提了过来，又抓了一把碎沫叶子要往茶壶里面丢，赢伯言摆了摆手，示意自己喝热水就好，不需要茶叶。

　　老僧憨厚的笑笑，将两个缺口的大碗摆到桌子上，又往大碗里面注上热水。赢伯言拱手表示感谢，老僧便转身退出了这石亭。

　　他想不明白，为何有人会在这寒冬深夜里跑到天应寺，更想不明白为何里面的厢房不用，偏偏选择这座在冷风中摇摇欲坠的凉亭中来喝茶——虽说前院的厢房擦边破旧，但是至少遮风。这里可比前面要冷多了。

　　想不明白的事情便不想，老僧哆哆嗦嗦的跑到佛堂前坐下，然后摸了本经书吟诵起来。

　　赢伯言端起破口大碗喝了一口热水，贵为孔雀王朝的君王，并没有因为这里条件简陋大碗残缺而有所嫌弃。

　　呼——

　　微风吹拂，大碗里面冒出来的热气向一边倾斜，瞬间又恢复了原样。

　　等到赢伯言抬起头来的时候，对面已经坐上了一名黑袍老者。

　　赢伯言脸上浮现一抹淡淡的笑意，对着黑袍老者举了举手里的破碗。

　　黑袍老者端坐不动，也不端茶回应，而是看着赢伯言问道：“不知孔雀王找陆某所为何事？”

　　“降伏于我，许你一门三公，如何？”


第844章 何人鸣钟？

　　“一门三公？”陆行空的嘴角浮现一抹嘲讽，说道：“孔雀王倒是开出了一个好价钱。”

　　“我知道陆公不喜虚名，但是，你的儿子陆清明，你的孙儿陆天语，还有名为李牧羊的少年——一门三公，何等显赫。就算神州一统，九国归一，陆氏也仍然是这世间一等一的豪族。陆公难道当真不考虑一下吗？”

　　“我儿清明忠厚踏实，略通军务，政务倒是一般。我孙天语生性惫懒，做一个富贵闲人倒是合适的，身居高位反而是害了他。至于另外一个孙子牧羊，他的事情天下皆知，只求自在，只修长生——要这公侯之位又有何用？”

　　顿了顿，黑袍老者接着说道：“再说，孔雀王应当知晓，只要我还活着，这西风国内便是一言九鼎，无人敢忤逆。虽说降了孔雀王是一人之下万人之上，但是，在这西风国内，我陆氏却和皇族无异——主仆主仆，主是主，仆是仆。地位再高的仆人，也仍然是仆人。何不在这西风国内做一个自在君王？”

　　“哈哈哈——”孔雀王大笑出声，看着面前的黑袍长者陆行空说道：“陆公当真这般想吗？”

　　“有何不可？”

　　“倘若是以前，陆公要做这西风国内的富贵闲王也并没有什么不好。但是，现在局势不同了。九国征战，西风国土大半落入我孔雀之手。陆公觉得，这自在君王还可以做多久？”

　　陆行空眉头微挑，问道：“怎么？孔雀王觉得一定可以拿下我西风？”

　　“不是可不可以的问题，而是必须要拿下。无论付出多大的代价。不仅仅是西风，其它诸国皆要落入我赢伯言之手——”孔雀王朗声说道，自信满满，仿佛摘天下江山如探馕取物。“陆公是世间一等一的聪明人，眼前这点儿时局不可能看不明白吧？”

　　“我看未必。”陆行空说道。

　　“哦。”孔雀王嘴角带着一抹嘲讽的笑意，说道：“听闻陆公有‘沙鹰’的绰号，世人多称其心智坚毅，智慧如海，倘若陆公是为了反对而强行反驳伯言的话，倒是让伯言看轻了一些——”

　　“孔雀王问我时局，我倒是也想要问问孔雀王时局——难道孔雀王就看不出孔雀王朝现在正处于内忧外患之僵局，深入泥潭而难以自拔？”

　　“愿闻其详。”

　　“内忧一，孔雀王以一已之力征战神州，虽然有黑炎帝国相助，但是，毕竟是做惯了主子的人，黑炎的林氏就愿意沦为孔雀王的臣子？就算黑炎王愿意，怕是黑炎帝国内的那些将士也不愿意吧？将军不用心，士卒不用命，这支援的力度怕是也极其有限。”

　　“内忧二，孔雀王刚才所说西风帝国大半国土落入孔雀之手。不仅仅是西风，其它诸国也有相同的状况。自孔雀大军开拨始，一路攻无不克，战无不胜——可是，同样的这问题也就来了。占领的地方多，就证明孔雀王朝需要分兵的地方多。世人皆知，孔雀王朝兵多将广，但是，如此分下去，能够跟随便孔雀王继续作战的又有多少？凭借那些士兵，孔雀王能够继续保持不败战绩？”

　　“至于其三嘛，本不愿提，怕增加孔雀王心事。不过，既然孔雀王问起，却又不好不答——听闻孔雀王朝长公主千度消失不见踪迹，直到现在还遍寻不着——世人皆知孔雀王爱女，怕是孔雀王此时心急如焚吧？而且，长公主消失，怕是孔雀王朝的一些人也有了想法吧？谁让孔雀王就只有这么一个宝贝女儿呢？”

　　“倒是有些道理。”赢伯言并不与陆行空争辩，点头说道：“那外患呢？陆公是不是也要给我列出个一二三出来？”

　　“外患只有一条。”陆行空沉声说道。“就是那些来自深渊的三眼恶魔。”

　　“伯言深以为然。”

　　“这样说来，孔雀王还有信心一统神州？”

　　“听陆公这么一说，伯言还非要一统神州不可了。”赢伯言笑呵呵地说道：“先不管内忧，就是这外患，就让我辈追星赶月，时不待我啊。只要集合神州之力，才能够与那些来自深渊的丑陋家伙抗衡。国公大人觉得我说的可有道理？”

　　“你也说有这一套说词来蒙蔽院长的？”

　　“院长是何等睿智的人物？岂会被我所蒙蔽？伯言晓之以理，动之以情，才让院长接受了我的观点，继而答应帮我约见陆公——所以，我和陆公才能够有机会坐在这里喝茶啊。”赢伯言端起面前的破碗，美滋滋的品了一品。

　　然后，他将碗举到陆行空面前，说道：“茶水尚温，我敬陆公一碗？”

　　陆行空端坐不动。

　　赢伯言也不急，就举着破碗悬在半空等待。

　　良久。

　　陆行空终于端起了面前的破碗，将里面的白开水一饮而尽。

　　……

　　……

　　星空学院。观星楼。

　　陆契机站在观星楼顶，看着山涧云雾笼罩，红色的怒江奔腾不息，红浪翻滚。

　　数万年了，这山还是这山，这云还是这云，这怒江也不曾有任何的改变。

　　可是，世人不知，他们不知，在那怒江怒底，那守护着人族的阴阳界石即将被魔族攻破。

　　那阴阳界石是那头龙所立，是牺牲了整个龙族才换回来人族这数万年的平安——倘若再发生一次浩劫呢？

　　“李牧羊——”陆契机嘴里咀嚼着这个名字，轻轻唤道：“你在哪里？”

　　李牧羊失踪了。

　　与孔雀王朝的那位长公主一起消失了。

　　外界传言众多，有人说他带着那位长公主隐居去了，有人说他们一战而双双死亡，还有人说他们被卷到一个世人所不知道的领域再也出不来了——

　　可是，陆契机知道，他一定还活着，一定在某一处地方。

　　她感觉的到。

　　只是，当神州有难的时候，他会再一次的站出来吗？

　　“无论如何，都不能让他们打破结界——”陆契机眼神坚定，在心里默默地对自己说道：“结界不能破，界石不能碎，魔族——不能进来。”

　　陆契机咬了咬牙，然后冲到观星楼阁楼，用脚尖重重地踢响了那悬挂万年而不响的“警魔钟”。

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　……

　　铜钟九响，声音响彻星空学院。

　　继而向整个断山，以及更远处的怒江、乃至整个花语平原蔓延。

　　哗啦啦——

　　星空学院被惊动了，无数人朝着观星楼所在的方向涌了过来。

　　“发生了什么事情？为何‘警魔钟’突然间响起？”

　　“会不会是魔族入侵？魔族没有入侵，‘警魔钟’不得无故敲响——”

　　“魔族入侵——魔族入侵了——”

　　……

　　此时晨曦初至，天色初白。

　　正是星空学院师生熟睡或者修行的时刻，听到警魔钟的响声，一个个纷纷从深山老林山洞结界院落或者床榻之上跃了出来。所有人都面带迷惑，满脸满脸震惊。

　　魔族，那传说中的魔族——当真入侵了？

　　羊小虎一夜没睡，他正处于破壁的关键时刻，这一段时间没有上课，当然，也没有什么好上课的，因为班级里面的学生几乎走光了。

　　李牧羊的龙族身份曝光，星空学院的屠龙专业便成了一个天大的笑话——屠龙院系里面教出了一头小龙，这种事情去哪里说理去？

　　羊小虎也很冤屈好不好？那个李牧羊进来的时候——谁能看出来他是头龙啊？

　　李牧羊离开了，赢千度离开了，陆契机离开了，楚浔离开了，包括其它几名学生也因为九国战事的原因各自回国——

　　羊小虎成了光杆老师，索性也就潜下心来修行破道。无意间读了一本名为《花鸟集》的书籍时，竟然丹田火起，气海沸腾，隐隐有了再次破壁晋级的征兆。

　　羊小虎大喜，立即闭门修炼。境还没破，却听到了这刺耳的鸣钟声音。

　　他长袖一甩，双腿闪电般朝着观星楼奔了过去。

　　等到羊小虎到达之时，观星楼前面的星光广场已经聚集了无数星空师生。

　　所有人都抬头张望，想要知道警魔钟为何无端响起。

　　还有人朝着观星楼顶端飞了过去，想要一探究竟，给大家一个答案。

　　“哟，羊师来了。”孔离仍然是那幅高高在上不可一世的傲娇模样，很是鄙夷的看着羊小虎，一脸嘲讽地说道：“听说羊师闭关修炼，这是要踏入星空之境了吗？”

　　“孔师笑话了。”羊小虎赶紧对着孔离行礼，说道：“只是有所感悟，所以才闭关未出。空师也知道，小虎刚刚才踏入枯荣不久，想要星空，那是难如登天。还是孔师和夏侯师机会最大。”

　　“你们俩斗嘴，扯上我做什么？”夏侯浅白甩着长袍悠哉悠哉的赶了过来，很是不满的瞪了羊小虎一眼，说道：“谁不知道你以读书破道，最是前途无量。亘古以来，那些读书破道的、写诗破道的、丹青破道的，哪一个不是天才人物？哪一个不是星空之下最耀眼的存在？我等勤修苦炼，还不及人家看几本破书——还真是人比人得死，货比货得扔啊。”

　　“不敢不敢，夏侯师——笑话小虎了。”羊小虎连连作揖。“两位都曾是小虎的授业恩师，小虎永远是孔师和夏侯师的弟子。”

　　想来也觉得欺负这书呆子无趣的紧，孔离看了一眼夏侯浅白，说道：“你知道警魔钟为何无故敲响？”

　　“你知道？”夏侯浅白抬眼看向高处，出声问道。

　　“不知。”

　　“那就等着看吧。”夏侯浅白说道：“若是魔族入侵，也不会如这般的风云浪轻。会不会是无知学子故意敲响了那警魔钟？”

　　“无知学子又怎么可能敲得响那警魔钟？能够敲响警魔钟的自然也不会是无知人物——”

　　这时，高空之上，一个年老的师长对着观星阁楼厉声喊道：“何人鸣钟？”

　　嚯——

　　阁楼之上，紫发紫眸一身白衣的漂亮女子闪现在窗台。

　　“陆契机。”


第845章 观星议魔！

　　白衣胜雪，紫发紫眸。

　　星空学院的风云人物：陆契机。

　　正如星空学院有三大名师一般，一些特别耀眼或者来历不凡的学子也多受到师生们的关注。

　　譬如各国的皇子公主，譬如姿质容貌皆属上等的优秀学子，李牧羊赢千度陆契机自然属于这一行列。

　　李牧羊就不用说了，龙族身份让他在神州世所瞩目，只不过不是什么好名声罢了。赢千度是孔雀王朝长公主，而陆契机则是人族之母凤凰。

　　更何况陆契机的样貌独具特点，那紫发紫眸的高冷模样让人见之难忘。

　　再加上后来的种种传闻，以及与那头同样来自星空学院的小龙的纠缠恩怨，更是助涨了她的声名。

　　所以，当她一出现的时候，现场有刹那间的沉寂。

　　很快的，嘈杂声音再次响起。

　　“竟然是陆契机——那个凤凰陆契机——”

　　“嘘，慎言！凤族是人族之母，要有敬畏之心——”

　　“陆契机名不虚传，倾城倾国，见之让人惊艳——”

　　……

　　那名飞在高空之上的戒律堂老师汪德秀见到是陆契机，态度稍微缓和了许多，但是心中怒气难消，沉声说道：“陆契机——为何无故鸣钟？你可知道，警魔族是特为魔族而设，魔族入侵时方可鸣响。”

　　戒律堂老师除了维护学校秩序之外，还有守护星空声誉、财物之职责。陆契机无端的将这警魔族鸣响，等于是破坏了星空学院千万年来守护的秩序规则。

　　这对戒律堂的老师来说就是没事找事了，也让他们的工作陷入了被动。

　　“我知道。”陆契机仍然是那幅高冷的模样，一脸傲然地说道。

　　是的，傲然。

　　做错了事情的人还满脸傲气，就像是她刚刚做了一件很了不起的事情正在等待大家的表扬一般——

　　当然，熟悉陆契机的人知道她原本就是这样的模样。生气时如此，开心时也差不多如此。生性冰冷，世间几乎没有什么事情能够让她大喜大悲，甚至一个在意的眼神都极其艰难——

　　凤凰九转，寿命万年。想让她对人或者事还有什么热情，实在是难如登天。

　　这般高高在上的姿态更是让戒律堂的老师生气了，若非这陆契机身份特殊，他早就一声令下将其拿下。

　　“知法犯法，罪加一等！”汪德秀强行忍住动手拿人的冲动，耐心解释。这解释是向陆契机，更是针对这观星楼下所有的星空师生。因为陆契机有人族之母的身份，倘若一言不发就动手拿人，怕是很容易犯一众怒。

　　所以，他要以德——不是，要以理服人。

　　他要占据大义，讲好道理。这样，等到动手之时才能够得到所有人的支持和谅解。

　　“魔族未来，你却胡乱敲钟。倘若整个星空学院的学子都学你这般乱来，这警魔钟还有何存在的意义？”

　　“我不敲钟，这警魔钟就有存在的意义了？”陆契机眉眼一挑，鄙夷说道。

　　“你——”汪德秀大怒，喝道：“陆契机，我好声与你说话，你却如此的强词夺理——难道你以为自己身份特殊，就可以如此这般的视学校戒条如无物？”

　　“我好言与你说话，你却无端的往我身上泼脏水安罪名。”陆契机冷冷盯着汪德秀，说道：“你还没有回答我的问题呢。我不敲钟，这警魔钟就有存在的价值？”

　　“怎么没有？”

　　“价值何在？”

　　“警魔钟自然是为了魔族入侵而鸣，魔族不至，魔钟不鸣。你这般故意敲钟，以后别人都有样学样，等到魔族真来的时候，何人敢信？”

　　“谁说魔族没来？”陆契机反问。

　　众人皆惊！

　　“魔族来了？魔族在哪里？”

　　“陆契机不会是故意出惊人之语吧？倘若魔族来了，我们怎么一点儿动静都没有看到——”

　　“阴阳界石，固若金汤。界石不破，魔族怎么可能入侵？此话实在是——危言耸听——”

　　……

　　观星楼下，师生议论纷纷。

　　有人惊诧，有人质疑。

　　所有人都在等待着陆契机给出一个合理的解释。

　　毕竟，魔族入侵不是小事。倘若陆契机信口开河，胡言乱语。便是学院不追究，他们也是要——严重谴责的。

　　汪德秀再也忍不了了，指着陆契机喝道：“一派胡言！简直是一派胡言——你说魔族来了，魔族何在？我们这么多人，为何全部都没有看见？陆契机，今日若不惩罚你，怕是学院声誉有损，威严无存，这警魔钟也就成了无用之物——”

　　“你们说魔族没来，可有人下到怒江江底前去查验？”

　　“魔族来了，自会上岸作乱。还需要下到江底查验？”

　　“我去过。”陆契机语气仍然冷洌，表情也仍然的倨傲。一幅世间之人皆是蝼蚁的欠揍模样。“这些时日，我一直在怒江江底。”

　　“——”

　　“难怪有些日子不曾见过陆契机，原来去了怒江江底——”

　　“陆契机去守界石去了，倒是令人刮目相看——”

　　“若是魔族亲至，怕是她也回不来了吧——哼哼，也不知道此女有何居心——”

　　……

　　“陆契机，我是你的座师——羊小虎——”羊小虎仰脸对着高空之上的陆契机出声喊道。只是，在自报姓名的时候，莫名觉得心虚。原本想说的话很有气势。但是自己的“小虎”之名实在是很没有气势。

　　“见过羊师。”陆契机脸色稍暖，对着羊小虎微微鞠躬行礼。

　　“陆契机，你说你最近一些时日一直在怒江江底？”

　　“是的。”

　　“情况如何？”羊小虎问道。他作为陆契机的授业座师，在别人都质疑陆契机，敌视陆契机的时候，他还是需要站出来替他解围的。

　　孔离和夏侯浅白都知道羊小虎以前的心性，就是一个孱弱的书呆子而已。现在见到他愿意为了自己的学生仗义发声，倒是觉得他和了自己的脾气。虽然脸上对他仍然表达出了不屑的神情，但是心里却是对他刮目相看。

　　以前为何一直不喜欢羊小虎，不就是觉得他没有担当像个娘炮嘛？

　　“糟糕之极。”陆契机明白羊小虎的深意，如实回答。

　　“陆契机，只有你去过怒江江底，我们都没有去过。你和大家说说阴阳界石那边的状况，不管魔族有没有来，至少让大家对此有所了解——”

　　“百年起，魔族一直在攻击阴阳界石，不曾停歇。我院的一位长辈一直沉在江底，数十年不曾出来，只为守护阴阳界石——近十年来，魔族开始加大了攻击阴阳界石的力度。特别是这三年，魔族更是疯狂，有种不破不休的架势——他们势在必得。数万年的等候，他们已经失去了耐心。现在，那些三眼恶魔将要再一次破界重来，席卷神州。”

　　顿了顿，陆契机沉声说道：“阴阳界石伤痕累累，那位星空长辈用自身修为抵御魔族数十年，屡次受伤，现在更是寒毒入腑。怕是再无人坚守，界石就要破碎成渣，而那数之不尽的恶魔将要从怒江江底浮出水面——那个时候，就算这警魔钟再次敲响，又有何意义？”

　　“防病于未然，预防魔族也要走在前端——倘若能够守住阴阳界石，那亿万魔族便休想要跨入这神州一步。”陆契机居高临下，俯视众生。“倘若你们只求安稳，只图心静，自私修行，怕是等到界石破碎，魔族攻来的时候，你们所拥有的一切都烟消云散，尸骨无存。”

　　“情况有你说的这么糟糕？”

　　“就是，倘若这么严重的话，为何没人告知我们？还有那九国皇室——他们打来打去的，却没有人将那阴阳界石的事情放在眼里？”

　　“数万年都没事儿，现在就有事了？魔族根本就不可能攻破阴阳界石——要破也不是现在破——”

　　……

　　“星空学院近在咫尺，星空学子尚且不闻不问，还要苟求它人？”陆契机发出刺耳的冷笑声音。“断山为何名为断山？星空学院为何建立在这断山之巅、怒江怒畔——难道你们的座师就没有告知过你们真相吗？”

　　“自然是知道的——只是——”

　　“国家兴亡，匹夫有责。神州安危，与在座每一位星空学子都息息相关——我们修行破境，不就是为了扬名立万，庇护苍生嘛？那些闪耀星空的英雄，那些青史留名的人物，哪一个不是为人族做了巨大贡献而被后人铭记在心？”

　　“倘若每一个人都如你们般推诿不前，倘若每一个人都觉得事不关已冷眼旁观——倘若不是有那位星空长辈独自护界数十年——怕是在场诸位的清修早就被打断了。小命难保，何谈其它？”

　　“我一个女子尚且明白这个道理，尚在为了人族生存而殚精竭力。你们这些男人又在做什么呢？”


第846章 遂了心意！

　　星空学子，非是天才便是权贵。一个个心高气傲，眼比天高。

　　而且，魔钟突兀响起，观星楼下，不仅仅聚集了星空学子，还有众多的星空座师也都赶了过来一探究竟。

　　陆契机的这番话等于是将星空学院的师生给一起骂了，话里的大概意思就是：在场的除我以外，全是垃圾！

　　他们哪能受得了这个？

　　羊小虎听了陆契机的话，心急如焚，说道：“会出事的，契机这样会出事的。怎么能这么说呢？就算是心里这么想——也不能说出来啊。要是万一一会儿打起来——”

　　“打起来又怎么样？”夏候浅白一脸冷笑，说道：“他们还能够把陆契机给吃了不成？断山有断山的义务，星空学院也有星空学院的职责，现在的学子贪图享乐，慕名慕利，却又偏偏缺少悲天悯人的心肠。神州若是有难，谁人能够幸免？陆契机又没有说错什么。”

　　“就是。”只要是有打击羊小虎的机会，孔离都不会放过，虽然他更看夏侯浅白不顺眼。“我就觉得契机同学说的很有道理。男人都不愿意承担责任，反而让一个女人替他们守着护着——不嫌丢脸吗？”

　　“可是，就是心里这么想，也不能——不能说出来啊。”羊小虎面红耳赤地说道。“万一——万一——”

　　“大丈夫有所为，有所不为——想什么便说什么，这便是我们修行之人的顺心意。心意不通，如何破境？”

　　“夏侯师说的很有道理，不过，你和一个只知道读书的书呆子说这些，有什么用呢？他又听不懂。”

　　“——”

　　羊小虎心想，一直沉默也不是个事儿，在矛盾没有爆发之前，自己先站出来说几句话缓颊，希望大家看在自己的面子上也不会太过为难陆契机。

　　正待开口，突然间有人大声喊道：“陆契机说的对——”

　　“陆契机说的很有道理。一个女人尚且为了神州危难而潜沉江底，我们却在风花雪月，实在是愧疚之极——”

　　“就是，大家一同前往，一起守界——定不让那丑陋的三眼恶魔踏入我们神州一步——”

　　……

　　群情激愤，齐声响应。

　　星空学子，着实骄傲，也正是因为这份骄傲，让他们愿意履行职责，做出牺牲。

　　正如陆契机所说，一个女生都能够做到的事情，七尺男儿怎能逃避？

　　陆契机心里松了口气，她知道自己的话有多么的犀利刻薄，倘若他们当真因为羞怒要和自己动手，那自己只能一头扎进这怒江里面去了——

　　人多力量大，有星空学院这群师生前去守界，至少能够让阴阳界再多稳固一些时日。等到九国之战结束，便能够集合神州之力前去与那拼命攻伐的魔族相抗衡。

　　“谢谢。”陆契机看向台下众人，深深鞠躬。

　　这一礼，不为自己，为天下苍生，人族香火不灭。

　　“契机同学不用客气，我们这便随你去守界——”

　　“对，同去同去，契机小姐只需要召唤一声便可——”

　　“契机小姐，师兄想和你商谈一番守界事谊——”

　　……

　　羊小虎招了招手，陆契机从观星楼飞跃而下。

　　“见过羊师。”陆契机对着羊小虎微微鞠躬。又向孔离和夏侯浅白行礼，说道：“见过两位老师。”

　　“契机，阴阳界石当真有你说的那般严重？”羊小虎急声问道。

　　“比我所说的还要更加严重。”陆契机沉声回答。“伤痕累累，随时都有可能被魔族攻破。”

　　“现在可有人守界？”

　　“只有一人。”陆契机说道。

　　“一人之力，怎么能够与那休养万年再一次想要血洗神州的魔族相抗衡呢？”夏侯浅白眉头紧皱，说道：“你什么时候去守界？待我将学院的功课交代一番，随你一起前去。”

　　“有什么交代的？有血性的男儿都应当去守阴阳界石。至于那些不愿意去的——让他们自修就好了。”孔离很是洒脱的模样，说道：“我们这就出发。”

　　“我也去。”看到两位同僚看过来的眼神，羊小虎立即表态。

　　“儒子可教！”

　　“书呆子也是有几分血性的。”

　　羊小虎拉着陆契机的衣袖，小声问道：“可有李牧羊的消息？”

　　陆契机摇头，说道：“没有。”

　　“这小子——到底跑到哪里去了呢？”羊小虎眼神茫然，喃喃说道。

　　听到羊小虎提起李牧羊的名字，孔离和夏侯浅白也急了。毕竟，他们也是李牧羊的座师，是给予他深切期望的。

　　“你怎么会不知道呢？我记得你们的关系一直很好——龙和凤，不应当——应当天天在一起吗？”孔离一脸不解的问道。

　　“就是。你是不是知道他的踪迹却故意向我们隐瞒？你放心，我们也是自己人——不会因为他的身份而对他如何的。毕竟，在为师心里，是视其为子侄一样的去看待——”

　　“我不知道。”陆契机无奈解释。

　　“——”

　　三人看她的眼神就有些诡异。

　　“真的不知道。”鬼使神差的，陆契机又补充了一句。“我也在找他。”

　　……

　　怒江江底，阴阳界石。

　　哐——

　　哐——

　　哐——

　　……

　　巨大的声响震耳欲聋，仿佛有一只巨锤在击打着耳膜。

　　头顶之上水波飞荡，身侧乱石纷飞。还不停的有巨大的石块滚落而来，被强劲的水流卷走。

　　老妪的双手快速的挥舞着，点点金色的光华从手指间流敞出来，朝着那千疮百孔裂痕无数的阴阳界石上面落去。每一朵金星的融入，那一块的小孔或者裂缝便瞬间消失不见。

　　只是，那小孔太多，裂缝太大，光华有限，实在难以将这整块界石给修复如初。

　　而且，因为对面的魔族日夜不休的攻击，这阴阳界石变得脆弱不堪，上面的孔洞越来越多，裂缝也越来越大，刚刚修复好的表层瞬间又再次破裂开来，仿佛这样的过程永远都没有尽头。

　　倘若永远没有尽头倒也是一桩好事。

　　可是，老妪心里非常清楚，因为阴阳界石变薄的原因，导致一墙之隔的魔族更加疯狂，也比以前攻击的更加卖力。

　　最要命的是，她知道自己的身体实在是难以支撑。

　　灯油枯竭，灯火熄灭。这是宿命。

　　砰——

　　这是闷鼓发出来的响声。

　　每当响起这样的声响时，便是魔族那边的高级将领亲自出手破墙。数十年的坚持，数十年的对抗，老妪对此心知肚明。

　　老妪不敢大意，伸手一摘，身上那件土黄色的星空战袍便被她取下来一颗星星。

　　星云袍上面镶着流云，那是为星空学子准备的制服。星空老师也穿星云袍，只是他们穿的星云袍上面都有一颗小星星。

　　而星空战袍上面没有流云，只有星星。整颗长衫是一片星海，数颗小星星点缀其间，很是潇洒写意。

　　现在，老妪竟然伸手摘下了星空战袍上面的一颗小星星。

　　小星星入手便变成了银白色，就像是天上悬挂的星星一般的颜色。

　　小星星闪闪发光，将这大片的空间给照耀的亮如白昼。

　　老妪满脸不舍的看着小星星，星空战袍上的每一颗星星都是主人的灵气凝结。有些甚至需要数年或者十数年的心血。

　　砰！

　　又是一记重锤击来。

　　老妪看了一眼阴阳办石，心里做出了某种决定。

　　中指曲起，轻轻一弹，那颗星星便朝着阴阳界石飞了过去。

　　啪——

　　小星星撞击在阴阳界石上面砸的粉碎。

　　一刹那间，金光大作。

　　那些金色的光辉在空中乍现，然后落在那阴阳界石上面的孔洞缝隙，瞬间便消失不见踪迹。

　　但是，细看之上，发现整个阴阳界石的大门变得平坦光滑，上面的孔洞消失不少，裂缝也填补许多。

　　“噗——”

　　老妪咽喉酸胀，猛地吐出大口殷红鲜血。

　　太损无气了！

　　砰！

　　砰！

　　砰——

　　那巨大的敲击声音持续响起。

　　老妪无奈，再次从自己盘坐的巨石上面直起身来，伸手想要再次摘星。

　　“不要命了？”一声清喝响起。

　　只见一道白色的身影闪电即至，一把按住了她即将摘星的右手。

　　老妪眨了眨眼睛，眼睑上面布满了浓密的皱纹。

　　终日不见阳光，又干得是这般沤心沥血的事情，她的生命之源要比普通人要消耗的更快一些，根本就不似一个修行有成的女人。

　　更难以将她与星空学院唯一一个能够穿这星空战袍的女人联系在一起。

　　看清楚近在咫尺的那张面孔，老妪的眼里涣发出动人的神彩，轻声说道：“太叔永生——”

　　“百里溪——你疯了？”太叔永生按住老妪的那只手背上面雾气翻腾，正将自己的真元过渡给她，助她复原。左手倒是朝着阴阳界石弹了几下，朵朵红花落在阴阳界石之上，那刚刚裂开的口子再一次被他给填充起来。“你的身体已经极度虚弱，倘若再摘星星，怕是命都难保。”

　　“我以为我们此生再难相见，没想到——还是见着了。”

　　“切莫再做这种傻事。活着，只有活着才有机会。守护界石，抵御魔族是整个人族的大事——不是你百里溪一个人的事情。你就算是把命给折在这里，凭你一已之力，就能够将这界石给守住？就能够将那亿万魔族给挡下来？”

　　“多少年了？我们分别多少年了？”老妪伸手去抚摸自己的脸，担忧地问道：“我的脸是不是很难看？是不是——已经老的不能看了？”

　　“没有。”太叔永生说道。“还是和以前一般。”

　　“骗人。”老妪开心的笑了起来，脸上的皱纹更加深邃密集。数十年的损耗，数十年的守界，数十年的不见天日，又怎么可能还和以前一般？“老了，一定老了——你也老了。”

　　老妪定神的看了看，出声说道：“年轻的时候有年轻的风采，老了有老了的气度。都好。”

　　“别说话了，快闭眼休息一会儿。”太叔永生轻轻叹息，担忧地说道。“这么一切脉不要紧，这么些年来——你的身体元气损耗太大，而且有很多次还凶险无比。不能再这么熬下去了。”

　　人的气海如一条小溪，不停的从小溪里面舀水出来，却又得不到新的水流填充，那么，这水溪自然会枯竭。

　　老妪的身体便如抽干了水的小溪，不仅仅是真元，就是气血都消耗的差不多了。

　　油尽灯灭，生命堪忧！

　　太叔永生一碰老妪的身体便已经知晓她的身体状况，但是又不愿意说得太清楚让她不安。可是，以她的修为境界，又怎么可能不知道自己的身体状况呢？

　　“不能闭！”老妪摇头，说道：“我若是闭了眼睛，就怕再也睁不开了。几十年没见面了，得赶紧把想说的话说完。”

　　“有什么话，以后慢慢说，又不急在这一时半会儿——”太叔永生出声安慰着说道。“你想说什么就说吧，我听着。你也知道我不会说话，以前是，现在还是。这性子一直改不了。”

　　“是啊，你要是会说话，我们会几十年没见面吗？”老妪脸上带着喜气，娇嗔说道：“我就是发个脾气而已，没想到正遂了你的心意，几十年不找也不理。”


第847章 界石破裂！

　　太叔永生和百里溪是师兄妹关系，太叔永生是师兄，百里溪年龄稍小一些，是师妹。那个年代，俩人都是星空学院的天才人物。就像是现在的李牧羊和陆契机一般。

　　俗话说英雄所见略同，优秀的人总是会互相吸引。长得好看的人也是一样。

　　自然而然的，太叔永生便和百里溪成了情人关系。俩人郎才女貌，天作之合，是让人羡慕称赞的一对神仙眷侣。

　　只是造化弄人，谁也不知道发生了什么事情，百里溪一怒之下离开断山，数十年不见踪迹。而太叔永生接任了星空院长，深居简出，倒是培养出了无数的英雄俊杰。

　　数万年间，星空学院作为神州第一学府，一直是一个特殊的存在。

　　或许寻常百姓不知道魔族的存在，也不知道星空学院建于怒江的意义。但是，各国皇室多多少少都会知道一些。

　　所以，皇子皇女们被送到星空深造就不是什么难以理解的事情了。一些在修行破道上面有天赋的学生也以星空学院为自己的终极目标和修行之所。

　　星空学院也着实不会让人失望，名师众多，强者如云。不说星空学院的院长太叔永生是星空之下最耀眼的人物之一，就是那些愿意抽出时间授课的座师们也都是威名赫赫。更不用说那些隐居星空担有职责的星空长老们了。

　　谁也不知道这一对爱侣到底发生了什么事情，只是知道他们突然之间老死不相往来——有人说是因爱生恨，有人说是太叔永生醉心武道无心恋情。

　　时间久了，就连传闻都消失了，百里溪也就彻底的消失在了人们的视野。

　　但是，太叔永生因为执掌神州第一学院星空学院的缘故，声誉倒是越来越盛，修为也是越来越高，倒是成为星空最耀眼的几个人物之一。

　　这次相见，一点儿也让人看不出来俩人是因爱生恨而分离。就像是久别重逢的情人，看向彼此的眼神里面仍然充满了爱意。

　　听到百里溪的抱怨，太叔永生轻轻叹息，说道：“你也知道，我也有不得已的苦衷——”

　　“我知你职责重大，从来都不曾怪罪过你——”百里溪打断太叔永生的解释，说道：“断山为何为断山？星空学院又为何建在这断山之巅怒江之畔？每一任星空院长，都有守护人族永存之使命。那时正是魔族复苏大规模活动的关键时刻，你既然接任院长，自然要斩断情欲，破境成神——不然的话，又如何承担得起如此重任？与整个人族相比，我的牺牲——也就不值一提了。”

　　俩人曾为爱侣，甚至已经发展到了谈婚论嫁的地步。

　　只是，那个时候的太叔永生天资卓越，是极其罕见的修行天才，尚未及冠便已经勘破枯荣，再进一步便是星空之境。千百年来，简直是绝无仅有之事。

　　世事难料，太叔永生被星空学院挽留，接任星空学院院长一职。而他所修行的《斗转星移》功法又需无牵无挂，无垢无尘。无情无欲，内心空灵。不然“星移斗转”，便会神魂颠倒，走火入魔，变为痴儿。

　　太叔永生为修行破境只能斩断情欲，约定婚期也被取消。百里溪又羞又恼，一怒之下离开学院，俩人数十年不相往来。

　　“终究是我负了你。”太叔永生再次叹息。自己为了修行破境，为了继承星空学院，为了守护整个人族放弃了爱情。

　　这是大道，亦是天道。

　　可惜，天道无情。

　　“不说这些了——”百里溪主动转移话题，出声说道：“你怎么会在这个时候赶来？是不是那个姓陆的小妮子去找你说了什么？”

　　“她确实去找过我，请我出面调停九国战争，呼吁人族强者前来守界。”太叔永生出声说道：“可惜，人心贪婪，又最在意眼前利益。我也曾游说九国，告诉他们界石将破，魔族即将大举入侵。可惜，战事僵持，胜负难分，谁也不愿意在这个时候放弃，谁也不愿意为了未知的魔族而妥协。”

　　顿了顿，太叔永生看着百里溪说道：“他们可以不来，我得来。幸好我来的及时，不然怕是——”

　　“怕是就连这最后一面也见不着了？”

　　“吉人自有天相。”

　　“我算是什么吉人？”百里溪哀叹出声。她这一生，可真是悲剧的一生啊。原本也是天之娇女，大周郡主，却因为一场情事而远避人间，数十年居住这怒江江底镇守阴阳界石。这样的人生完整吗？无憾吗？

　　可是，自己做的事情，也是他想要做成的事情。自己多出一分力，他就少担一份责。

　　他想要守护人族，而她只想要守护他——应该是无憾的吧？

　　太叔永生沉默不语。

　　百里溪的气愤是真，离开是真，但是，爱他也是真。

　　可是，他又能够用什么来回报这样的深情？

　　“唉——”百里溪沉沉叹息。千言万语，难以诉说。

　　“你好好休养，不要说话。我送你离开，这里自有它人守护——”太叔永生低声劝慰着说道。“有什么话，待到身体养好了再说。”

　　百里溪指着那裂痕密布的阴阳界门，苦笑连连，说道：“界石残破至此，若是人族再不能统一，怕是我们再也没有机会能够这般的安静说话了。”

　　太叔永生再次挥手，一道金黄色的光华落在那界石之上，界石上的缝隙就再次减少了许多。

　　“有我在，不会让他们打破结界。”

　　话音未落，只听“砰”地一声巨响传来。

　　地动山摇，江水翻滚。

　　从高空之上看过去，只见怒江的江面出现了一个巨大的漩涡。那漩涡旋转的越来越快，也越来越大，朝着更远处的地方蔓延。

　　漩涡变成了黑洞，黑洞越来越深越来越深，就像是一条圆柱形的一眼看不到尽头的通道。

　　界石碎，结界破。

　　深渊魔族，入侵神州。


第848章 美好生活！

　　江南。落日湖畔。

　　宋晨曦在作画，自从李牧羊用龙血与她换了血液，她打出娘胎带出来的寒病就再也没有犯过了。

　　虽然宋氏倒塌，家族成员大半被屠，但是，在李牧羊嘱咐公输一族的暗中照料下，还是有一大批的老弱妇孺逃了出来。这里面就包括视宋晨曦为女儿的姨婶舅母等人。

　　陆清明也极其喜欢宋晨曦这个干女儿，得知宋氏还有生还者，索性一不做二不休，直接令人将其护送到这落日湖畔的隐居之地。反正这里地势辽阔，风景秀美，只不过多出几把力气打造几间房子而已。

　　威风赫赫的宋氏已经不复存在，最疼爱她的爷爷自行仙解，宋晨曦的身心都经历过惨重的打击。但是，经过这一段时间的休养，她的身体康复了许多，脸色也红润光泽，和之前比，人也稍微丰韵了一些，不似之前那般病态孱弱，看起来一阵风来就可以把她给吹倒。

　　这里的安静祥和很符合她的心性。

　　千度被罗琦拉着坐在院子里说话，温暖的阳光照在她的脸上身上，让她更显得雍容华美。只是因为那一场死劫，让她的脸色有一些苍白，在光线的照耀下近乎透明，精神头看起来也不是那么好。

　　李牧羊为了杀死夺体的邪月祭司，毁掉了它的三眼本源。可是，也正是因为如此，等于是亲手取走了赢千度的性命。

　　后来，虽然在北溟之中寻到了鲲兽，又在双方友好协商的情况下得到了它的半块晶魄，但是这只能是将千度的小命给救了回来，想要身体完全复原恢复到之前的状态，怕是一时半会儿是很难做到的。

　　李牧羊只是“借”走了鲲兽的半颗晶魄，但是北溟却仍然是北溟，而那鲲兽也仍然是“北溟之主”。不过，想要恢复之前的那般浩瀚盛大，怕是没有几千几万年的时光是很难做到的。

　　千度苏醒过来之后，李牧羊就将她带回了江南，回到了自己和家人的隐居之所。因为千度的身体虚弱，又因为她和李牧羊的特殊关系，罗琦是把她视作儿媳看待的。

　　所以，这些日子想着法子的去给她养身体。什么东西滋补就做什么，罗琦的厨艺又相当的不错，竟然当真就让她给养回来许多。

　　千度刚来的时候，还处于昏迷不醒的状态，看起来像是大半条命都没了。短短十数天的时间，就能够坐下来和人说话聊天，行走自如，大半都是罗琦的功劳。

　　“今天晚上想吃什么，我给你做？”罗琦满脸慈爱的看着千度，声音无比温柔的问道。这么好看的姑娘，而且是孔雀王朝的长公主，是自己未来的儿媳妇，真是越看越觉得好看，越看越觉得喜欢。

　　“阿姨，刚刚吃过午饭，我还没有饿意。”千度心里是满满的感激，却只能苦笑着摇头拒绝。

　　她刚刚才吃过午饭呢，被罗琦给盛了一大碗饭，又不停的往她碗里夹菜——不吃不行，浪费可耻。

　　等到她把碗里的饭菜吃完，就觉得肚子胀得不行了。原本想着出来晒晒太阳消消食，罗琦就已经要开始为她准备晚餐了。

　　这样的呵护，谁能够承受的住？

　　不过，千度还是非常享受这样的生活状态的。贵为孔雀王朝长公主，虽然家里的父母都极其疼爱她，周围所有的人也都在千方百计的讨好着她。

　　但是，她深知自己身上背负的责任，也清楚父母对自己的厚望，所以，即便没有人逼迫自己，催促自己，她也仍然苛刻的要求自己。

　　琴棋书画、修行破道、政治权谋等等，每一样都要学习，每一样都要学到最好。

　　压力无处不在！

　　在这里却不一样。没有压力、没有束缚，也没有人要求自己做到最好。

　　就像是普通人家的普通女儿那般，可以对自己的母亲撒娇，可以和那些孩子嘻闹，甚至可以很没有形象的躺在太阳下面从日出睡到日落。

　　你可以说自己想说的话，可以做自己想做的事情。

　　不用犹豫，也没有负担。潇潇洒洒、自自然然。

　　千度很喜欢这里，喜欢这里的每一个人，喜欢这落日湖畔的一切。

　　“总是要先让人准备食材的。”罗琦一脸认真地说道，仿佛给千度准备晚餐是她人生中最重要的事情。“你要是想喝鸡汤，那就得提前让人去打几只野鸡回来——还有那些野菌，也是需要提前采摘回来的，昨天采的已经不新鲜了。”

　　“——那就吃面片汤吧。”

　　“那怎么能行呢？面片汤又不能补身子——你现在身子骨弱，得吃一些大补的东西。要不我把那根里山参给你煲了吧？”

　　“中午才喝的参汤。”

　　“哦，那灵芝汤呢？”

　　“太苦了。”

　　“那就听我的，晚上给你做一个老山参炖野鸡，一道野菜炒野茹，天语钓了几尾红心鱼，我把它用油煎了——再做一个红薯饭，你还想吃些什么？”

　　“——没有了。”

　　“那就这么说定了。”罗琦喜滋滋的从椅子上跳了起来，说道：“我现在就去准备。”

　　“——”

　　李牧羊指出宋晨曦画作中需要修改的两地方，然后走到千度身边坐下，笑着说道：“母亲太热情了，你不要介意——”

　　“怎么会介意呢？我心里只有感激。”

　　“她只是心里太欢喜了，经历了那么多的磨难，好不容易一家人团聚，而且你也跟着我一起回来——她是把你当作——当作——”李牧羊脸色燥红，一脸羞涩的模样。

　　当着千度的话说出这样的话，他着实还有些不太适应。

　　毕竟，在感情这种事情上面，他也只是一个情窦初开的小处男。

　　“当作什么？”千度脸颊微红，就连脖颈上面也爬上了一抹红晕，耳朵也红通通的，晶莹可爱。

　　“当作——一家人。”李牧羊抬起头来看着千度的眼睛，沉声说道。

　　两人眼神对视，脉脉无语，却有千言万语在交流之中。

　　“少爷、少爷，我又钓了一条大鱼——”秦翰粗哑的嗓音传了过来，打破了两人之间的宁静。

　　“白痴，小声一些——”文弱弱很是用力的在秦翰的胳膊上掐了一记，娇嗔说道：“你没看到少爷正忙着吗？”

　　秦翰手里提着一条红尾大鱼，一脸茫然的看着院子里面的李牧羊，说道：“少爷不忙啊，不是坐在哪里聊天嘛——”

　　“你这个呆子——”文弱弱恨得咬牙切齿，说道：“你懂些什么。”

　　“对对对，我是呆子，我是呆子——”秦翰一脸讨好的看着文弱弱，嘻笑着说道：“娘子不要生气，小心动了胎气。”

　　文弱弱和秦翰成婚之后，很快便有了身孕。现在肚子微鼓，虽然不太明显，但也足够的让秦翰紧张。现在对待文弱弱是打不还手骂不还口——当然，以前也是这般。

　　“哼，你自己吃吧——”文弱弱横了秦憨一眼，径自去看宋晨曦作画去了。

　　她没有读过太多的书，秦翰更是一个粗人，现在有了孩子之后，很希望孩子能够像少爷或者晨曦小姐一样成为读书人。她内心深处是很仰慕读书人的。

　　“我做错什么了吗？”秦翰抱着那条大鱼，一脸茫然的问道。

　　旁边的小丫鬟们捂嘴娇笑，并不解释。

　　“娘子说我错了，那我应当就是错了。”秦憨自言自语说道。

　　然后，他抱着那条大鱼朝着院子里面跑去，出声喊道：“少爷，少爷，我又钓了一条大鱼，晚上可以给千度小姐滋补身子——”

　　“——”

　　看着秦翰献宝似的送来的大鱼，李牧羊也是一脸无奈，指着厨房说道：“把它送进厨房吧。”

　　“好的少爷。送去之后我再去钓鱼。”秦翰一脸骄傲地说道。“要让千度小姐每天都有鱼吃。”

　　“——”

　　“这也是个痴人。”千度看着秦翰远去的背影，感叹着说道。

　　“是啊。他找到了自己想要的生活。”李牧羊轻声说道。“有了家，有了家人，很快又要有孩子——还有比这更幸福的事情吗？”

　　“这些是你给他的。”

　　“不，是他给自己的。倘若他不愿意做出这样的选择，谁又能够勉强他们呢？”李牧羊出声说道。

　　自从在昆仑山上救过秦翰文弱弱之后，他们夫妻俩便唯李牧羊马首是瞻。李牧羊隐居落日湖畔，他们也很快就寻了过来。

　　刚刚来的时候，他们整天嘴里喊着李牧羊“主子”，被李牧羊再三呵斥，才换成了比较容易接受的“少爷”。

　　现在，他们和李牧羊生活在一起，仿若家人一般。

　　李牧羊很是珍惜这样的时光，也非常爱惜自己的家人。

　　“若是所有人都能够过上这样的生活多好啊。”千度轻轻叹息。

　　李牧羊心头一紧，说道：“你也不要担忧，好好养身体。我让人打探过，孔雀王那边攻无不克，战无不胜，应当没有什么人能够阻挡他吞噬天下的步伐——”

　　“希望如此吧。”千度出声说道。

　　“你要实在放心不下，等到你身边好了之后，我陪你一起去看望孔雀王——”

　　“好。”千度笑着点头。“我离开那么久，想必父皇日夜担忧。”

　　“就怕一旦出去，就很难再回来了。”李牧羊百般不舍。

　　“一定会回来的。”千度伸手握住李牧羊的手，看着挺着肚子正向宋晨曦请教丹青之道的文弱弱说道：“我们也要向他们一样——过他们这样的生活。”

　　李牧羊俊脸一红，说道：“好。到时候我们多生几个孩子，好多好多的孩子——”

　　“万一那些孩子都像你一样——幻化成龙怎么办？”

　　“不是龙，是龙人。”李牧羊纠正说道。“无论如何，他们身体里面都有一半人族的血脉。”

　　千度面露愁容，说道：“希望他们能够平平安安的。”

　　李牧羊握紧拳头，说道：“谁敢伤害他们——”

　　“牧羊——”千度轻轻摇头，说道：“你知道的，这样解决不了问题。”

　　“你说如何？”

　　“放心吧。”千度一脸坚定地说道：“我不会让任何人欺负他们。我要让他们成为世间最高贵的存在。”

　　“——”

　　轰——

　　正在这时，地动山摇。

　　落日湖心，平静的湖面突然升起巨大的漩涡。无数的鱼虾被卷出水面，抛洒在高空之中。

　　天空之中，红云密布，如若野火。

　　咔嚓——

　　高空之上，李牧羊布下的层层结界也被这巨大的冲击给震出道道裂缝。

　　李牧羊嚯地站起，沉声喝道：“界石破碎，魔族入侵了。”


第849章 罪同宣战！

　　湖日湖畔，所有人都被这天地之间突生的异像以及湖面上传来的巨大声响给惊吓到。

　　“那是——那是什么——”

　　“是不是地震来了——一定是地震来了——”

　　“天上好多鱼——”

　　……

　　原本在草场忙活的陆清明等人也满脸焦色的赶了出来，远远就喊道：“发生了什么事情？发生了什么事情？”

　　他还以为有强敌来攻，这落日湖畔的结界难以支撑，所以立即放下手里的活计带人前来助阵。

　　儿子经历了那么多磨难才刚刚回来，还没过上几天太平日子，就被敌人发现了踪迹寻了过来——

　　苍天啊，你怎么就这般残忍呢？

　　“魔族入侵。”李牧羊沉声说道。

　　“什么？”陆清明表情微愣，眼神四处打量，问道：“在哪里？入侵的魔族在哪里？”

　　李牧羊指着天上的“火烧云”，出声说道：“如果我所料不错的话，应当是怒江江底的结界破裂，魔族从哪个地方入侵——”

　　陆清明心头微松，叹了口气，说道：“那就好，怒江尚且还远着——我们也可多做防备。实在不行，再次搬家便好了。一家人团团圆圆比什么事情都重要。”

　　现在的陆清明哪里还像是一省总督，更像是一个护着家里的小崽子们安全的老公鸡。经历了太多的生死困境，甚至陆氏还以那样的方式倒塌瓦解——

　　只要能够活着，只要一家人平平安安，就是受再大的委屈他也愿意承受。

　　这一点儿，或许也深受儿子李牧羊心绪的影响。

　　活着，便是一切！

　　“我是说——三眼魔族。”李牧羊知道陆清明还没有明白自己话中的意思，再次出声问道。

　　看到儿子眼神里面的凝重之色，陆清明的心神像是被闪电劈开，瞪大双眼，满脸不可思议的模样，说道：“这怎么可能？”

　　三眼魔族数万年不曾入世，普通人根本就不知道他们的存在，即便是陆清明这种身居高位的世家子弟，也早就将他们给忘记在记忆深处，以为他们只不过是存在于一处生癖的古书珍本之中。

　　神州百姓习惯性的将从鬼域里面走出来的坏家伙们也称之为“魔”，李牧羊说魔族入侵的时候，陆清明第一反应便是鬼域里面的那些家伙跑来了。毕竟，他也曾听人说过，李牧羊在昆仑山上便和鬼王有过冲突，还伤了他们不少人。

　　他怎么也没有想到，此番入侵的竟然是那些原本以为极其遥远只是一个噩梦般的传说般的三眼恶魔——

　　“数万年来，三眼魔族从来不曾放弃过占据神州的野心，他们也从来都没有放弃过攻打怒江结界。以前只是细小的不间断的击打，近年以来才突然间加大了攻势——那道结界已经守护人族数万年之久，经过魔族无休止的锤打原本就已经伤痕累累，人族又忙于纷争，疏于修理——上次契机来找我，便是希望我能够随她一起去守界。不过那个时候我心灰意冷，拒绝了她的要求。”

　　“你能确定？”陆清明仍然不放心的问道，三眼魔族入侵和鬼域里面的那些假“魔族”入侵不可同日而语，事关重大，由不得他不慎重对待。

　　陆清明出生于西风陆氏家族，对于常人视为禁忌的书籍资料他知之甚多。他知道数万年前的魔族入侵带给人类的是一场浩劫，幸好强大的龙族及时出手，不然的话，怕是现在整个神州都尽落魔族之手。

　　血月降临，整个世界进入永夜。

　　“我感觉的到。”李牧羊沉声说道。他指着天空上的异像，“红云就是从怒江所在的方向漂移过来，然后向着整个天空蔓延——结界一破，血流成河。万年之前的那场浩劫怕是要再次重演——”

　　陆清明看着李牧羊的神情，急声问道：“牧羊，你是不是——准备去怒江？”

　　李牧羊苦笑，说道：“苍生有难，我哪能视而不见？”

　　“牧羊，你忘记了——数万年前的那场浩劫，龙族为了拯救人族付出了一切，结果却反被人族所害，成千上万的龙族近乎灭绝——要不是你——要不是你还活着，怕是世间再无龙族。可是，你看看，那些人族是怎么对你的？他们恨不得生食其肉，渴饮其血——风城之战，那次你差点儿连命都保不住了——你怎么能犯前人犯过的错误？”

　　“不行，我不许你去。”陆清明越说越是激动，抓着李牧羊的胳膊说道：“深渊入侵，自然有整个人族前去抵挡，与其厮杀。你给我好好的留在这里，给我好好的活着——我就要让你活着，其它什么事情都不在意了。这是人族亏欠你的，你从不亏欠人族什么。”

　　李牧羊伸手握住父亲的大手，出声劝道：“父亲，我知道你是为了我好，觉得我这些年吃了太多苦头——”

　　“这哪里是吃些苦头？他们是想要你的命啊。那些人——哪一个不想砍了你的脑袋剥了你的皮抽了你的筋？他们这般对你，你还要去帮助他们？怕就怕在——等到你再一次帮他们赶走了三眼恶魔，他们再一次对你下毒手——数万年前，龙族还有个伴，现在你有谁？谁还能够陪你并肩作战？谁能够保护着你？”

　　“父亲，有人要杀我，也有人一直在救我。风城一战，倘若不是太叔院长出手相救，哪里有现在我们一家团圆的日子？再说，父亲是人族，母亲是人族，思念是人族，还有我身边的很多家人朋友也都是人族——一方有难，八方救援。倘若神州被那些三眼恶魔侵占，整个人族也就不复存在——那个时候，父亲怎么办？母亲怎么办？我们这落日湖畔的家人怎么办？覆巢之下，安有完卵？”李牧羊苦口婆心的劝道。

　　他知道，在结界破碎，三眼恶魔踏入神州的那一步开始，两族之间的战斗就已经打响了。

　　李牧羊知道，现在的局势应该已经很危险了，战斗亦会非常的惨烈。

　　而且，结界破裂，最先受到殃及的就是星空学院的师生们。毕竟，星空学院屹立在断山之上，怒江之畔，原本就是为了防御魔族入侵而设立。

　　还有，陆契机——

　　那也是自己的家人啊。

　　这个时候，她一定战斗在阻挡三眼恶魔的第一线吧？

　　上次拒绝了她，没有跟随她一起去守界，这一次难道也要眼睁睁的看着她以身涉险？

　　怒江之行，迫在眉睫，也非去不可。

　　倘若自己是一个人族，完完整整彻彻底底的人族，神州有难，他二话不说就去参加战斗。

　　现在就算是一个并不完整的小龙人，他也要去与魔族厮杀——

　　但是，因为自己所经历的种种磨难，以及人族给自己带来的诸多痛苦，他必须要做通家人的思想工作才行。

　　虽然父母皆是人族，但是，因为自己这个儿子遭遇的各种不公平待遇，他们恨人族，恨那些想要屠杀自己的人族——

　　他们不想再让自己卷入是非，不想再让自己在救下人族之后再一次遭遇人族的背叛，甚至小命难保——

　　以他们对龙族的痛恨，这是非常可能发生的事情。

　　“我救人族，也是为了救父亲，为了救我的亲人朋友，救所有我在意的人——倘若只有我个人活着，而我的家人朋友全都遭遇不测，那样的话，我活着还有什么意义？”

　　“可是——”陆清明心如刀割，左右两难。

　　他心里知道李牧羊说的很有道理，但是，他很担心李牧羊的身份暴露，暴露在那么多人族高手面前，待到三眼恶魔被人族驱除，他们再一次向龙族出手——就像数万年前的那一场屠龙之战一般。

　　这个时候的他不再是一省总督，不再是风城城主，不再是顶天立地的男人，他只是一个心疼儿子担忧儿子生命安危的父亲——

　　“我保证。”站在旁边的千度出声说道：“我保证，没有人再敢像以前那般对待牧羊。如果有人胆敢冒犯，罪同于向孔雀王朝宣战。”

　　“——”


第850章 不负盛名！

　　中州。西风帝国的南大门。

　　《中州志》上有载：中州破，西风亡。由此可见中州城的地理位置是如何的重要。

　　此时的中州城被围拢的水泄不通，孔雀王朝陈兵数十万直取中州，势必要将这座重要城池给收入馕中。

　　中州城内旌旗猎猎，铁甲锵锵。十九万大军分守四门，每一名将士的眼神里面充满疲惫绝望，脸上都是视死如归的表情。

　　城楼之上，许达元帅脸色阴沉，冷冷打量着即将再次发动攻击的孔雀王朝大军。

　　“赢伯言欺人太甚。”许达的拳头重重的砸在城墙之上，怒声喝道。“今天是第六次攻击了。他当真以为自己的孔雀士兵是无所不能的天兵天将不成？”

　　墙壁之上，布满了双方士兵的鲜血。那些深色红的血液汇集在一起，然后凝固在城楼，让整个城墙都显得无比的幽深阴寒，还未靠近就能够闻到一股呕人的血腥之气。

　　在西风将士的脚下，还有许多来不及搬离出去的尸体。这是今天的前面五次大战时遗留下来的。

　　孔雀王朝今日已经进行了五次进攻，每一次都会丢弃大量的尸体落在这城墙之上。当然，也同样会收割走更多的西风帝国的将士人头。

　　刚刚开始的时候，西风这边的后勤部队还会在大战的间歇时冲上来将那些死者的尸体或者伤者的躯体给拖下去，掩埋或者治疗，终究不能留在上面变成堆积起来的尸山。

　　只是，随着孔雀王朝的攻伐越来越激烈，攻击节奏越来越快，就连掩埋尸体治疗伤者的时间都没有了。

　　一波还未平息，一波又来侵袭。

　　层层叠叠，如大浪拍岸，不死不休。

　　“看来赢伯言今日势在必得——中州城坚持良久，怕是他早就失去了耐心了——”大将刘中言表情凝重，出声说道。

　　“他凭什么以为自己就能够在今日攻克中州？难道当我们这些兄弟是纸糊的不成？”烈火将军王恺之一脸冷笑。孔雀王朝的士兵今日攻击五次，他率众抵挡了五次。也正是有这烈火将军之勇，全城士兵用力拼命，才能够一次又一次的将那些悍不畏死的孔雀士兵给赶下城楼，一次又一次的守护这城楼不失。

　　王恺之曾经还担任过这中州城的城主，所以，听到有人说赢伯言今日必取中州，他便火冒三丈，立即出腔反击。

　　他的嫡系部将大多都在这中州城，若是被赢伯言给攻破了，他王恺之以后还如何有立足之地？

　　当然，若是中州城破，在场的文官武将怕是都再无立足之地。

　　“孔雀士兵确实凶猛，久攻不破，让他们今日心里都憋着一股劲儿——诸位，得想个办法遏制攻势才行——不然的话，怕是今日中州危险。”督军李思出声说道。

　　……

　　许达环顾四周，在心里沉沉叹息。

　　就连将军们都知道中州危险，士兵们怕是更加对守城不抱有希望了吧？

　　现在他们之所以还能够坚持，是因为上面的将军们还在坚持，是因为他许达还在坚持。完全是凭着一股子血气和军人的职责在支撑，但是必胜的信心已经消失殆尽。

　　有死而已！

　　“燕相马——”许达突然间高声喊道。

　　“在。”一身重盔的年轻将军从人群后面走了出来，对着许达躬身行礼，说道：“将军，你找我？”

　　“可有退敌之策？”

　　“将军，能说的能做的，我都已经说了做了——”燕相马抬起头正视着许达，苦笑说道：“只是你们不听小将的而已。”

　　许达当然知道燕相马说了做了，只不过他不是对自己说的做的，而是对幕后那个掌控全局的老人说的做的。

　　当然，这样的话他是不能够当众说出来的。更不能暴露出那个老人还活着的秘密。

　　“我若再让你说一次呢？在诸位将军面前说说你的高论——”

　　“投降献城。”燕相马简单干脆地说道。

　　“放肆！”

　　“燕相马，这就是你的退敌之策？你也不怕辱没你燕氏先人？”

　　“燕相马，羞与你这等懦弱小人为伍——陈某誓死不退不降——”

　　……

　　“燕相马——”许达不怒而威。“阵前劝降，你可知罪？”

　　“小将知罪。”燕相马抬起头来，俊朗的脸上满是哀伤和心痛，指着脚下的无数残缺尸体说道：“可是，我若是不这么说，怕是有更多的西风将士被填进这场战争里面——这场战争就是一架巨大的绞肉机器，这满城墙的西风将士就像是即将要送进机器里面填充的牲口——”

　　“都是有家有口的活生生的生命，为了一个不切实际的希望，一座难以坚守的城池，就这么把命给丢了——不值当啊。我都觉得不值当，他们又为了个什么啊？这天下——又不是他们的天下。这中州，也不是他们的中州。”

　　听了燕相马的话，周围的士兵纷纷看了过来。这番言论，只有在他们偷偷聚会喝酒的时候唠叨几句。“天塌了有个子高的顶着”、“天下又不是老子的天下，老子守个球”、“天都城的那些皇亲国戚为什么不来守城”——

　　可是，这还是第一次有高级将领当着他们的面说出这些话。

　　这种直戳他们心窝的话。

　　这让他们即是诧异，又是害怕。

　　这可是要掉脑袋的啊？

　　“燕相马——”许达眼神冰冷的盯着燕相马，就像是在看着一个死人。“所以，你觉得，所有人的牺牲都没有意义？所有人的坚持都是愚蠢？你、我，在场的诸位将军，还有那些已经牺牲和即将准备要牺牲的兄弟——所有人都是智商低下的白痴？”

　　“别人一推我们就倒，别人提刀我们就下跪。那样的话，西风帝国的尊严何在？脊梁何在？这样的国家——还能够保护自己的子民安居乐业延续万年吗？这样的帝国——还能够在这种弱肉强食的世界中生存下去吗？倘若每一个军人都如此，这西风帝国——还能够立国千年而不败吗？”

　　“燕相马，你告诉我——”许达眼眶血红，声音低沉仿若嘶吼。“所有人在你眼里都是一个愚蠢的笑话，是吗？”

　　“不！”燕相马迎着许达的眼神看过去。没有心虚，没有逃避。甚至，他的眼神看过去更加的凶狠犀利，攻击性十足。就像是一头——发狂的小豹子。“正是因为我们有这样一群无畏牺牲的军人，正是因为我们有将军这样的元帅——所以我才觉得不值当。因为，这些人的鲜血不能白流，这些人的性命不能白收，这些人——不仅仅是西风帝国，也是整个人族的精神和脊梁。”

　　“我们现在不仅仅只有孔雀王朝这一个敌人，还有更加强大也更加凶残的敌人即将到来——你们把性命浪费在这里实在是太可惜太可惜了。同族相残，就算胜利了，又能如何？面对那些更加强大的敌人时又如何抗衡？”

　　“我知道许达将军让我来当众回答这个问题的缘由，我也知道许达将军一直不喜欢我这个出身豪门靠背景蹭上来的将军——但是，我还是站出来回答了这个问题，我也知道自至以后，我燕相马便会成为一个贪生怕死的小人形象。无论是这世人的悠悠之口，还是那些读书人的煌煌巨笔，我都是一个可笑的惹人鄙夷的家伙。”

　　“但是，为了那即将到来的战争——请许达将军多为人类保存一些优良的种子吧。”燕相马再一次对着许达深深鞠躬，声音铿锵有力地说道：“小将百死不悔。”

　　许达的眼睛一眨不眨的盯着燕相马，盯着这个以前不喜欢现在也不喜欢的世家子弟，盯着这个以前看不懂现在更看不懂的少年将军。

　　这个燕相马——当真是传言中的那个不学有术的燕相马？

　　这个燕相马，也当真是靠着门阀背景一步登天的燕相马？

　　这个燕相马，也当真是那个明明知道自己不安好心却义无反顾的站出来不惜让自己成为军人耻辱背负千古骂名的燕相马？

　　这个燕相马——

　　良久。

　　良久。

　　许达的眼神逐渐柔和，表情也为之动容，那只力道万钧的手高高的抬起，却是轻轻的落下。

　　许达在燕相马的肩膀上拍了拍，沉声说道：“燕将军——不负‘帝国之秀’盛名。”

　　这个征战疆场数十年依靠一场又一场的胜利累积军功至此的沙场老将觉得自己有点儿喜欢这个细皮嫩肉来历不凡的少年将军了。

　　正在这时，整座中州城突然间剧烈的晃动起来。

　　轰——

　　地动山摇，天地仿佛要炸裂。

　　高空之上，大片大片的云朵突兀的燃烧起来，仿佛要将整个天空都给烧透一般。

　　所有人都抬起头来，满脸不可思议的看着这一慕。

　　“这是——”有人惊呼。

　　“魔族入侵。”燕相马面若死灰，喃喃说道。


第851章 知善明恶！

　　中州。城主府小院。

　　黑袍老人站在枯干的葡萄藤下面，仰脸看着天上的红云，沉沉叹了口气。

　　哐——

　　院门被人重重推开。

　　许达身穿重甲大步走了进来，急声说道：“将军，魔族入侵——”

　　中州城内，只有许达知道这个老人的存在，也只有他能够赶到这里来。所以，他只能亲自跑来向老人传达这个惊人的消息。

　　当然，还有一个人例外。那就是燕相马。

　　所以，燕相马也紧随着他一起来见老人。

　　“知道了。”老人的视线盯着天空上的红云翻滚，说道：“红云见，浩劫现。想来是那些三眼魔族打破结界了吧——”

　　“将军，现在怎么办？”许达出声问道。现在两军对峙杀得不可开交的时候，三眼魔族在这个时候入侵，这仗还打不打？怎么打？这些事情都不是他这个名义上的元帅能够决定的，能够决定西风一国之命运者，是这个看起来普普通通的老人啊。

　　陆行空没有回答许达的问题，而是转身看向燕相马，出声问道：“你和他可有联系？”

　　“什么？”燕相马表情微愣，问道：“你说的是——李牧羊？”

　　“还能有谁？”

　　“我们许久没有联络。”燕相马说道。“倒是最近和李思念见过一次——确切来说，我之所以现在还能够活着，是李思念救了我。”

　　“你是他的朋友，应该非常了解他。如果是他，他会怎么选？”陆行空再次问道。

　　仍然是没头没尾的问题，但是燕相马却听得清楚明白。

　　“你是他的爷爷，你应该更了解他。不需要问我，你知道他应该会做出什么样的选择。”燕相马出声答道。

　　沉默。

　　持久的沉默。

　　许达和燕相马彼此对视一眼，又迅速的将视线转移，等待着那个老人做出最终的决定。

　　“我知道了。”老人出声说道。

　　“将军——”

　　“集中优势军力，开赴花语平原。”老人声音果断地说道，就像是吐出一口浓痰。“闲云境以上的帝国将军以及西风供奉聚集起来，由许达将军率领，先赴怒江，结阵抗魔。”

　　“是。”许达沉声答道。

　　燕相马满脸笑意的看着面前的这个发号施令的老人，心想，他终究还是在意自己的骨肉的，终究在人族面临危险之时——作出了和他一样的选择。

　　老人的视线看了过来，然后停顿在燕相马的笑脸上面，说道：“若是见到他，记得让他来见我一面。”

　　“我会将国尉大人的要求带到，至于他会不会来见你——那就是他的事情了。”

　　“血脉相连。”老人声音嘶哑，却有着异样的坚定。“为人父母的人才会懂得这个道理。”

　　燕相马便沉默不语。

　　这个话题他没有发言权，毕竟，他还是个单身狗。

　　……

　　天音寺。大雄宝殿。

　　香烟袅袅，佛音绕绕。

　　数百素衣和尚盘地打坐，口中念念有词。

　　正在这时，坐在首座的金裟和尚突兀的睁开眼睛，一脸诧异的看向大殿供奉的佛祖金像。

　　只见佛祖双眼含泪，充满悲天悯人的慈悲之相。下首的十八罗汉各露凶相，杀气腾腾的模样。

　　“浩劫来临，众生皆苦——”金裟和尚声音嘹亮，身体离地而起。“即受世人供奉，便需守护人族不灭——今日晚课提前结束，诸位随我驱魔。”

　　“我佛慈悲！”

　　……

　　龙虎山。丹霞峰。

　　峰顶聚集着密密麻麻身着月破星巾霓裳霞袖的道士，凸起的虎头石之上，立着的是龙虎山山主也是道教掌门凌霄真人。

　　灰色道袍，白色玉冠。长须飘飘，眼若星辰。一眼望去，仿若神仙中人。

　　没有人知道凌霄真人的年纪，甚至有些老道士记得在自己上龙虎山的时候，凌霄真人便已经是龙虎山的山主了。

　　“天下皆知美之为美，恶已。皆知善，斯不善矣。我辈修道之人，修的便是知美丑，分善恶。即知有丑，有恶，岂能袖手旁观置之不理？”凌霄真人声音不大，但是却响彻整个丹霞山顶，甚至整个龙虎山都在其音域的笼罩范围之内，每一个门人包括做菜的和洒扫的都听得清清楚楚明明白白。“诸位道友，随我下山，诛杀恶魔。”

　　“杀！”此时的龙虎山上，这些修道之人喊杀之声震天动地。

　　……

　　大周。洛水河畔。

　　铸剑草庐，白衣老者仰脸看天，眼带杀意。

　　“跳梁小丑，也敢染指神州——此番定要将他们杀个有来无回。”

　　话音未落，人便已经腾空而起，朝着红云翻滚的区域疾飞而去。

　　……

　　白马平原。仙女谭边。

　　一群身穿草裙的粗壮女子将弯刀擦拭，让它们闪耀着凌厉的白光。

　　“杀！”为首的草裙厉声音喝道。

　　“杀！”众人齐声响应。

　　……

　　……

　　结界破裂，碎石崩飞。

　　当阴阳门被打开的那一刹那，不见人影，也见魔踪，只见一团犹如洪浪般庞大的黑气朝着太叔永生和百里溪冲撞而来。

　　这是深渊之气！

　　它之灵药，我之砒霜。

　　深渊族需要每日吸纳它维持生计，修行破境，提高自己的战斗力。而人族却触碰不得，轻则中度，重则全身腐烂而死。

　　黑气未至，寒气已经来袭。

　　太叔永生和百里溪都觉得汗毛竖立，整个身体都置身在极冷的冰窟之中。

　　“危险！”太叔永生一把抱起百里溪，另外一只手则挥舞着手掌，在他们身前硬生生的开出了一道蓝色的大门。

　　异域空间，时空之门！

　　太叔永生用《斗转星移》里面的“转”字诀，将那股有可能杀人无数的深渊毒气给送到另外一个时空里面去。

　　这样的话，他们不会受到伤害，其它人族也不会受到伤害。

　　因为他心里非常清楚，深渊之气只要进入神州，便会不散不灭，与人族所呼吸的气体融合为一体。

　　当这些深渊之气将人族的空气完全腐蚀，或者说深渊之气占据主导地位之时，就算人族赶走了三眼魔族，人族也没办法在这样极端恶劣到处充满毒气的世界生存。

　　轰——

　　蓝色大门张开巨口，里面自动的生出一股强大的吸力。就像是蓝色的鲲兽张开大嘴，想要将周围的一切都吞噬进去一般。

　　果然，那汹涌而至的深渊毒气立即朝着那蓝色大门里面冲进去。

　　呜呜呜——

　　它们聚拢起来排着队，嘴里发出悲愤不甘的声响，就像是一条黑色的蚯蚓，被那蓝色大门给吃进去，然后瞬间就进入另外一个空间。

　　可是，很快的，太叔永生就感觉到了压力。

　　原本以为是“一股”的邪恶之气，竟然源源不断仿佛无休无止没有尽头。

　　太叔永生便知道了，这是那些三眼恶魔“送”给人族的一份大礼。

　　三眼恶魔第一次入侵神州时，刚刚打破结界从那深渊之地涌现出来，就立即被准备充分的人龙大军给打得落花流水。

　　那个时候的龙族是如此的强大，人族又是如此的团结，他们虽然有着海量的魔兵和近乎不死的生命，仍然被那恐怖的龙息给喷得魂飞魄散。

　　是的，龙息！

　　它们对龙息的印象太过深刻了。

　　要知道，只要三眼魔族的第三只魔眼存在，它们就能够迅速的长出新的肢体，甚至生命。所以，论起单兵作战能力，普通军士根本就不是他们的对手。甚至好几个人族士兵联手也很难杀死一个魔族。

　　所以说，一开始三眼魔族是占据上风的。他们险此就占据了神州，成为这花语平原新的主人。

　　但是，当他们面对龙族的时候却遭遇了惨败。

　　那强大的龙族盘锯在高空，一个龙息下来——大片的三眼魔族就消失了。手啊脚啊皮肉骨头五脏六脏全部都消失了，同时消失的还有那第三只魔眼。

　　他们根本就没有重新生长出新的肢体或者生命的机会。

　　数万年的休养生息，数万年的痛定思痛，让他们意识到了一个残酷的问题——倘若不将那些强大的龙族消失掉，就算是再有一次重临神州的机会，他们仍然会像上次那般落水流水狼狈逃跑。

　　当然，他们并不知道自己根本就无需担心这个问题，他们所恐惧的龙族——已经被他们的伙伴人族给解决了，近乎灭族。

　　不过，他们还是给龙族准备了一份这样的一份“大礼”。

　　当结界崩塌的时候，它们没有立即像上次那般没头没脑的冲过来，而是让魔族无数高手将自己收集了多年的邪恶之气给传送过来——

　　这样，无论对面遇到的是人还是龙，都将被这毒气所侵蚀毒害，然后他们再冲过来割韭菜。

　　那个时候，神州大地不是尽落魔手？

　　太叔永生怎么也没想到，他面对的不是一股“邪气”，而是无数魔族高手传送过来的深渊毒气。

　　他对抗的不是一个人，而是大半魔族高手。

　　虽然那些深渊毒气都被他送到另外一个不知名的时空，但是，支撑这时空之门的存在，并且将那毒气输送过去都需要耗费极大的真元之力。

　　坚持！

　　咬牙坚持！

　　蓝色大门摇摇欲坠，原本云淡风轻的太叔永生神情凝重，脸色也变得惨白起来。


第852章 怒江之战！

　　太叔永生是人族有数的几个高手之一，现在以一人之力对抗整个深渊族的邪恶之气也仍然感觉到吃力。

　　一个是蓄谋已久，一个是随手反击。

　　一个是单打独斗，一个是积蓄了全族之力。

　　深渊族用来灭龙的力量，现在都施加到一个人族身上——即便那个人族有着不逊于龙族的力量。

　　随着那邪恶毒气的不间断入侵，太叔永生所承受的压力也越来越大。

　　为了将那些邪恶之气转移到另外一个空间，太叔永生所撕裂开来的那道蓝色大门就是中转站。而他要维持着这个中转站的稳固和输送作用，就需要不停的将自己的真元之力释放出来进行凝固筑形。

　　抵御住那邪恶之气一次又一次猛烈的冲击，也不停的胀大和拓展避免被一次性涌入的大量气体给撑爆。

　　“永生——”百里溪看到太叔永生的状态不对，脸色阴沉，表情痛苦，就连额头都出现细密的汗珠。而且，她被太叔永生抱在怀里，能够清晰的感触到他的心跳已经紊乱。对于这种境界的修行者，心境不稳是一桩很严重的事情，比身体受到伤害还要更加的令人担忧。

　　由此可见，三眼魔族着实给太叔永生带来了极大的压迫感。

　　“我没事。”太叔永生被这些狡猾的魔族打了一个措手不及，仍然强行让自己镇定下来安慰着百里溪。他以为，结界封印数万年不倒，当两界被打通之时，会有一股来自于深渊之地的邪恶之气自然而然的流向神州。却没想到，这是那些三眼魔族的刻意为之。他松开怀抱，将百里溪放了出来，说道：“你快走——速速通知人族九国，齐心抗魔。”

　　“我不能走。”百里溪咬牙说道：“我若走了，你一人如何独挡群魔？”

　　“你留下来也于事无补——”太叔永生双手同时挥舞，将一股又一股湛蓝色的真气填充进那蓝色大门里面。“他们有备而来——你我合力也难以阻挡，只会将自己陷在这里。”

　　“你在这里，怎么能叫做陷呢？”说话之时，百里溪已经伸出手来，握住太叔永生的手背，将自己的真源之力给灌输进去。“这是安居之所。”

　　“百里溪，你疯了——”太叔永生急声喝止。他知道百里溪此时的身体状态，倘若他刚才稍微晚了一步，怕是百里溪就已经遭遇那反噬之力重伤或者死亡。现在的百里溪身体就像是一条干枯的小溪，她现在所施展出来的力道，是刚才太叔永生为了救她输送进去的保命真元，还有就是将那小溪里面湿润的泥土进行暴晒，不计后果的挤压出里面的水源。“你快停手，你不要命了——”

　　“不要了。”百里溪眼神黯淡，脸上布满密密麻麻的皱纹，但是看向太叔永生的眼神充满了爱与怜惜。就像是一个正处于热恋期的女子一往情深的看着自己的情郎、喜悦、满足。她的人生锁定在自己潜入怒江江底的那一刻，容颜亦是如此。“要命做什么啊——能够死在你的身边，还有什么好遗憾的？在怒江江底的时候，都不敢许下这么奢侈的愿望——”

　　“百里溪——”太叔永生额头青筋凸起，眼眶血红，怒声喝道：“住手，你给我停手——我不许你死。”

　　“还是那么霸道——”百里溪眼神迷醉，脸上却滑下两行清泪。“太老了，不中用了——实在帮不上什么忙——”

　　噗——

　　百里溪嘴里喷出大口的鲜血，然后眼神逐渐变得涣散，瞳孔再也没有了焦点。

　　“百里溪——”太叔永生嘶声吼道。他想要去阻止她，拒绝她的帮助。他想要去搀扶她，不要让她躺倒在自己的脚底。

　　可是，他却什么事情都做不了。

　　因为在这关键时刻，那些魔族竟然再一次加大了攻击力度。

　　从那深渊之地输送进来的邪恶毒气更加浓郁，也更加的庞大。他们等得有些不耐烦了，想要一股作气的打败这边的阻碍者，然后等待他们的王者君临神州。

　　蓝色大门摇晃的更加厉害，就连空间也跟着开始收缩变小。

　　因为心绪受到巨大的震荡，太叔永生已经很难维持的住这蓝色大门的稳定，以一已之力对抗整个魔族精英。

　　“院长——”一团火焰从高空之上飞速降落，然后重重地落在太叔永生的身边。看着软软的趴倒在地上的百里溪，不由得悲从心来，惊声唤道：“嬷嬷——”

　　“院长——”

　　“院长，我来助你——”

　　“大家快来巩固大门，避免邪气入侵神州——”

　　……

　　更多人紧随而至，落在了太叔永生的身边。他们头束高冠，身穿白色星云袍，这是第一波跟随陆契机前来守界的星空学院的先生和学子。

　　更多的人族精锐正朝这边急赶过来。

　　有了陆契机、羊小虎、孔离夏候浅白等诸多高手的帮助，甚至还有隐居学院数十年不曾入世的星空长者出手，蓝色大门终于恢复了正常。在和那滂沱巨大的邪恶之气抗衡的时候占据了上风。

　　太叔永生看到趴倒在地没有生息的百里溪，悲恸不已。

　　这个女人，数十年前许自己青春，数十年后许自己生命——而自己却一再辜负，以后如何能够在九泉之后再次相见？

　　太叔永生的双眼血红，双手握拳变成了两个硕大的拳头。

　　拳头上面蓝色闪烁，就像是两把燃烧着的蓝色火炬。

　　蓝色大门里面的黑色邪气被蓝色火炬吸引，抽离，朝着那火炬聚集。火炬变得越来越大，颜色也变得越来越黑。

　　太叔永生以本身真元为护罩来保护本体，然后将那深渊毒气为自己所用。

　　然后，他的双拳收回，然后再以万钧之力向前猛推。

　　他将那深渊群魔推送进来的邪恶毒气又强行灌了回去。

　　轰——

　　地动山摇，波涛翻滚。

　　整个结界大门都跟着剧烈的摇晃起来。

　　因为那毒气太毒，黑色太黑，所有人都只觉得眼前漆黑一片，难以视物。

　　轰隆隆——

　　笼罩着阴阳门的守护结界开始崩塌，大块大块的石头翻滚，如血一样鲜艳的怒江江水倒灌而入。

　　哗啦啦——

　　咕嘟咕嘟——

　　等到空间恢复了清明，等到那轰隆声音消失。

　　阴阳界石已经被彻底冲跨，守护结界大厅也一片狼籍，每个人都置身在那滚滚浪潮之中。

　　“魔族——”有人惊呼出声。

　　只见那怒江江面之上，浮现出无数颗绿色的脑袋，每一颗丑陋的脑袋上面都长出三颗三角眼睛。

　　它们伸长舌头，就像是一群漫出水面捕食的青蛙。

　　“杀！”有人抽出腰间宝剑，率先朝着三眼魔族冲了过去。

　　“杀！”

　　更多的人族朝着那面目狰狞的三眼魔族冲了过去。

　　人魔相争，勇者生存。

　　……

　　……

　　火凤燎原！

　　一只彩色凤凰从天而降，身披无数道火焰幻成的霞光。

　　砰——

　　火凤重重地砸在江面之上，大半个江面都被它点燃，并且随着江水的流敞，朝着更远处的江域蔓延。

　　红色江水如油，竟然在火凤的火力元素点燃下熊熊燃烧起来。

　　孔离和夏侯浅白对视一眼，然后双双抽出腰间宝剑。一左一右，就像是两道白色旋风一般的冲进了那如黑般涌来的三眼恶魔中间。

　　孔离出剑又快又争，一剑扫去，便有大片的三眼魔族被斩成两截。

　　夏侯浅白剑走刁诡，每一剑都是直刺那些三眼恶魔的第三只眼。他深知这第三只眼是魔族的力量本源，一剑下去，毁其本源，破其功法。

　　没有第三只眼的魔族根本就没办法吸收这个世界的能源为其所用，就连这空气也是他们难以适应的，等待他们的就只有死路一条——

　　当然，夏侯浅白也不会给他太多适应的时间，长剑横斩，那些失去源力的三眼魔族便被他斩成两截。

　　“我横斩，你戳他们的眼睛。”孔离发现自己做着和夏侯浅白同样的事情，但是每一个魔族都要出手两次，实在是浪费时间，主动提出要和夏侯浅白合作。

　　“凭什么？”夏侯浅白一剑戳瞎那些魔族的眼睛，一边出声问道。

　　“不能让那个书呆子抢在我们前头——”孔离的身体急转，将围拢在四周的数十三眼魔族悉数斩成两半。

　　“成交。”夏侯浅白应了一声，手里的长剑化作无数星光，每一颗星光都会落在那些被拦腰斩断的三眼魔族的第三只眼睛里。

　　啊——

　　惨叫声音此起彼伏，那是即将死亡的三眼魔族发出来的最后哀嚎。

　　羊小虎的武器是一本书，一张残破不全的羊皮卷。

　　世人皆知羊小虎是读书破道，却几乎不曾见过他出手。更不知道他的武器是这般的——奇怪。

　　羊小虎伸手一扬，那张羊皮卷便自行的飞到了高空之中。金光闪闪，仿若佛光。

　　“邽山，蒙水出焉，南流注于洋水，其中多黄贝，蠃鱼，鱼身而鸟翼，音如鸳鸯，见则其邑大水。”

　　羊小虎话音刚落，羊皮卷上面的金光更加耀眼，无数身为鸟翼音如鸳鸯的蠃鱼从那羊皮卷中飞了出来，朝着那些三眼魔族狂扑而去，疯狂撕咬。


第853章 她骑着龙！

　　“邽山，其上有兽焉穷奇，其状如牛，猬毛，名曰穷奇，音如嗥狗，是食人。”

　　话音刚落，羊皮卷再次闪发出耀眼金光。数头形如野牛的怪兽从那金光中冲了出来，朝着那三眼怪兽扑了过去，张开血盆大口进行撕咬。

　　“英鞮之山，涴水出焉，而北流注于陵羊之泽。是多冉遗之鱼，鱼身蛇首六足，其目如马耳，食之使人不眯，可以御凶。”

　　“翼望之山，有鸟焉，其状如乌，三首六尾而善笑，名曰鵸鵌，服之使人不厌，又可以御凶。”

　　……

　　羊小虎就像是一个书呆子那般高声朗诵，背诵着羊皮卷里面的内容。每一次朗诵结束，就见到那悬浮在半空之上的羊皮卷金光大作，无数奇形怪状如他朗诵中所描述的那种动物从金光中挣脱出来，为其征战，大杀四方。

　　“没想到书呆子破道的书籍竟然是上古奇书《山海经》——”孔离一边挥剑斩杀三眼恶魔，一边和旁边不远与其配合的夏侯浅白说道。

　　“难怪他从来都不肯告知我们到底是用何书破道，竟然是《山海经》这种志怪闲书——还当是诸子经典呢——”夏侯浅白一脸鄙夷的模样，不过看向那边的眼神还是有些羡慕的。

　　自古以来，以诗词歌赋丹青雕刻等破道的修行者要比真正的修行地地位要高。

　　因为这些人都是天赋过人，而且在某个艺术领域堪称大家。他们不仅仅有着极强的战斗能力，而且他们的作品也极其有广泛力——

　　譬如孔离和夏侯浅白，他们这些人虽然修行极高，战力极强，但是死了就是死了。人死如灯灭，这个世界上再也没有什么东西可以留下。

　　除了对人类有特殊的贡献或者力挽狂澜拯救人族安危的星空强者仍然可以名留史册让人铭记缅怀。

　　而那些靠诗词歌赋破道的修行者，他们大多都有作品传世，时间越久，他们的作品就越是值钱，也越是令后人趋之若鹜。

　　譬如诗仙李秋白，再譬如羊小虎——文心启，心智开，到时候羊小虎自然也会和他的先辈们一起著书立说的。

　　书在流传，人便一直活在人们的口口传诵之中。

　　“哼，你我二人打得你死我活——那个呆子站在那里读几句酸文就够了——还真是人比人气死人——”

　　“书呆子就是书呆子，就是打起架来也还是个呆子——杀敌除魔，自然要一剑斩其首级，戳其泉眼——书呆子站在那里念酸文，哪有你我这般的潇洒自在——”

　　说话之时，夏侯浅白长剑连点，只见星光闪烁，又有大批被孔离拦腰斩断的三眼恶魔的第三只眼被他给戳瞎。

　　“加快速度，总不能让那个书呆子比了下去——”孔离看着江面上密密麻麻一眼望不到尽头的三眼恶魔，沉声说道。

　　“杀光这些丑陋的怪物——”夏侯浅白也是看得心头火起。这么多三眼恶魔，若是此番拦截不住，被他们成功登岸进入花语平原，再想赶它们回去就困难了。

　　那个时候，便是神州浩劫。

　　两人一路突飞猛进，剑如光影，快得让人看不真切。

　　孔离每一次挥剑，都有大量的三眼魔族被拦截腰斩成两半。而夏侯浅白则是长剑抖动，化作万千星光，落在那三眼恶魔的第三只眼里，将它们的本源之力给彻底毁灭，断绝其再次长出新鲜肢体的机会。

　　星空学院的师生学子为第一梯队，守护在怒江江畔，不让三眼恶魔跨上江岸一步。

　　与此同时，越来越多的高手朝着这边急飞而来，招呼都来不及打一声就加入了战团。

　　自结界塌陷始，越早赶来的人实力越是强大。有了他们的加入，即便人族数量远远不及漫山遍野浮上来的三眼恶魔，也仍然让它们难以越雷池一步。

　　吟——

　　高空之上，有龙吟之声传来。

　　那声音由远及近，刚刚仿佛还在九天之外响起，转瞬间便已经到了头顶之上。

　　轰隆隆——

　　只见一头白色巨龙拖拽着长长的躯体，腾云驾雾飞速而来。穿过厚实的云层，出现在了怒江战场的上空。

　　龙头之上，还站着几个人族男女。

　　一手持剑一手抓着龙角的白衣少女是孔雀王朝的长公主赢千度，虽然她从北溟回来之后身体尚未完全康复，但是在李牧羊坚持要来帮助人族的时候，她也立即要求随同前往。

　　站在她身后的是陆清明和秦翰，陆清明是李牧羊的父亲，曾经更是西风帝国的杰出军人。人族有难，他岂能置身事外冷眼旁观？

　　虽然他不愿意让自己的儿子前来助阵，那是因为自己李牧羊的身份实在太过敏感。他担心在人族大胜之后，再一次对能够威胁到他们种族生存的龙族举起屠刀。

　　和数万年前一样。

　　而他自己——身而为人，为了同胞而战，死不足惜。

　　文弱弱有了身孕不能前往，秦翰自视为李牧羊的家仆，他的生命包括虔诚战锤都是李牧羊给予的。现在李牧羊前来驱魔，他哪有不来的道理？

　　秦翰身后的是跟随陆清明同来的诸多陆氏高手，他们之前就是陆清明身边的护卫，陆清明隐退之后他们也同样带领家眷在落日湖畔定居。此番屠魔，他们再次跟随将军走上战场。

　　龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。方今春深，龙乘时变。

　　李牧羊终究还是来了，为了以最快的速度赶到战场，并且能够带领着赢千度、父亲陆清明以及秦翰等人，他不惜以人族的生死大敌——白龙的形态出现。

　　因为龙族的速度是最快的，腾云驾雾，一瞬千里。

　　头顶的动静太大，正处于交战双方的人族和三眼魔族忍不住停止手上的动作抬起头来看了过去。

　　“龙族——龙族来了——”

　　“是那个家伙——星空学院的李牧羊——”

　　“白衣服的是孔雀王朝的长公主赢千度——她骑着龙——”


第854章 樱花小筑！

　　“李牧羊来了——”孔离一边挥剑斩恶魔，一边朗声对着旁边不远处并肩作战的战友夏侯浅白说道。

　　话语间不无得意，毕竟，那可是自己的弟子啊。

　　自己的弟子骑龙而来——那是赢千度，而且还有个弟子是头龙，说起来也是神州头一份吧？

　　“这小子——再不来我都准备打他板子——”夏侯浅白手腕一抖，朵朵剑花乍现，全部都落入了那些三眼魔族的第三只眼睛里面。

　　三眼恶魔的第三只眼睛瞬间爆炸，流敞出绿色的恶臭脓血。很快的，它们便惨嚎着死去。

　　夏侯浅白的语气更加亲热，说起“这小子”就像是说起自己家亲儿子似的。

　　这让孔离听起来心里很不是滋味，一边挥剑斩魔，一边漫不轻心地说道：“牧羊也有自己的难处。他来是体面，不来是周全。人龙两族的关系你又不是不知道——若是他此番来了，又有一些忘恩负义之辈对他出手攻击——那个时候可如何是好？”

　　“如何是好？”夏侯浅白眼神微冷，凶狠说道：“谁敢屠龙，我便杀人。”

　　“——凭你我二人之力？”

　　“我想——忘恩负义之辈终究是少数。”夏候浅白沉声说道：“至少，那个书呆子肯定会站在我们这边——”

　　“那倒也是。书呆子平时看起来唯唯诺诺的，对自己这个宝贝弟子倒是很用心——”

　　“什么他的宝贝弟子？是我夏侯浅白教育出来的学生——”

　　“难道我孔离就不曾用心？”

　　“你不如我——”

　　“那我就要与你好好说道说道了——”

　　……

　　羊小虎自然也注意到了高空之上的白色巨龙，只是他现在正被群魔环绕，处于激烈的战斗之中。

　　那些魔族嗜血疯狂，争强好胜，越是发现厉害的人族高手，越是喜欢朝着他所在的位置聚集而来。

　　羊小虎以半卷残缺不全的《山海经》破道，并且能够使用咒语召唤《山海经》里面的奇兽异鸟为已战斗。

　　乍一眼看过去——确实比孔离和夏侯浅白威风酷炫许多。

　　所以，在怒江江面之上，朝着他这边蔓延过来的三眼魔族也是最多的。孔离和夏侯浅白是一左一右互相配合主动朝着魔族寻去，羊小虎是站在那里不动就被三眼魔族给裹得严实。若不是那些从《山海经》里面召唤出来的异兽着实凶猛，战斗力惊人，怕是他已经被那些三眼恶魔给吞噬的连骨头渣子都不剩了——

　　羊小虎看到李牧羊出来，心里又喜又惊。

　　喜的是，李牧羊终究还是赶来了。人族浩劫，也着实需要龙族帮忙。

　　惊的是——李牧羊以龙族的身份这么轰轰烈烈的来了，若是那些人族再想着把他给轰轰烈烈的给屠了，如何是好？

　　“李牧羊——”

　　张嘴想要给李牧羊一个提醒，但是才发现自己正在背诵《山海经》里面的内容来召唤神兽战斗呢，这么一插入，那悬浮在半空之中的羊皮卷就颜色黯淡，一幅快要掉进滚滚江水里面的感觉。

　　羊小虎吓得身体一激灵，若是让那些三眼恶魔近到身前，以他弱不禁风的身子骨等待他的就只有死路一条，赶紧接着念道：“李牧羊——是多冉遗之鱼，鱼身蛇首六足，其耳如马耳——”

　　一头刚刚冲到面前的三眼恶魔张开大嘴，正想要一口咬掉羊小虎的脑袋时，却发现自己的脑袋被一只全身长满尖刺的大鱼给吃掉了。

　　三眼恶魔丑，那只怪鱼更加丑陋。

　　白色巨龙俯冲而下，张开血盆大口，对着那三眼魔族聚集最多的地方喷了过去。

　　轰——

　　带有浓烈腐蚀味道的火焰铺天盖地，将大片三眼魔族给笼罩其中。

　　呼——

　　一阵浓烟飘过，大半个怒江怒江都跟着沸腾起来。那漂浮在江面之上的三眼恶魔瞬间消失不见，就像是从来都不曾来过一般。

　　红色江水像血又像油，竟然跟着熊熊燃烧起来。

　　一击绝杀！

　　白色巨龙的身体再次飞向高空，然后再一次俯冲而下，朝着更多的三眼恶魔冲了过去——

　　龙背上面的赢千度陆清明秦翰也纷纷跳了下来，和其它人族组成了第一道抗魔前线。

　　阴阳界门破碎，守护结界塌陷，神魔之门打开。

　　每杀一个，便有十个百个三眼恶魔涌出江面。

　　源源不断，三眼的丑陋怪物蔓延整个怒江江面，仿佛一眼看不到尽头。

　　这是一场无休止的战斗！

　　……

　　天都城外，樱花小筑。

　　樱花小筑是西风崔氏在城外的一处别院，以种满各种各样的樱花树而得名。每到暖春时节，满院樱花盛开，美不胜收。

　　崔氏因与宋氏交好而遭遇清洗，又因审时度势反戈一击而侥幸得以保全一族老小的性命。但是，崔氏仍然以崔洗尘老爷子自废武功，崔氏男丁发配边军而来弥补之前的罪过。

　　崔小心原本也和崔氏其它人一起住在城外的什景园里，只是人一闲了，住得久了，各种闲言闲语就出来了。

　　“若不是为了小心与那宋停云的婚事，崔氏怎么会与宋氏关系那么相好——”

　　“崔氏落得今日这番景地，小心应该负一大半的责任——你说嫁谁不好，为何非要嫁与那宋家的人呢，一看他们就长了反骨——”

　　“嫁与宋氏子弟也就罢了，还与那人族公敌龙族交好——你们听说了嘛，小心在江南城的时候就和那头恶龙关系密切——招惹了龙族，也给咱们崔氏带来了厄运——”

　　……

　　崔小心如此冰雪聪明，怎么不知道他们的心思？

　　他们是心里带着怨气啊。

　　以前宋氏如日中天的时候，他们想要与宋氏交好，所以，自己就成了沟通的桥梁，加温的柴火。

　　没曾想宋氏篡国失败，一家人惨遭屠戮，据说逃出去的没有几个活口。这样一来，崔小心之前和宋停云的那场婚事就是祸害，就是一切罪孽的根源了。

　　虽然说崔氏主动拿你去和宋氏结亲，但是，倘若没有你崔小心的话，没有那个宋家大少爷喜欢上你的话——这婚事不就结不成吗？你自己反思一下是不是你自己的罪过？

　　崔小心一反思，就决定搬出去独居了。

　　崔洗尘老爷子也知道这个孙子心里委屈，知她喜读书，喜赏花，就把什景山庄不远处的樱花小筑给送与她了。

　　这样的话，他老人家的耳根子清净，崔小心也能得一个不错的居所。清清静静的看书写字，倒也不失是两全其美之策。

　　崔小心确实很喜欢樱花小筑，樱花未开，便每日期待。

　　带着自己的几个小丫鬟每日锄草捉虫，浇水施肥。完事之后便在樱花园的小亭里写几个大字，看几页闲书。

　　风轻云淡，阳光柔美。

　　即便天都城内再是风大雨急，也吹不到这里来，淋不到身上去。

　　可是，崔小心也有忧虑，也有烦恼。

　　“李牧羊——他还好吧？”

　　一见牧羊误终身！

　　倘若不曾去江南，倘若不曾去落日湖畔，倘若不去了解那个皮肤黝黑的少年——自己现在就不会有那么多的烦恼了吧？

　　“小姐——小姐——你怎的又走神了？”清脆的声音传来。

　　崔小心眨了眨眼睛，看向侍候在旁边的桃红，说道：“你怎么知道我又走神了？”

　　“小姐看书的速度最快了，若是平日，怕是早就看完了小半本呢。刚才小姐躺在这里大半个时辰，却连一页书也没有翻过——那还不是走神是什么？”桃红笑着说道。虽然她的眼睛看不到，但是能够陪伴在小姐身边，能够有樱花小筑这样的安居之所，她感觉到很安心幸福。

　　“就不许是我睡着了吗？”崔小心横了桃红一眼，出声说道。

　　“小姐若是睡着了，呼吸声音就不是这般的了——小姐瞒不了桃红，自然也瞒不了柳绿——”一身绿裙的柳绿端着糕点走了过来，说道：“小姐，你快尝尝婢子刚刚做好的红豆糕，可好吃了。”

　　“不吃了，没食欲。”崔小心轻轻摇头，说道。

　　柳绿将手里的托盘交给旁边的一个小丫头，然后走到崔小心身边，笑着问道：“小姐定是又想起牧羊公子了吧？”

　　“我与他非亲非故，连他的消息都没有，为何要想他——”崔小心脸红否认。

　　“非亲倒是真的，非故嘛——可不尽然。”桃红笑着说道：“你们啊，可是有故着呢。”

　　“看我不撕烂你们的嘴——”崔小心气着说道。“整天就知道想这些乱七八糟的事情。是不是春天到了，你们也开始思春了？要不把你们找一户好人家给许了出去？”

　　两女大急，连连求饶。

　　桃红说道：“小姐，我和柳绿的眼睛都瞎了，什么也看不见，哪里还奢望去找什么好人家——也不会有好人家想着要两个瞎了眼的女子。我们俩别无心愿，只求一生能够侍候在小姐身边。无论小姐去哪里，我们俩都不离不弃，誓死跟随。”

　　“好了好了。”崔小心原本只是与两婢开玩笑，见到她们如此紧张，于心不忍，伸手握着她们的手掌，安慰着说道：“放心好了，无论我走到哪里，都会带上你们的。我们三人情同姐妹，以后也生死不离。”

　　“谢谢小姐！”

　　“谢谢小姐！”

　　“好啦好啦，都说了是一家人，还说那些客气话做什么？”崔小心笑着说道。“不过，我确实有些心事。”

　　“小姐有什么心事？”

　　“上回听崔钘说相马表哥被孔雀王给捉了，还说要砍头，也不知道怎么样了——还有，牧羊公子——也不知道有没有得到消息，有不有及时的把表哥给救出来——”

　　崔小心现在独居樱花小筑，又不愿与崔氏其它人联络。就算联络，以崔氏现在的地位，也难以知道一些有用的讯息了。

　　所以，她所知道的消息还是前些日子与她关系稍微亲密的小堂弟崔钘说来的。

　　“小姐，相马少爷吉人自有天相，一定不会有事的——”

　　“就是。相马少爷与牧羊少爷关系那么好，牧羊少爷一定不会让孔雀王砍了相马少爷的脑袋——不是说牧羊少爷和孔雀公主关系——”桃红突然间意识到什么，吓得脸色煞白，闭口不言。

　　崔小心假装没有注意到桃红的脸色，轻声说道：“正是这个，我才担忧。牧羊和孔雀公主大战一场后凭空消失，孔雀王气急败坏想要报仇，这才将相马表哥给捉了想要砍头——倘若牧羊不能及时赶去，相马表哥怕是当真凶多吉少——”

　　“相马少若是出事，燕家一家会知道——要不婢子着人去找燕家人去打听打听——”

　　崔小心点了点头，说道：“也好——若是人不愿说，也不要勉强。”

　　“婢子知道。”桃红点头说道。

　　正在这时，一个小厮急急忙忙的跑过来，喊道：“小姐，小姐，有人想要强闯樱花小筑——”


第855章 神秘客人！

　　暖春时节，天都樱开得正艳。

　　石头小径上面落满粉红花瓣，踩上去仿若踩在粉红花海。在明媚光线的照耀下，散发出美伦美幻的淡黄光晕。

　　可是，如此良辰美景却无暇欣赏。

　　崔小心带着几个丫鬟在那小厮的引领下疾步而行，心里很是担忧门口的守卫不敌，当真让人闯进自己这块私人领地。

　　若是崔氏权势巅峰时刻，哪里会有这样的担心？

　　那个时候别人知道这樱花小筑是崔氏别院，不说远远避开，至少经过的时候脚步都会情不自禁放轻一些。

　　现在崔氏落魄，爷爷自废神功，男丁大多发配边疆——一群犯官的亲眷家属，谁还会将她们放在眼里？

　　崔小心知道，自己一个远房表叔的小妾就已经和城中一个此时正得势家族的纨侉少爷搅和到了一些，自己那个远房表叔怕是才刚刚走到发配地不久吧？

　　而且，什锦别院那边的家长里短恩怨间隙可不少，一群离开了丈夫的女人聚集在一起，嘴巴突然间就变得碎了起来。活的说成死的，死的说成臭的，经过了三五人之口，便会引发一场冲突矛盾。

　　爷爷虽然威信尚存，但是家族经此劫难，一身精湛修为又全部散去，无论是信心和精神都不是很好，让他很是厌烦这些琐事，索性对此不闻不问，竟然请了两个和尚到家里学起了佛法。

　　崔小心知道，他学的不是佛，而是放下。

　　心中仍有执念啊！

　　因为那个小表嫂的事情在天都城某个圈子里流传甚广，导致不少天都城的纨侉子弟跑到什锦别院门前转悠。

　　这里住着的可是崔氏的女人啊，以前只可远观不可亵渎的崔氏女，现在却落入凡尘成为某些人的玩物——他们若是也寻到机会一亲芳泽呢？

　　崔小心被爷爷安排到这樱花小筑，一是让她远离是非，安心读书写字。这自然是极合崔小心心意的。

　　但是，烦恼也同样来了——因为崔小心芳名在外，身为天都三明月之一，其它的两位明月宋晨曦和陆契机全都离开天都，生死不知。

　　那么，崔小心一人便吸引了整个天都城登徒子的眼神。

　　或真心，或假意——每日跑到这樱花小筑周围转悠或者光明正大的来拜访的不计其数。

　　当然，像今日这般小厮来报说有人强闯的事情还是头一遭发生。

　　“难道说，他们已经失去了耐心？”崔小心知道，倘若自己没有强有力的外援保护，没有强壮的肩膀依靠，那些求而不得的“男人”们终究会失去耐心，继而用强硬手段。

　　只是，崔小心没想到这一天会来的这么快。

　　还没走到小园门口，就听到有激烈的争执声音。

　　“我说过你不能进去，这是私家府邸——非请莫入——”

　　“我告诉你们，这里可是崔家小姐居住的地方——你出去打听打听，崔家是什么样的身份——别找事啊——”

　　“赶紧走赶紧走，莫在门口杵着——影响我们干活——”

　　……

　　这些都是樱花小院护院的声音。

　　虽然现在崔氏落魄至此，但是，必要的守护安危的护卫还是要有的。崔氏鼎盛时期，家里的那些供奉高手们不计其数。崔氏倒闭后，那些高手们或死或伤，活着的也大多数离开了。谁还愿为这样的家族效命？

　　虽然这样的护卫在真正的危险来临时并不见得有什么作用，但是，总能够挡一挡那些不怀好意的登徒子。

　　只是，让崔小心颇为奇怪的是，为何只听到自己护院的声音，没有听到那擅闯者的声音？

　　小厮说有人强闯，崔小心就以为是谁家的大少带着一群狗奴才跑到樱花小筑来又打又闹——狗大少看起来有些斯文啊？

　　“久闻小心小姐芳名，远道而来，只是想要见上一面——”一个清朗细弱的男人声音传了过来。

　　崔小心心想，这就应当是那个“狗大少”的声音了吧？

　　“不见——我们小心小姐谁都不见。每天来这门口拜访的人多了，小心小姐从来没有见过谁——你赶紧走吧——”

　　“不见小心小姐，我是不会离开的。”男人声音温和，但是却极其强势，给人一种不达目的誓不罢休的意味。

　　“你这人怎么回事儿？我们都说了，小心小姐不见生客，不见陌生男人——不说你了，天都城多有名望的公子哥来拜访，也被我们小心小姐给拒之门外——你快走吧快走吧——”

　　“我说过，不见小心小姐，我不会离开。”

　　“你这人——还没完没了了？”护卫队长周项受不了这个公子哥的性格了。

　　你说他强硬吧，人家又非常有礼貌。一直站在那里等候着去见小心小姐。

　　可是，你说他有礼貌吧，他又非常的蛮横——都说了八百遍了，小心小姐没空，小心小姐不见人。他仍然站在那里不走，一幅不达目的誓不罢休的模样。

　　“我说过，不见小心小姐，我不会离开。”男人声音轻柔，不疾不徐，却比以前更加的强势。

　　“你这是想让弟兄们赶人不是——我告诉你，别逼我们动手——”

　　……

　　“怎么回事儿？”崔小心在樱花小筑的门口站定，出声问道。

　　“小姐——”周项看到崔小心站在身后，赶紧躬身向崔小心行礼。

　　其它几名准备动手的护卫也立即行礼。面对这个娇滴滴的小主人，他们不敢有丝毫怠慢。

　　“小心小姐——”身穿黑衫的年轻公子哥看了过来，脸上带着迷人的笑意。

　　这是一个极其英俊的公子哥，看起来就像是变身之后的李牧羊。

　　因为他们俩人的脸颊都没有任何的瑕疵，看起来就像是花一样完美的男人。

　　只是，不同的是，李牧羊那张脸看起来更加温和，也更加的让人感觉到亲近。

　　这个黑衫公子哥虽然在笑，而且笑容看起来也非常的好看，但是崔小心仍然觉得有种拒人于千度之外的冰冷感和疏离感——

　　他在笑！

　　但是那笑像是看到自己心喜的猎物的喜悦！

　　“猎物？”崔小心心里一惊，颇为警惕的看着那个站在门口巨大的鬼面樱下看起来比樱花还要好看的男子。

　　“你是什么人？”崔小心出声问道。

　　“小姐，他说他想要见你——我问他叫什么名字，他不说。我问他来自哪里，他也不肯说——你说这样的人我们能让他去见小姐吗？”周项出声汇报。

　　“可是赶他走他又不走，他再不走，我们就要用强了——”这一句就是撇清责任了。但凡是个男人，都不想在崔小心这样的女子面前表现出自己的无能。

　　“来的匆忙，还没想好名字——不过，想来小心小姐不会在意吧？”

　　“对不起，我不认识你。”崔小心说完就要转身离开。

　　她感觉到害怕，那是感官自动散发出来的气息。就像是遇到了一条毒蛇，崔小心最害怕的就是这样的软体动物了。

　　“小心小姐——客人远道而来，怎能不请进去喝杯花茶呢？这可不是待客之道吧。”那名黑衫男子仍然站在门口，一脸笑意的看着崔小心窈窕的背影说道。

　　崔小心越走越快，疾步如飞。

　　越是和这个男人呆得久，就越是感觉到他的阴寒，心底那突兀而来的恐惧也在不停的加剧。

　　血气凝结，心跳却在加速。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　崔小心感觉到自己的心脏快要跳出胸腔。

　　“看来小心小姐是不欢迎我了。”黑衫男子笑着说道。

　　“当然不欢迎你了，你速速离开——不然休怪我等不客气。”周项见到这个还纠缠不休，恶狠狠地说道。

　　“聒噪！”

　　黑衫男子看了周项一眼，周项的身体瞬间枯萎，无血也无肉，只剩下皮包骨。

　　看起来就像是一具瞪大眼睛的干尸！


第856章 夺取生机！

　　无声无息，只是人群中多看了你一眼，你就变成了一具没有血肉的干尸。

　　这是多么恐怕惊悚的事情啊！

　　因为太过恐怖惊悚，根本让人难以置信。

　　所以，站在周项旁边的其它庄园护卫看到这一幕的时候都不敢相信自己的眼睛——

　　他们眨了眨眼睛，怀疑自己是不是产生了幻觉。

　　毕竟，一个人怎么会这么厉害——又这么恶毒呢？

　　砍人脑袋还能听到响，你把人给变成这样——连个声响都听不到？

　　“啊！”

　　还是紧跟崔小心身后准备离开的小丫鬟小楼感觉到身后的气氛不对，又对那个看起来温文尔雅的黑衫男子极是好奇，偷偷转身看了一眼，然后，便看到了变成那种恐怖模样的周项——

　　小楼惊吓至极，想也不想便张开嘴巴尖叫出声。

　　崔小心的心脏猛地一沉，心里知道，出事了出事了。

　　她早就有了不好的预感，早就察觉那个男人不是好人。

　　甚至，不是人！

　　庄园是自己的庄园，护卫也是自己的护卫。

　　他们为自己工作，有职责保护自己，自己也有义务保障他们的安危，知道他们到底发生了什么事情。

　　虽然知道这样非常危险，但是崔小心还是停下了脚步，转身朝着黑衫男子看了过去。

　　崔小心第一眼看到的也是周项。

　　此时的周项实在是太诡异了——在一群人中间杵着一具干尸，那个干尸仍然保持着人类的站姿，表情狰狞，眼窝深陷，全身上下没有血肉，仿佛风一吹就要倒下。

　　崔小心的瞳孔微胀，眼神微睑，身体紧绷，却又保持着一个攻击的姿态，满脸凶狠的盯着黑衫男人，喝道：“你到底做了什么？为何无故杀人？”

　　听到崔小心的呵斥，那些还陷入呆滞状态的护卫们终于反应过来。

　　他们所做的第一桩事就是瞬间逃窜，像受惊的兔子一般远离黑衫男子。

　　他们跑向崔小心的时候，这才想起了自己的职责，于是又身体急转，手握刀剑挡在了崔小心瘦弱的身体前面。

　　“不许——不许你伤我们家小姐——”

　　“小姐你快跑，这里交给我们——”

　　“弟兄们，咱们和他拼了——”

　　……

　　桃红和柳绿双眼失明，不知道外面到底发生了什么事情。但是，她们清楚小姐一定是遇到了危险。

　　于是，她们俩人一左一右的架着崔小心的胳膊就想带她离开险地。

　　“小姐，我们快走——”

　　“小姐快走吧，我们替你挡着——”

　　……

　　“我不走。”崔小心声音坚定地说道。她的视线穿过前面的人墙，直直的盯着那个面带淡雅笑容的黑衫男子，说道：“也走不了。”

　　她不知道这个黑衫男子到底是什么人，但是，悄无声息的就把周项给变成这般人不人鬼不鬼的模样，而且周项是这樱花小筑的护卫队长，是崔家现在能够派遣出来照应她安全的有数的几个高手其中之一。

　　举手投足间就把周项给变成这样，这样的敌人是面前这几个护卫和丫鬟就能够拦截下来的吗？

　　既然如此，不若留下来问个清楚明白。

　　他的目标无非是自己一人，倘若能够保全其它人的性命，那更是意外之喜了。

　　“或许，小心小姐能帮我一个忙。”黑衫男子笑着说道。

　　“什么忙？”

　　“让我成为你。或者说，你成为我。”

　　“什么？”崔小心一脸迷茫。这个人有病吧？男女有别，她怎么可能成为他？他又怎么可能成为他？

　　“有劳了。”黑衫男人依然彬彬有礼，脸上也带着和蔼的笑意。只是，那笑容还是给人阴冷的感觉，就连说出来的话也不带有丝毫的感情。

　　这世间的一切，花花草草，或者人的性命，都不过是一缕烟尘而已。

　　他的身体在原地突兀消失。

　　等到他再次出现的时候，就已经飞到了崔小心的头顶。

　　他用一个倒立悬空的姿态，用自己的脑袋抵着崔小心的脑袋。

　　“你要——干什么？”崔小心身体后退，冷声问道。

　　“小姐——”

　　“放开我们小姐——”

　　丫鬟和护卫见到黑衫男人要对主人动粗，立即声音吆喝，还有人举起长剑砍了过去。

　　嗖——

　　只见那黑衫男子化作一缕厚实的烟雾，然后那烟雾将崔小心的脑袋笼罩，从她的眼睛鼻孔耳朵以及嘴巴里钻了进去。

　　崔小心身体僵硬的站在那里，瞳孔胀大，眼睁睁的看着这一切却无能为力。

　　这一刻，她当真觉得自己是如此的渺小。

　　一行清泪从眼角滑落。

　　奇怪的是，这个时候她想起了李牧羊，想起那个在江南城的时候一次又一次的将自己守护在身后的男子。

　　“倘若他在的话，一定会保护自己的吧？”

　　等到那大团的黑雾全部都钻进了崔小心的身体里面，崔小心的身体这才恢复了自由。

　　她眨动一下眼睛，那原本黑色的瞳孔便变成了血红色。

　　“呼——”崔小心轻轻的吐出一口浊气，上下打量了一番自己的“新”行头，笑着说道：“还样果然自在多了——”

　　说话的声音已然变成了之前那个黑衫男子的声音。

　　“小姐——”

　　众多护卫和丫鬟们眼神迷惑又害怕的看着崔小心，不知道此时的小姐是原来的那个崔小心还是进入小姐身体里面的那个黑衫男子。

　　“你们啊——”“崔小心”的嘴角轻扬，出声说道：“聒噪！”

　　他的眼睛红光一闪，所见之物，那盛开的樱花，瞬间被抽取了生机，花树凋零枯萎，变成死木。而那些丫鬟护卫们则和之前的周项一样，变成了一具具没有血肉的干尸。

　　崔小心拂袖一甩，漫天粉尘飞扬，那人以及那花便开始散落。

　　整个樱花别院也消失在眼帘，仿佛从来都不曾存在过一般。


第857章 抗魔联军！

　　魔族入侵！

　　怒江失守！

　　魔王消失！

　　……

　　在神州九国的官方邸报上面，以及下放到各州县的张榜贴文上面，用的都是这种巨大的黑体标题。触目惊心，骇人听闻。

　　给人一种虽然我不知道发生了什么事情，但是这件事情一定很严重的感觉。

　　魔族入侵了，老百姓们第一眼看到这样的标题都是一脸迷惑的模样：魔族？那是什么鬼东西？能吃吗？

　　数万年来，神州都不曾有魔族入侵的消息传来。又因为第一次魔族入侵牵扯到一个人族绝对不愿意提起的种族——龙族。

　　所以，神州各国的皇室和官方都不愿意在公开场合讨论这桩事情，各学府使用的书籍上面更是不会有任何有关魔族的记载。

　　第一次屠龙之战与此时相隔太久，久到让人能够忘却任何事情。再说，那可是魔族啊——与普通百姓又有什么关系？

　　一些低阶武者和消息不够灵通的修行者也同样的不知所措，魔族入侵，不就是鬼域那些不敢见人的家伙吗？

　　就算是鬼王亲自带队，不还有龙虎山和天音寺上面的那些高人吗？随便一家大的剑派也能够将他们给歼灭——用得着这么大张旗鼓的昭告全世界？

　　“肯定是国家想借此由头征兵役收赋税！”他们心里是这么想着的。

　　可是，随着消息的传播，以及无数“有识之士”的解惑，人们才知道，魔族不是他们所想的那个魔族，也不是能吃的魔族——而是喜欢吃人的魔族。

　　原来他们数万年前就入侵过一次，只不过被人族联军给合伙击败了。

　　现在他们再一次到来了，人族联军再一次集结抗魔——

　　“听说了吗？魔族来了——是那种长着三只眼睛六条腿体重比一头牛还要大的魔族——”

　　“谁说是三只眼睛六条腿？我大舅舅家的四儿子就在抗魔军里面效力，他杀了好几个魔族呢，说那魔族有六只眼睛九条腿——”

　　“九条腿怎么走路？一边四条半？”

　　“我怎么知道？我又没见过魔族——”

　　……

　　这是一些觉得魔族尚远人族一定会取得最终胜利的心大民众在讨论魔族的样貌，并且发生了无数场争执矛盾的闲散百姓。

　　“原本孔雀王联手黑炎帝国征战天下，为的就是神州统一——不曾想，还没来得及实现野心呢，魔族来了——”

　　“大周和西风也都跟着参战了——神州九国，都派了最精锐的部队前去抗魔——”

　　“神州浩劫啊——那些魔族怎么就阴魂不散呢？据说他们在咱们神州还水土不服——那还来咱们神州做什么？好好的在他们那魔域呆着多好——”

　　……

　　这是稍微有点儿见识或者家里有人当差的人知道的情况，他们的语气要悲观紧张的多。

　　气氛最为凝重肃杀的是战斗在第一线的抗魔人员。

　　正如各国邸报所书写的那般，魔族入侵之后，虽然人族也在第一时间组织了狙击，但是，毕竟能够在短时间内赶来的人族是极其少数的人族高手，更多的人得到消息都还需要一段时间，更何况还有遥远的路途需要征服。

　　当结界破碎之后，三眼恶魔就像是浮出水面的青蛙似的，将整个怒江的江面都给铺满——仅凭那极其少数的人族高手杀能杀死多少？砍能砍死多少？

　　就算是杀伤力最为强大的龙族，龙族喷又能喷死多少？

　　当然，龙族杀魔的数量还是远远快于人族高手的，一个龙息下去，就有数不尽的三眼恶魔湮灭在那火焰之中。

　　可是，架不住三眼恶魔的数量实在是太多太多了。

　　第一次“深渊入侵”，也就是人族所记载的“屠龙之战”，那时候人族早有防备，而且又有整个龙族为其打前阵——

　　万龙腾空，与那数之不尽漫布江水里面的深渊魔族厮杀搏斗。人族大军只需要据守怒江江畔，将那极少数想要冲上怒江江案的三眼恶魔给屠杀便罢。

　　上一回有万龙助阵，有整个人族的提前防备，诸国皇族的同心协力。

　　所以，那一次的三眼魔族根本就没机会登岸，在江水里面就被打退回去了。更不用说越过断山，进入人族的天然屏障花语平原。

　　这一回深渊恶魔入侵，一无龙族助阵，二没有相信太叔永生的提前预警，三无防备，四无人族大军镇守江岸，九国皇族不同心——甚至刚刚还处于激烈的厮杀状态，各国都死伤惨重，有些国家的精锐之师都被打跨了。包括大周、大武这样的国家，都已经被孔雀王朝给打跨占领收入馕中——

　　民众所知道的九国派遣精锐之师，是因为消息闭塞，神州之地，哪里还有九国共存？

　　就是西风帝国，也险些被孔雀王朝攻入天都，一举擒王。

　　倘若再多给孔雀王朝一些时间，说不得他当真有机会一统神州。

　　可惜啊，可惜——

　　激战正酣时，魔族入侵的消息传来，孔雀王呆滞片刻，一巴掌拍碎面前的案板，大声喝道“集结！抗魔！”

　　正要成为神州共主的孔雀王被魔族入侵的消息打断节奏，心中的郁闷可想而知。

　　可是，孰轻孰重的道理他还是清楚的。瞬间便收拾了心情，将三路大路进行集结，朝着怒江所在的方向开拨而来——

　　不仅仅如此，他还联合各国，一起抗魔。虽然其它诸国皇族都不愿意和孔雀王这个“侵略者”为伍，但是每个人都知道魔族的危害。

　　倘若是孔雀王得了天下，他们或多或少还有一个安身之所。自己的子孙后辈，也可挣脱一条活路。若是让那些三眼恶魔得了这天下，那怕是神州再无人族立足够之地。

　　这锦绣之地，瞬间便陷入永久的黑暗之中。不见天日。

　　种族之战，不是你死便是我活！

　　诸多原因加成，导致这一次三眼魔族跃上江岸，大批量的魔族进入了花语平原。

　　而且，更让抗魔军难以承受的是，他们失去了魔王的身影。

　　据史料所载，上一次深渊入侵，魔族领主身先士卒，率领麾下十八魔将战斗在第一线当中。这一回只有十八魔将与人族高手交战厮杀，却不见魔王踪迹。

　　这个结果实在是让人心生寒意！

　　倘若那魔族领主进入了人类世界，随意夺取一个普通人的皮馕为恶——人族为之奈何？

　　用神州的一句古谚语来说就是：流氓不可怕，就怕流氓有文化。

　　经过数万年的休养生息，魔族的单兵作战能力大幅度提高，数量也仍然是数不之尽杀之不竭，甚至就连智商也都大幅度提高了。

　　魔王知道结界破碎的时候，自然会有众多人族高手会在外面等候厮杀。包括那强大的让人望之生畏的龙族——第一次入侵之战，龙族帮助人族赶走深渊恶魔并且将它们封印起来，三眼恶魔并不知道后面还发生了那样一场被称之为“屠龙之战”的残酷战争。

　　所以，在它们的心目当中，龙族是一直存在的，也一直是难以战胜的天敌。是他们最为忌惮畏惧的对手。

　　大量魔族潜入了浩瀚无边的花语平原，急速赶赴而来的人族大军以长城为界组成抗魔联军。

　　长城是守护人族的最后一道护线，倘若长城失守，三眼恶魔便可踏入神州沃土，亿万人族任其践踏屠戮。

　　长城守卫所里，孔雀王赢伯言环视四周，沉声说道：“太叔院长召集大家而来是商讨出一个应对法子的，你们只知道坐在那里唉声叹气有什么用？”

　　“说得轻巧？你来想个法子？”

　　“魔王实力深不可测，他一味的躲着我们——我等为之奈何？”

　　“就是。魔王的面都没见着，连一张海捕缉文都画不出来发不出去——再说了，魔王有没有来，来了又去了哪里我们根本就一无所踪——朕是拿不出什么办法的，孔雀王英明睿智，不妨你给大家出个主意？”

　　……

　　说话的这些都是和孔雀王朝敌对的国家君主。刚刚才在战场上杀得你死我活，虽然因为人族共同的敌人而暂时停止——但是那心中的戾气以及看向彼此的仇恨眼神却不是片刻就可以消弥化解的。

　　“怎么？不服气？”孔雀王横眉冷对，虎目环顾四周，说道：“尔等应当暗自庆幸，若不是这些恶魔来的不是时候，怕是你们现在都要对朕俯首称臣——”

　　“赢伯言，休得狂妄！”

　　“谁是尔等？如此羞辱，还想我等与其并肩作战？”

　　“我等就此告辞，就让那恶魔之族肆虐神州——我倒是要看看孔雀王朝如何幸免——”

　　……

　　“诸位——”太叔永生抬起头来，深如星海的眼神环顾四周，终于出腔说话。虽然会议是由他召集，但是从开始到现在他近乎一言不发，眼观鼻鼻观心的干坐在那里，仿佛像是一个无关人一般。显然，百里溪的死对他打击极大。《斗法星移》，修的是斩情欲，无垢无尘，没有任何牵挂。可是，生而为人，又有几人能够做到呢？

　　能够做到的，不是神仙就是魔鬼！

　　虽然只说了两个字，整个守护所的人视线全部都聚集在他的身上。

　　能够聚集在这里的不是一国之君便是佛道两门的主持山主，更多的还是各大宗派的宗主长老。每一个名字说出去都如雷灌耳，每一个人跺跺脚都能够让神州震动。

　　甚至还有与其在修为境界上齐名的孔雀王朝国师赢无欲，龙虎山上那位从不现世的山主，以及天音寺的几位大和尚——

　　“现在不是说气话的时候，也不是说怪话的时候。”太叔永生的声音轻缓，但是每一个字都清晰有力。“恶魔入侵，此为神州浩劫。是关乎到整个人族生死的关键时刻，人族香火能否延续，就在在场诸位的一念之间。”

　　“恶魔强大，这是我等都亲眼所见的事实。所以需要诸位同心协力，携起手来共抗魔族。和则生，分则死。这不是一宗一国之事，而是整个人族之存亡大业。”

　　“在场的不是君主便是宗主，平日也没有少受人族的供奉和孝敬。有了人族，才有诸位地位之崇高，声名之耀眼。倘若整个人族都不复存在，诸位——又如何自处？如何生存？以一已之力对抗整个魔族，这是不可能的。”

　　“魔族已经来了，就在我们眼皮子底下。所以，我希望诸位放下国界之争，利益之争，派别之争——放下成见，暂息干戈。”

　　“现在问题出来了，我们就要想办法去解决问题。”太叔永生的视线在孔雀王赢伯言脸上稍微停留，然后依次朝着那几位矛盾重重仇恨深深的君主看了过去，说道“都说说看法吧。”

　　刚才被太叔永生看了一眼，赢伯言有种全身被束缚的感觉。对于他这种级别的高手来说，这是一个赤裸裸的警告。

　　想来其它几位“老朋友”也有同样的感受。

　　显然，这位星空院长此时的心中并不如他平面上那么的平静如海。

　　挚爱的女子为了守界而死，星空学院的师生是率先到达屠魔战场，也是死伤最为惨烈的一个群体——先生十不存一，学生更是折了七成以上。

　　这可是人族的精英，各国的种子啊。

　　经历了如此重大的打击，太叔永生却不悲不泣，以自己的威望聚拢和压制着这整个人族的统治者们为了人族生死存亡而战。

　　这样的老人，让人不得不尊重，也不敢不敬重。

　　“院长所言甚是！”孔雀王赢伯言对着太叔永生深深鞠躬，又对其它几位君主说道：“伯言情绪不佳，有些话说的不好听，诸位兄弟莫怪。”

　　“——”

　　听了他的道歉，大家心里对他就更加“责怪”了。

　　当然，赢伯言抢了先，其它人也不得不表态。

　　“太叔院长说的是，合则生，分则死。大家要不计前嫌，联起手来共同抗魔——”

　　“我听院长的，院长说怎么干我们就怎么干——”

　　“打蛇打七寸，屠龙砍龙头——咱们得先把魔王找到宰了再说——”

　　……

　　听到“屠龙砍龙头”的话，现场的氛围突然间变得极其古怪起来。

　　所有人的视线全部都聚集在角落里唯一一个没有座椅的年轻人身上。

　　李牧羊，世间仅存的龙族。

　　李牧羊面无表情的扫了众人一眼，说道：“要不，你们聊——我先走了。”

　　说完，就要转身朝着外面走去。


第858章 契机告白！

　　这真是——一言不合就翻脸啊！

　　李牧羊说走就走，不吵也不闹，根本就没有与人打嘴炮的丝毫想法。

　　该说的他都说了，该做的他也全都做了。

　　他化作白龙之身与那深渊恶魔拼搏厮杀，被他龙息湮灭的三眼魔族不计其数。倘若统计数量，第一波赶至怒江江畔的所有高手屠魔数量加起来也不及他一人——

　　他喷得口干舌燥，喷得筋疲力尽，喷得血气乱窜，内息不稳。

　　他奉献出一切，结果也仍然是人族嘴里的那个“屠龙砍龙头”——

　　图得到底是什么？

　　“牧羊——”太叔永生出声唤道。“牧羊稍等。”

　　太叔永生离开座椅，快步走到李牧羊身边，伸手握着他的衣袖，说道：“少安毋躁！”

　　“院长——”李牧羊对着太叔永生躬身行礼。

　　太叔永生的眼神一如即往的温和深邃，但是却多了一股冷洌肃杀的意味，扫视四周，让每一个与其对视者都有种利刃加身的紧张感。

　　“李牧羊是星空学院的学生，无论是尊师重道、为人品德还是修行天赋都是上上之选，万中无一。作为星空学院的院长，我一向以有这样一个学生感到骄傲自豪。”

　　太叔永生第一句话就为李牧羊的身份定了性，不管他是人族还是龙族，或者说是龙人族——反正他首先是星空学院的学生，而自己是星空学院的院长。

　　所以，这个学生是他罩的。

　　“李牧羊从来都不曾对不起人族，相反，他还一直在帮助人族。”太叔永生的眼神落在那个说要“砍龙头”的大武国国君脸上，说道：“无论是现在，还是数万年前。在座诸位都是人中翘楚，所读过的书，所懂得的见识自然要远胜常人太多。”

　　“世人皆言第一次深渊入侵之战为‘屠龙之战’，真正的入侵者三眼恶魔提也不提，尽量规避。反而帮人族抗魔的英雄龙族却成了大书特书的大反派，成为入侵神州的凶手——这些普通百姓不知道，在座的诸位也不知道？”

　　太叔永生加重了语气，说道：“还有哪位不知道？若是有不知道的站出来，我亲自为其解惑翻疑。”

　　“——”无人应答。

　　所有人都知道，太叔永生这个老头发飙了。

　　他心爱的女人死了，星空学院的学生折了大半，现在又有人对着他的得意弟子发难，让他心里的火气再也憋不住了——

　　“数万年前，整个龙族为人族先锋，为了人族而战。当然，结果大家也都知道了——”太叔永生并没有把话说的太直接，毕竟，当时做出那种愚蠢决定的也是神州九国的皇族。把话说得太过直白难听，怕是又要引发新一轮的论战争执。

　　非常时期，还是要以和为贵，将所有人族的力量给聚集起来，齐心协力，共抗魔族。

　　而且，一直到现在，仍然有许多皇族认为自己当年所做出来的决定是正确的，智慧的。

　　倘若不将那些强大的龙族给屠灭，任由他们发展壮大，神州之地，还有他们这些皇族立足之地？兆亿子民到底是听他们的还是听龙族的？

　　归根结底，还是利益之争！

　　“这一回，也是我亲自前去邀请牧羊前来助阵。这些日子以来，牧羊到底为了人族付出了多少，扫除了多少魔族——所有人都看在眼里，抗魔军有目共睹。李牧羊为人族所做的一切，并不比在座各位少些什么。他是我们的同胞，是我们的战友，也应该是我们人族的朋友——倘若大家还这样的有功之士还怀有敌意，是否会让人寒心？”

　　“终究还是龙族——”大武国君虽然不敢与太叔永生眼神对视，但是心里还是有些不服气的。

　　恶龙之族，人人见而屠之。数万年都是如此，凭什么自己就不能说了？

　　“是啊院长——若愚兄也是无心之失，一时口快，并没有想太多——”

　　“龙族确实帮了我们不少忙，但是，大家还是要警惕一些——非我族类，其心必异，万一他和那些恶魔之族联手起来，那不是——给了我们人族致命一击？”

　　……

　　“院长言之有理。”赢伯言冷笑出声，说道：“有些人自己办不成什么事，倒是会对那些真正有能力者冷笑冷语——人族怎么了？龙族又怎么了？现在大家都是一个阵营里面的战友，朋友。我们还需要借助龙族的力量去驱逐这花语平原数不尽的魔族。若不是这小子及时赶到，怕是人族连第一波攻击都扛不住——”

　　三眼魔族大举入侵，最先赶到的那一波人族高手起到了至关重要的作用。

　　倘若不是他们将人族大军给拦截下来，争取了大量的时间，随后赶来的人族联军根本就没有机会以长城为线设置防护墙和搞魔结界。

　　长城失，则天下亡。

　　也正是因为有龙息强大的覆盖能力和杀魔能力，致使三眼魔力根本就难以踏上怒江江畔一步。

　　所以，赢伯言倒是实话实说，没有任何夸张的成份。

　　赢伯言其实也是不喜欢李牧羊的，好端端的，就把自己的女儿给拐跑了。害得自己那段时间寝食难安，疯了一般的去寻找宝贝女儿。

　　赢伯言一直觉得，倘若不是因为李牧羊将自己的女儿拐走，导致东路大军突然间群雄无首，攻伐力度瞬间放缓，让大周和相领的大武大齐有了喘息之机，说不定自己现在就已经将整个神州纳入手心。

　　虽然后来他把千度给带了回来，千度也向自己说明了当时发生的事情以及李牧羊为了她所做的一切。

　　可是，终究心里还是有些不爽快的——自己家养的小白菜要被一头猪给拱了，哪个做父亲的心里能高兴的起来？

　　不开心归不开心，不喜欢归不喜欢。

　　但是，听到有人说要砍李牧羊的脑袋，赢伯言心里就不乐意了。

　　我女儿喜欢的男人，凭什么让你们把脑袋给砍了？你们有没有把我孔雀王放在眼里？

　　“赢伯言，你这话是什么意思？谁对他冷嘲热讽了？九国屠龙的时候，难道没有你们孔雀王朝的事儿？”

　　“我大武国数十万将士浴血厮杀力抗魔族，竟然被你说成没有能力？难道我大武儿郎就应当白白牺牲？”

　　“大家还是口下留情，无论如何也应当给伯言兄一些薄面嘛——毕竟，那头小龙有可能是孔雀王朝的附马爷——是不是伯言兄？”

　　……

　　“混账！”赢伯言长袖一甩，就要和人动粗。

　　“够了！”太叔永生厉声喝道。他沉沉的呼出心中浊气，说道：“魔族未灭，大家务必以和为贵。待到驱逐魔族，危机解除，你们有什么怨，有什么恨，要打要杀，就尽自解决吧。我绝不干涉。”

　　“院长息怒——”

　　“是我的错，我不应该说出那句话——”

　　“牧羊小友也是我们的一员，大家还需放宽胸怀——”

　　……

　　看到太叔永生和赢伯言同时发怒，众人终究还是有些忌惮。太叔永生也就罢了，德高望重，此时又处于抗战的重要时刻，他不会给大家做些什么。

　　大家还是有些忌惮的。

　　说完，太叔永生拖着李牧羊的手就走了出去。

　　他都不愿意再和这些人多说些什么，更不愿意让李牧羊留下受气。

　　数万年的敌视和仇恨，人族对强大龙族的天然畏惧不是一时半会儿能够解除的。

　　“一群白痴！”赢伯言冷哼一声，也紧跟着离开。

　　“——”

　　长城之巅，月黑风冷。

　　虽已入春，但是夜晚的边塞还是极其寒冷。而且，不知道是因为大量魔族入侵神州进入花语平原的缘故，最近的天色明显要比之前要昏暗许多。

　　显然，三眼恶魔不习惯人族的气候和天色，等到他们上岸之后，就尽可能的释放深渊之气，改天换日，直到将整个神州改造成为适合他们魔族生存的环境——

　　既然如此，也不知道他们费那么大劲儿侵占神州大地做什么？在深渊之地生活的不是很滋润吗？

　　若是白日，可以将大片花语平原的风景收在眼底。现已入夜，入眼处就是一片荒凉。除了近处颜色黯淡仿若黑色的荆棘树，其它什么也看不见。

　　李牧羊趴在城头，看着这广袤平原，心里发出沉沉叹息。

　　魔族入了这花语平原，情况比第一次入侵要严重的多。想要将所有魔族全部屠杀驱逐，实在是一桩困难重重的事情。

　　而且，现在魔族在花语平原里面作法，大量的释放出黑暗之气想要将整个花语平原笼罩其中，作为他们第一步征伐的大本营。

　　若是不及时将他们解决，邪气蔓延，神州净土怕是要惨遭涂毒。

　　“时间不等人啊！”

　　“不要放在心上。”清冷的声音在身后响起。

　　李牧羊不用回头，便知道过来的人是陆契机。这个女人就是有这样的能力，即便是一番好意的安慰人，说话的态度也是高冷倨傲，就像是别人都欠了她好几百块钱似的——

　　“你都知道了？”李牧羊笑着说道。

　　“我不愿意去商议，便是知道会有这样的结果。”陆契机冷声说道：“那些人——终究还是小家子气了些。”

　　“他们心里提防着我。”李牧羊苦笑不已。“数万年的仇恨，他们都没放下，自然担心我也没有放下。话倒是说得很明白了，他们担心我和三眼恶魔达成协议——生死头头捅人族一刀，不就报了数万年前龙族被灭的大仇？”

　　“你不会那么做！”陆契机声音坚定地说道。

　　“要是所有人都像你那么想就好了。”李牧羊不无悲戚地说道。“他们并不信我。”

　　“你想离开？”

　　“想啊。”李牧羊说道：“付出再多又有什么意义？我为了守护人族，人族却并不领情，仍然视我为敌寇。”

　　“只是极少数的人——”

　　“是啊。”李牧羊轻轻叹息。“只有极少数的人——太叔院长、我父亲、千度、思念，还有无数的人族亲友，他们相信我。就算是为了他们，我也不能在这个时候离开。”

　　陆契机站在李牧羊身边，和他一样趴在墙头之上，看着李牧羊如刀削般的侧脸，轻声说道：“你若留，我便留。你若走，我也走。”

　　“——”

　　“若是他们容不下你，我的心里也再没有人族了。”


第859章 普通朋友！

　　“要是他们不愿意和你玩，我也不和他们玩。”

　　这是小时候李思念经常挂在嘴边的一句话。

　　那个时候的李牧羊又黑又丑，反应迟钝，无论是跳格子还是踢键子或者湖边踏青下水摸鱼，小伙伴们都不愿意带上他。

　　李思念聪明可爱，古灵精怪，大家都喜欢叫上她一起玩。

　　所以，每当李思念带着李牧羊出来的时候，大家的表情就很痛苦纠结：即不愿意带上李牧羊，又不想放弃李思念。

　　看到大家犹豫不决的表情，李思念就很不满意的撅着嘴，冷哼一声说出那句话。

　　可是，那是李思念能说出来的话啊。

　　李牧羊怎么也没有想到，这样的一番话竟然能够从陆契机的嘴里说出来。

　　“若是他们容不下你，我的心里也再没有人族了。”

　　陆契机是人族之母，整个人族都属于它羽翼呵护下的子民。而整个人族的香火供奉又能够转化成为信仰之力，继而让它完成凤凰九转，一世一涅磐的重生。

　　倘若没有了人族，她这“人族之母”便名存实亡。它不需要再承担这份责任，也难以再吸纳到那人族的信仰之力。

　　它不再永生，生命是有限的，甚至有可能死去。

　　凤凰之族，是真正的神族。

　　神也会死吗？

　　这是不可思议的一桩事情。

　　再说，以李牧羊对陆契机的了解，这个女人高傲冰冷，平时和人好好说句话都极其艰难，更何况是这般的——用着近乎表白的方式来安慰李牧羊受伤的内心。

　　可是，这不正是自己所熟悉的外冷内热的陆契机吗？

　　李牧羊知道陆契机此时正看着自己，只需要一个转身，微微侧一侧脑袋。他们便能够眼神对视，自己的瞳孔里面便会有着它的眼睛。

　　不知道怎么回事儿，李牧羊竟然不敢做出这样一件事情。

　　如此简单随意的一个小动作。

　　就好像只要转过头去，就泄漏了什么天机一般。

　　“你是人族之母，怎么能够和人族一刀两断？”李牧羊内心温暖，嘴角带着笑意说道。

　　“我所呵护的是善良、忠诚、果敢、知恩图报的人族，而不是自私、妒忌、凶残、忘恩负义的人族。没有人比我更清楚，你们龙族为了人族做过什么事情。也没有人比我更清楚，你们为此做出多大的付出——严格意义上来讲，龙族比我这人族之母所付出的还要更多一些。你也比我更有资格做人族的守护者。”

　　“第一次深渊入侵，他们竟然那般对待你和你的族人——你心存报复，一心想要毁灭人族。那个时候我百般阻拦，为的就是想要请你再给人族一个机会。虽然我和你一样也气愤之极，伤心至死。但是，因为不死族身上所背负的责任，我只能那么做——这也是我与你纠缠数不休的原因。”

　　“数万年后，深渊族再一次入侵神州，而你作为世间唯一仅存的龙族，也再一次毅然决然的站了出来，为了这个种族而战。他们的敌意换来了你的善意，他们的屠杀换来了你对恶魔的屠杀——世人皆言以德报怨，那又何以报德？倘若他们这一次仍然和上一次那般驱逐你，伤害你——我会站在你这一边。你要做的事情，也是我要做的事情。”

　　陆契机轻轻叹息，不无悲哀地说道：“倘若他们当真无药可救，那就索性不救了罢。”

　　“谢谢。”李牧羊终于忍不住转身看着陆契机，看着她仿若星辰般闪亮的紫色双眸，无比诚挚地说道：“你能和我说这些，我真的很感激。”

　　“这是我欠你的。”

　　“不！”李牧羊摇头。“你不欠我什么。我知道，你一直觉得亏欠了他。你没能阻止那些对龙族举起屠刀的疯狂人族，却阻止了想要向人族报复的挚友——你想人族好好的，也想龙族好好的。只是没想到，他们无意间变成了天生的仇敌。”

　　“但是我知道，他从来都不曾怨恨过你。你只是做了自己要做的事情，履行了自己应该要履行的责任。假如——我是说假如不是你阻挡的话，倘若当真被他毁灭了人族。这个世界会变成什么样子？我又在哪里？太叔院长在哪里？我的父母家人，还有思念——他们都在哪里？我想，那个时候，他的心里才会真正的难过吧。”

　　“他爱上了一个人族，所以他愿意为了人族而战，为了人族付出了一切。我也是。即使人族只有一个爱我的人，只有一个感恩者——我就不忍让这个世界被那些恶魔所侵占吞噬。神州沃土，人族才应当是真正的主人。”

　　陆契机盯着李牧羊的眼睛看了好久，然后认真点头，说道：“希望如此。”

　　陆契机转身离开，恰好和闻讯赶过来的李思念和千度碰了个正着。

　　“契机姐姐——”李思念主动向陆契机打招呼。

　　“你们聊。”陆契机说道。

　　千度微笑着和陆契机点头示意，陆契机也点头回应，大步走开。

　　“哥，契机姐姐和你说了什么？”李思念蹦蹦跳跳的跑了过来，拉着李牧羊的衣袖问道。

　　“没说什么。”李牧羊笑着说道。

　　“真的？”李思念瞪大眼睛看着李牧羊。“契机姐姐可不会随意找人聊天哦。”

　　“我们关系不一样。”李牧羊出声说道。担心被旁边的千度误会，赶紧又补充了一句，说道：“我们认识好久好久了。”

　　“知道，龙和凤嘛。然后‘轰’的一声爆炸了。我在天音寺的时候，天音寺的那些大和尚给我讲过你们之间发生的事情。”

　　“——”

　　李牧羊满头黑线。

　　这个白痴妹妹，哪有这么坑自己哥哥的？

　　李思念显然也意识到自己说错话了，主动向千度解释，说道：“千度姐姐，你不要误会我哥哥和契机姐姐之间有什么不可告人的秘密，就算有也是事关整个人族的啦。他们只是普通的朋友。”

　　千度温柔轻笑，看着李牧羊说道：“我知道啊。我和你哥哥也是普通朋友关系。”

　　“——”李牧羊脸上的笑容就僵硬了。果然还是误会了。李思念这个白痴，小时候便是如此。人家女孩子不喜欢自己，她生气。人家女孩子喜欢自己，她更生气。也不知道她到底在想些什么。

　　“好啦好啦，咱们不要提这些不开心的事情了。”李思念摆了摆手，一幅要把这种不愉快的话题给抛开的模样。“听说那些混蛋找你麻烦了？他们是不是又欺负你了？你说出他的名字，我去找他麻烦。”

　　“没有的事，你可不要乱来。”李牧羊赶紧劝止。他可太了解自己这个宝贝妹妹的性格了，她才不会在意这些人是君主还是宗主呢，只要让她觉得自己被欺负了，李思念大小姐就会想方设法的对他们加以报复。

　　现在正是人魔厮杀的关键时刻，李牧羊可不想因为李思念的报复搞得人族仇隙加大，矛盾加深。

　　毕竟，现在各国之间，宗派之间矛盾重重，若不是有太叔永生院长这样的强势人物掌控大局，怕是人族联军早就分崩离析了。

　　“还想骗我，事情早就传开了。”李思念清秀如水的小脸上面满是愤怒，出声说道：“那些混蛋还真是不知好歹，哥哥一次又一次的帮了他们，他们不领情也就罢了，竟然还敢欺负哥哥——我不管，我就要找他们麻烦。你告诉我是谁欺负了你。大周国君？还是大武国君？沙漠里面来的那个野蛮的家伙？我一看他长得那么丑就知道一定不是什么好人——”

　　“你又不是天秤座，不许以貌取人——真的没有。没有人欺负我。大家只是有几句过节，不过事情已经过去了。就不要再提了。”

　　“你不说也行，那我就一个个的报复吧。反正闲着也是闲着。”李思念作出一幅“凶狠”的模样。

　　“李思念——”

　　“好啦好啦——不报复不报复。你说什么就是什么，谁让你是我最喜欢的哥哥呢？”李思念抱着李牧羊的手笔，一脸幸福的笑着。

　　自从上回和燕相马分别之后，她便踏上了寻找哥哥之路。哥哥还没有找着，魔族倒是先找着了——

　　是结界破碎魔族入侵的动静闹得太大，她想不看见也不可能。

　　于是，她第一时间就赶到了怒江江畔。

　　这一来果然见到了自己的哥哥李牧羊，还有与李牧羊一起来的陆清明千度等人。

　　久别重逢，李思念心中的喜悦溢在脸上，见到谁都是笑呵呵的。让人觉得这是一个和蔼可亲的姑娘。

　　但是，只有熟悉的人才知道，这张小仙女的面容下面隐藏着一个小恶魔。

　　比那些三眼恶魔还恐怖，李牧羊可以用燕相马的名誉来做担保。


第860章 寝食难安！

　　“我都知道了。”千度站在李牧羊的另外一侧，是刚才陆契机站立的位置。她也像陆契机那般，一双漂亮的眸子一眨不眨的盯着李牧羊的侧脸。也不知道怎么回事儿，李牧羊的肤色越来越白皙嫩滑，而且五官也越发显得更加深邃迷人。

　　难道说，龙族的晋级或者脱变还能够让人变得更好看？

　　不过，初次见到李牧羊的时候，在星空学院那种盛产“谪仙人”的地方确实并不突出，也只是觉得他的性格比较讨喜。

　　千度怎么也想不到，自己有朝一日竟然变成李牧羊的“颜控”。

　　“父皇回到大营就破口大骂，说有些人心胸狭隘，眼界连一只苍蝇都不如——他是站在你这边的，很是替你打抱不平过几句。”

　　“确实。”李牧羊笑着说道：“伯父确实替我说了不少好话。若不是他和太叔院长支持我，怕是那些人会说出更难听的话。”

　　“哟，伯父都叫上了——”李思念在旁边撇嘴。

　　李牧羊懒得理她，看着千度问道：“有没有替我向伯父说声谢谢？”

　　千度俏脸微红，娇嗔说道：“你要说便自己去说，我替你说谢谢做什么？”

　　看到千度因羞辱而表现出来的诱人模样，李牧羊哈哈大笑，心中烦闷一扫而光，说道：“我若是去了，可就不只是说谢谢了。”

　　“你还要说什么？”李思念就像是个好奇宝宝似的，出声问道。

　　李牧羊伸手捂住李思念的耳朵，小声在千度耳边说了句话。

　　“放开我放开我——”李思念拼命挣扎，撕脱了李牧羊捂住她耳朵的双手。着急地说道：“快告诉我，你和千度姐姐说了什么？”

　　“不告诉你。”

　　李思念又去向千度撒娇，拉着千度的手摇晃着，说道：“千度姐姐，李牧羊和你说了什么？他太坏了，都不愿意让我听到。”

　　千度也笑而不语。

　　“好啊，你们两个背着我说悄悄话。”

　　“大人说话，小孩子不能听。”

　　“谁小了？我怎么小了？我哪里小了？李牧羊，我一把屎一把尿的把你拉扯大，你竟然敢这么对我？你的良心就不会痛吗？”

　　“——”

　　千度于心不忍，拉着李思念的手说道：“其它也没说什么，他只是在我耳朵边吹了口气——”

　　“真的？”李思念一脸狐疑的模样。

　　“真的。”千度认真点头。

　　“流氓。”李思念抬脚狠狠地在李牧羊的脚背上踩了一脚，气呼呼的走开了，说道：“我要去睡觉了，今晚雪球是我的。”

　　于是，飞在半空中的雪球被她一把捉住，拎着两条小腿朝着长城城角走去。

　　“噗——”雪球惊慌失措，嘴里不停的吐着泡泡，弹动着软绵绵的身体想要脱离李思念的毒手。

　　泡泡声渐行渐远，它的痛苦再也没人看见。

　　少了李思念这个碍眼的家伙，李牧羊的动作终于大胆了一些。

　　他伸手将千度搂在怀里，轻声问道：“你说人族能赢吗？”

　　千度的身体紧绷，见到最近的抗魔联军也距离他们有一段距离之后，这才稍微的放下心防，身体软软的靠在李牧羊的怀里，说道：“一定能赢。”

　　“你这么有信心？”

　　“其实并没有。”千度不好意思的笑笑，说道：“这一次实在是太危险了。第一次深渊入侵，人族早有防备，甚至说服了龙族来帮忙——那个时候，龙族实在是太强大了，深渊族根本就不是对手，人族也保存了实力。也正是因为这样，人族最后才有能力对龙族做那般残忍的事情——”

　　“那一次，深渊族连怒江江岸都没机会爬上来，就被龙族和人族联军给赶跑了。这一次——人族自食其果，没有强大的龙族做主力先锋，又因九国不和而没有形成统一战线，被深渊族给打了一个措手不及。”

　　“现在他们占据了花语平原这个关键点，平原上空黑雾弥漫，平原里面更是不知道隐藏了多少魔族——他们以此为据点，便和整个人族形成了抗衡姿态。以它们强大的繁殖能力和生存能力，怕是终有一日这长城也难以挡住它们前进的步伐——若是让它们越过长城，这神州之地——便再也不会有人族了。”

　　李牧羊点了点头，说道：“其它我倒是不惧，只要人族齐心，终究是有办法将他们给赶出去的。我最担心的是深渊族领主消失不见踪迹——这么重要的战役，它不可能不亲自指挥坐镇。”

　　“怒江之上，我一直在搜寻深渊领主的踪迹。结果只见到了黑星祭司和风贼祭司在率领魔族大军作战——找不到魔王下落，心里终究难以安宁。最怕的就是——它已经潜伏进入了人族世界——那就糟糕了。”

　　“高阶魔族有夺舍神通，当初我就是心神虚弱的时候被它们给寻到了破绽——”想起之前的事情，千度仍然心有余悸，自己的修为也算不弱，更是有众多法宝护身，即便这样还被那邪月祭司给寻到机会夺了身体。若不是李牧羊去北溟寻了鲲兽晶魄来，天知道自己现在变成了一个什么样的怪物。

　　自己都在不知情的情况下被人夺魄，其它人又如何避免？

　　“若是寻了哪一国的君主，或者说是某一个宗派比较有影响力的人物——怕是人族从内部就分崩离析了，哪里还有机会齐心抗魔。”

　　“我也有过这样的怀疑，所以这几日一直在暗中观察各国君主和各大宗派的宗主们。并没有发现任何异样。或者说，魔王比邪月祭司更擅长隐藏一些也有可能——还是要想办法把它揪出来啊。敌人在明面上，不管打得过打不过，心里终究是踏实的。它们躲在背地里，天知道会什么时候跳出来捅我们一刀——”

　　“这也是让我寝食难安的问题。”苍老的声音传了过来。

　　不知道什么时候，太叔永生已经站在了他们的身后。

　　李牧羊松开搂着千度的手臂，对着太叔永生鞠躬行礼，说道：“院长还没有休息？”

　　“想到你说的那个问题，实在是睡不踏实，就沿着长城巡视了一番——”

　　“院长可有解决之法？”

　　太叔永生摇头，说道：“这是一个神秘又强大的敌人，我们对它一无所知。不知道它的样貌、修为、不知道它擅长用何种兵器，何种功法——倘若它再夺了人族的躯体，那就和人族没有什么两样。这样的对手，我们如何能够把它揪出来？”

　　“是啊。”李牧羊轻轻叹息。“实在麻烦的紧。”

　　“如果说整个神州对它最有了解的人，怕就是牧羊你了——”

　　“我也不了解。我并没有与其交手的机会。”

　　“我是说你体内的那头黑龙。他与其交手过，甚至还在数万年前重伤过魔王——”

　　沉吟片刻，李牧羊郑重点头，说道：“我试试，看看能不能找到一些线索。”

　　自从那头黑龙在李牧羊的记忆海深处留下一缕神念，控诉了人族的种种罪行之后，便再也消失不见踪迹。

　　这些时日，李牧羊已经忘记了那头黑龙的存在。

　　现在，他又当如何把它给找回来呢？

　　“拜托了！”太叔永生抬手拍拍李牧羊的肩膀，说道：“我知道你心里委屈，此番事了，无论如何，人族也都应当给龙族一个交代了。假如人族还能够延续下去的话——”

　　“谢谢院长。”李牧羊再次鞠躬行礼。这一回，为的是整个龙族。那些受屈惨死的半神龙族。


第861章 借用身体！

　　什锦别院。桃花园。

　　桃花园是什锦别院里面最偏僻的一个小院，和崔家人居住的主院落隔离的很远，倒是和一些丫鬟马夫居住的“无名院”隔得很近。

　　桃花园靠近巫溪，打开小院的后门就可以看到潺潺溪流从墙角流敞而过。一行行桃树栽种在巫溪两侧，现在正是桃花盛开的时刻，大片的桃红倒映溪水里面，就像是巫溪里面藏着十亩桃林。

　　桃花树下，坐着一个老人。

　　老人的屁股底下摆着一个小马凳，手里握着鱼杆，眼皮似开似阖，坐在那里懒洋洋的打着盹。

　　或许是因为怕冷的缘故，老人的身上披着一条黑色的黑岩熊皮，这张熊皮又大又厚，毛色锃亮，一看就知道是来自黑岩老林里面的极品黑岩熊皮。

　　也因为这张熊皮的缘故，才让人难以忽略这个老人的身份。不然的话，他就和那些蹲在湖边一响午就为了钓几尾鱼回去改善家里的伙食或者拿去卖几个铜板的老翁没什么区别。

　　正在这时，轻缓的脚步声音由远及近传来。

　　一身素白长裙的漂亮女子在老人的身边站定，伸手帮老人身上即将要滑落的熊皮给捡起来盖好。

　　“小心来了。”老人睁开眼睛，头也不回地说道。

　　“爷爷怎么又在这里睡着了？溪边风大水寒，爷爷的身体本来就不好，若是困了，还是回屋睡吧。”崔小心站在老人身后，语气充满责怪地说道。

　　“哈哈哈，还是小心最知道疼爱爷爷。其它人都在各谋出路，可没闲功夫操心爷爷的死活。”

　　“爷爷，婶婶她们也是没办法。家里遭遇大变，丈夫死的死，发配的发配，她们哪里能承受得了这个？现在想个存活的路子也是情有可愿——再说，可不是没有人关心你，大家可都在意着你的身体呢。就是不敢上来劝罢了。”

　　“好了好了，我就是随口那么一说，又不会当真和她们一般见识。我若是和她们怄气，用得着一个人跑到这桃花院来住？我呀，由着她们呢。这是崔氏对不起她们，若是当真能谋一个好出路，那倒也是一桩好事。”

　　“爷爷心里能这么想就好了。对爷爷来说，现在最重要的就是保重身体。”崔小心嘴角浮现一抹笑意，说道：“只是以后可不许再在溪边睡觉了。若是万一不小心滚落下去受了凉，那可如何是好？”

　　“爷爷正在钓鱼呢，就是不小心眯着睡了一小会儿——以前啊，这小小的溪流能奈我何？举手就能填平。至于外面的这点儿微末风寒，更是完全不放在眼里——却没想到，有朝一日要受此束缚烦恼。”

　　“爷爷——还放不下呢？”崔小心一脸关心的看着老人，出声询问。

　　她知道，爷爷还是对崔氏的没落耿耿于怀，对自己一身修为被毁难以放开。

　　“放下了。”崔洗尘摇头叹息，说道：“放下了。”

　　“爷爷还是放不下。”

　　“那些大和尚都说，这叫执迷不悟。太执着了，就越发的难以看破。所以，想要悟道，哪是那么容易的事情？”

　　“爷爷就好好的做一个闲人，没事喝喝酒钓钓鱼，听那些大和尚们讲讲经文——年纪大了，就不要再想那些有的没的了。”

　　“崔氏虽然遭遇劫难，声誉不存，声望不在，落得今日这般田地——但是，终究保下了这一家老小的性命。只要人还在，以后终究有再起之日。”

　　“振兴族望的事情就交由我们这些小辈吧，交到我们手上，爷爷好生休息休息——”

　　“交到你们手上？”崔洗尘苦笑着摇头，说道：“就连那些登徒子都敢破墙而入，又怎么敢指望你们能够振兴门庭？可惜，我一个老废物，实在做不了什么事情。”

　　“倘若爷爷还不放心的话，我倒是有一计——”

　　“什么计？计什么？”

　　“爷爷，现在天都城内，声望最隆的是哪几家？”

　　“明面上是燕家，暗地里是陆家。”

　　“此番变故，陆氏得利最多，受益最大，但是，也同样的让很多人心生不满。而且，现在是魔族入侵的关键时刻，据说陆行空亲至前线大营指挥——”

　　崔洗尘眼神瞬间明亮，沉声问道：“此消息从何得来？”

　　“是一个许氏子弟去我那里喝茶无意间说起的。爷爷也知道，许达是陆行空在军方的代言人——许氏子弟说出来的话还是极其可信的。”

　　崔洗尘沉吟不语。

　　“爷爷，这是我们崔氏最后的机会了——”崔小心轻声说道：“倘若这个时候爷爷能出面联系惠王来一个釜底抽薪——爷爷觉得结果如何？”

　　“嗯？”崔洗尘转身看着崔小心，看着这个被他视为家族最聪明的孩子，出声问道：“惠王？”

　　“惠王对陆行空在幕后操纵朝局极其不满，倘若爷爷愿意前去与其密谈一次，定然能够说服他站在我们这边。”

　　崔洗尘苦笑摇头，说道：“爷爷现在一无所用，拿什么和他谈判？”

　　“不是谈判，是依附。”崔小心笑着说道：“爷爷只是没有嫡系部队而已，但是，爷爷有声望，爷爷懂得审时度势，知天下大事。古往今来，一无所有的书生登上相位的还在少数？陆行空倒是手握大军，为何一直被皇室忌惮，求相位多年而不得？”

　　“再说，在这种时候，越是一无所有，不越是能够得到惠王的信任嘛。燕氏一族虽然也深受惠王信任，但是，难道惠王心中就不担心燕氏坐大成为又一个宋家或者陆家？惠王现在心里是怎么想的？不就想着自己的江山千年稳固嘛。”

　　“惠王现在最需要什么？需要一个可以和陆行空相抗衡，但是手头上又没有军权的智者——以前，爷爷和陆行空、宋孤独并称‘帝国三公’。宋孤独已经死了，陆行空也只能以活死人的身份躲在幕后行事。现在，也只有爷爷能够帮助惠王了——”

　　“我一无所用，如何与陆行空相抗衡？”

　　“爷爷，倘若惠王当真想要你和陆行空互相牵制，那么，他便会给予你所需要的一切——兵权、嫡系、钱财，最重要的是，他会给予你尊重和声望。”

　　“是啊。”崔洗尘显然被自己这个孙女的一席话给说动了，最重要的是，或许这也一直是他心里所图谋和不愿舍弃的东西。“只要我愿意站出来牵制陆行空，想必陛定会重新接纳信任我——那个时候，定然会给予我至高无上的权力地位。包括燕氏、上官、以及诸藩镇的藩王也都将听命于我。这些都属于陛下，但是陛下却会将他们借我所用。借力打力，何事不可为？”

　　“帝国之内，能够与陆行空下几手的，也就只有我崔洗尘了。”

　　“如此一来，崔氏便可重新崛起，一跃成为望族。”

　　“是啊。”崔洗尘沉沉叹息。“这些日子发生的事情，我心里都清清楚楚。以前，我崔氏兴旺的时候，谁敢与我大声说话？世态炎凉，崔氏落难之时，就是一个小小的飞羽将军都敢让我跪下接旨，敢用马鞭抽我——赵德祥，我必杀此人。”

　　说到此处，崔洗尘怒目圆睁，双手握拳，手指骨头捏得咯嘣咯嘣作响。

　　“爷爷，都过去了，都过去了，可千万不要生气——气坏身体——”

　　“都过去了？那些名门望族视我们如猪狗，如死人。就连他们的晚辈，那些不学无术的花花公子都敢明目张胆的来勾引我崔氏女子——小心住的樱花小筑门槛快要被他们给踏破了吧？以前他们谁敢？谁敢？”

　　“爷爷——”

　　“我都知道。我心里都明白。所以大和尚说让我放下——此情此景，我如何能够放得下？我后悔啊，当时若是让陆行空一剑将我杀了多好，哪里用得着经历这些，哪里用得着看到这些——”

　　“你说让我喝茶钓鱼听佛经，这茶喝起来是苦的，这鱼钓起来是痛的，这佛经渡不了人，听来何用？”

　　“——”

　　“倘若你说的那件事情是真的，陆行空若是当真不在天都，确实是天赐良机——不过，我不能亲自去和陛下见面，还得找个中间人试探一番。”

　　“爷爷可有目标？”

　　“崔氏屹立朝堂千年，又岂是那么容易被打倒扫净的？总有几颗棋子是别人想都想不到的。”

　　“爷爷已经决定了？”

　　“决定了。”崔洗尘把手里的鱼杆一甩，任由他噗噗噗的沉进水里。“与其苟且偷生，不如轰轰烈烈的再赌上一回——”

　　“我支持爷爷的选择。”崔小心的眼里红光弥漫，瞬间又消失不见踪迹。“而且，我还将有一份大礼送给爷爷。”

　　“什么大礼？”

　　“爷爷到时候便知道了。”崔小心笑着说道。

　　崔洗尘转身看向崔小心，若有所思地说道：“感觉小心和以前大不相同。”

　　“哪里不一样了？”

　　“以前小心从来不关心这些政争之事。就算主动向你提起，你也会王顾左右而言他。我知道你聪明，是我们崔氏一族最有智慧的孩子。但是你不喜欢，我也就从来不曾勉强你。却没想到有朝一日你会主动和我说起这个，还会来给我这个老头子想出那么好的主意。小心——长大了啊。”

　　“世态炎凉。”崔小心轻轻叹息，说道：“一个人的心性终究会随着所遭遇的一切而不断发生改变。”

　　“只希望你能越变越好。倘若你当真不喜欢，就交给爷爷来吧——只要爷爷还活着，就想办法替你们挡风遮雨。”

　　“爷爷，就让小心为你分忧吧。”崔小心轻声说道：“小心有一个小小的要求——”

　　“什么要求？”

　　“等到爷爷去见陛下的时候，小心要陪着爷爷一起。”

　　“你要见惠王？”崔洗尘一脸疑惑。

　　“若是陛下有什么困惑，小心也可在旁边帮忙陈情。”崔小心笑着说道：“我怕陛下还对爷爷有心结未解。而且，我去了为质，陛下也觉得更安全不是？”

　　崔洗尘沉吟片刻，出声说道：“好，我答应你。以小心的心性智慧，想来可以应付自如。”

　　“那我们就这么说定了。”崔小心笑着说道。

　　……

　　皇宫。仁和殿。

　　这是西风皇宫里面的一处偏殿，原本用来给陛下处理军机要事用的，后来军机处建立起来之后，皇帝就直接在军机处召见臣工，就是皇帝陛下本人都极少到这里来。用宫里小太监的话来说就是“这里比冷宫还冷”。

　　今日，西风君王却驾临此处，仁和殿里里外外戒备森严，皇宫里面排名前十的供奉就来了好几位，就连一只蚊子都休想飞进来。

　　“罪臣崔洗尘叩见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”崔洗尘跪伏行礼，脑袋重重地磕在青石地板之上。

　　因为用力过猛，抬起头时，额头之上已经一片紫青。

　　崔小心跪伏在爷爷身边，只是无声行礼，并不说话。

　　惠王坐在太师椅上，悠哉悠哉的品着香茶。

　　“太傅说，你要见朕？”

　　“是的，陛下。”崔洗尘恭敬答道。

　　“有事？”

　　“罪臣虽然赋闲在家，却无一日不心忧陛下，心忧我西风帝国。如此方可报答陛下洪恩。”

　　“哦，说来听听，你都忧了些什么？”

　　“外有强敌，内有权奸，我西风多灾多难，想来陛下定然食不知味，睡不香甜。陛下之忧，亦是罪臣之忧。于是便央求太傅大人帮我陈情面圣，罪臣想见陛下一面。”

　　“没想到啊，朕真是没想到啊。”惠王冷笑连连，说道：“没想到朕亲自为儿子请的先生，竟然也是你崔洗尘安排的钉子——你说说，这皇宫内外，还有多少是你崔洗尘的人？”

　　“陛下息怒。”崔洗尘再次匍匐在地，沉声说道：“普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。所有的臣子，皆是陛下的臣子。罪臣只是在太傅大人年轻时有恩于他，所以他才肯答应罪臣的请求——请陛下明察。”

　　“明察？朕这宫殿里面别人安插的钉子还少吗？”惠王面目狰狞地说道：“有些人啊，胆大包天。可不会把我这个皇帝放在眼里。”

　　“罪臣正是为此而来。”

　　“哦？洗尘可能为朕分忧？”

　　崔洗尘环顾四周，说道：“陛下，罪臣斗胆，请诸位供奉暂时回避。”

　　“大胆！”御前侍卫厉声喝道。

　　“陛下息怒！”

　　惠王思考片刻，脸色逐渐缓和过来，说道：“我知洗尘一身神功尽毁，小心又是一个女儿家，想来也不会加害于朕——瑞公公留下，其它人都先撤出去吧。”

　　瑞公公也是宫廷里面的有数高手，有他在身边护驾，以现在的崔洗尘和崔小心的修为是不可能伤害到惠王的。

　　“是，陛下！”很快的，隐藏在各处的供奉侍卫们全部退散。

　　“好了，现在可以说出你的良策了。”惠王盯着崔洗尘说道。“洗尘，你我之前君臣一场，所以当你崔氏犯事之后，我不忍落下屠刀。但是，机会只有一次——洗尘可明白？”

　　惠王把陆行空替崔氏求情饶过崔家满门的功绩全都拉到自己身上来了。毕竟他是陛下，臣子的功劳也就是他的功劳嘛。

　　“罪臣明白。”

　　“好吧，朕洗耳恭听。”

　　“罪臣觉得，陛下缺一条狼。”

　　“嗯？”

　　“陆行空是条野虎，没有什么事情是他不敢做的。所以，陛下缺少一条狼与其撕咬。这样，陛下方可安稳无忧。”

　　“狼能搏虎？”

　　“狼自然不能搏虎，但是群狼却可以。罪臣愿作狼王，带领众狼搏虎屠龙。”

　　“搏虎屠龙？”惠王苦笑。“说起来容易，怕是做起来难如登天吧。”

　　“以前自然不行，但是现在——却是良机。”

　　“如何说法？”

　　“魔族入侵，神州浩劫。却也正是各国权力洗牌的大好时机——孔雀王赢伯言狼子野心，想要率领大军吞噬天下。结果，大业未成，却招来了那些三眼魔族——”

　　“罪臣听闻陆行空与那孔雀王达成协议，已经将洛城二十万雄兵派遣至长城抗魔，另调派无数高手将领前去助阵。而且，陆行空仍不放心，自己已经亲去前线指挥——罪臣不知，陆行空所作所为，可曾与陛下商议？”

　　“和朕商议？他都把大军派遣出去了，才给朕写了一封书信解释——这解释不要也罢。”

　　“所以，罪臣不得不怀疑，陆行空到底是我西风臣子？还是他更愿意成为孔雀王朝一统九国之后的孔雀臣子？”

　　“你的意思是说？”

　　“陛下明鉴！”

　　“可有破解之道？”

　　“有的。”这一次，却是崔小心主动出声作答。

　　“嗯？有何破解之法？”惠王没想到崔小心会主动开口，他听说崔洗尘带崔小心进来，以为他是以此作人质，证明自己并无二心。或许也有向自己敬献美人来换取天恩的想法——

　　毕竟，做这种事情的臣子可不在少数。

　　“陛下可许小心起身说话？”崔小心面容清秀如水，用那双灿若星辰的眸子看着惠王说道。

　　惠王的心脏怦怦怦的跳的厉害，只是看上一眼就觉得神魂颠倒。

　　早知崔小心“天都明月”之美名，今日一见，果然名不虚传。比自己见过的所有女子都要更加美貌。

　　“小心姑娘请起。”惠王抬手示意。

　　想到孙女起来了，爷爷还跪在地上也实在不像话，又立即说道：“洗尘也起来吧。大家都是老朋友了，何至于此？”

　　“谢陛下！”崔小心搀扶着崔洗尘起身。

　　惠王见到起身之后的崔小心更是风姿卓越，美不胜收，索性让瑞公公给崔洗尘看了座。这样俩人可以坐着讲话。

　　崔小心迈步走向惠王，瑞安安身体往前无声一靠，意思是休要靠近。

　　“陛下——”

　　“瑞公公，小心姑娘一个柔弱女子，还能把朕吃了不成？让开吧。大家距离近一些，说话也方便一些。”

　　“是，陛下！”瑞公公又悄无声息的退了回去。

　　“小心姑娘有话请讲——”

　　崔洗尘也一脸茫然的看着崔小心，自己这个孙女不是喜出风头的人，她主动提出要让自己带来面圣，已经让他觉得奇怪。

　　更没想到，此时的她如此主动。她今日到底是要做什么？

　　“陛下，小心想借陛下身体一用。”

　　“身体一用？”惠王瞪大眼睛，颇为不自然的看了崔洗尘一眼，人家爷爷在旁边坐着呢，自己却和人的孙女调情嘻戏，这实在是有些不像话啊。“这样——哈哈哈，小心姑娘真是会说笑。小心姑娘要用，尽管拿去便好了。”

　　“那小心就多谢陛下了。”崔小心笑魇如花，出声说道。

　　她伸出手来，纤细嫩白如白玉的右手缓缓摸向惠王的头顶。

　　“小心，休得无礼——”

　　“无妨，小心姑娘只是——”

　　惠王突然间瞪大了眼睛。

　　因为他发现此时站在他面前的崔小心瞳孔鲜红如血，一条黑色的蜈蚣从她掌心爬了出来，从他的头顶天灵盖钻了进去。

　　钻进了他的身体。


第862章 人族危矣！

　　直到整条蜈蚣钻进身体，崔小心的手离开，惠王这才恢复了神识和身体。

　　不，他一直拥有意识，甚至是眼睁睁的看着崔小心将一条蜈蚣塞进了自己的脑袋里面。

　　那条蜈蚣那么巨大，手臂粗细，都不知道是怎么爬进去的——当然，现在不是追究这个问题的时候。

　　惠王大口大口的喘着气，刚才亲眼所见的那一幕几乎让他窒息。

　　呼吸了几口新鲜空气，直到身体稍微舒服了一些，不会当众晕倒之后，他才开始思考自己应该做些什么。

　　做些什么呢？

　　对，谴责！

　　弱者打不过敌人的时候，总是要占几句口头便宜的。不然别人还以为你是好欺负的。

　　“你——”

　　惠王一张嘴，崔小心的手掌心就再次出现了一条巨大的蜈蚣。

　　这条蜈蚣又粗又长，比刚才从他头顶天灵盖里面爬进去的那条还要更加恐怖一些。它在惠王的面前舞动着密密麻麻的爪子，给人一种随时都有可能钻进惠王嘴巴里的感觉。

　　于是，惠王立即知趣的闭嘴了。

　　“放肆，胆敢行刺陛下——”瑞公公尖着嗓子嘶声喊叫，他也被眼前发生的这一慕给惊呆了。

　　之前想要阻挡崔小心靠近惠王的时候，惠王出声阻止，他也不好坏了君王的好事。不然的话，说不得什么时候就被人给用席子卷了投了井。

　　崔小心和崔洗尘刚刚进来时，瑞公公便试探过他们的气息。

　　微弱紊乱，根本不像是修行之人，体内更没有任何真气流动的迹象。

　　一个手无缚鸡之力的孱弱女子，又能够对陛下做些什么呢？

　　接下来的变故让他猝不及防，等到他想要出手救驾的时候，发现主上已经落入崔小心之手。自己轻举妄动便只有死路一条。

　　崔小心看了瑞公公一样，瑞公公的声音便戛然而止。

　　那是一双怎么样的眼神啊？

　　杀伐、绝望、死气沉沉、让人生不出任何的挣扎欲望。

　　瑞公公心里生出这样一个荒谬的念头，自己千万不要动，只要自己一动弹，就会被她给一口吞噬。

　　这是一个看起来会吃人的人！

　　崔小心显然对瑞公公的态度非常满意，于是便把手心里那条大蜈蚣塞到了瑞公公的嘴巴里。

　　瑞公公想要挣扎、反抗，但是却发现自己的身体根本就没办法动弹。

　　难以想象的事情，为何这个女人的身体里面感觉不到任何的修行者气息，却能够让自己毫无还手之力就像是刀俎上的死鱼任人宰割？

　　“咳咳咳——”

　　等到崔小心松开了手，瑞公公剧烈的咳喇起来。甚至伸手进去想要把那条蜈蚣给掏出来。

　　可是，又怎么可能掏得出来？

　　“这是噬魂蜈蚣，是由我的意念凝结而成——以食人魂魄为生，壮大。”崔小心看着惠王和瑞公公，声音轻轻淡淡的还非常的悦耳好听。“当然，也由我的意念所控制。现在它们在你们的身体里面，所以，对于你们的这条小命——一念生，一念死。你们明白我的意思了吗？”

　　明白！

　　怎么可能不明白？

　　惠王和瑞公公俩人彼此对视一眼，心里清楚自己已然成为崔小心手里的人质了。

　　惠王不敢向崔小心发飙，但是满腔的怒火和憋屈却要找一个口子发泄。

　　他眼神凶狠的盯着崔洗尘，寒声说道：“崔洗尘，你既然想要做一条好狗，就应该乖乖听主人的话才是——这就是你要面圣的原因？这就是你要密谈的企图？让你的孙女对我们行凶，为的就是帮助你控制西风皇室？”

　　“陛下——”崔洗尘站在那里，面如死灰一般的难堪，沉声说道：“她不是我的孙女。”

　　“崔洗尘，你还要抵赖，人是你带来的，整个天都城都知道崔小心是你崔洗尘的孙女——这还有假？”

　　“陛下，她确实不是我的孙女——人确实是我带来的，但是，胁迫陛下并非罪臣本意。我的孙女崔小心没有这般恶毒的心肠，狠辣的手段——她只是一个文弱女子而已。”

　　“她不是崔小心，那她是谁？”

　　“罪臣不知道！”

　　这下子，仁和殿里面的三个人视线全部都聚集到了崔小心的脸上了。

　　倘若她不是崔小心，那是谁？

　　“你们不要揣测我的身份了，这对你们而言并不重要。”崔小心的嘴角浮现一抹淡然笑意，说道：“不管我是谁，从今日始，我便是你们的主人——或者，你们便会被那噬魂蜈蚣吃掉魂魄，吸净精血，成为一具干尸。”

　　“你是魔族？”崔洗尘冷声说道。

　　“爷爷果然眼神毒辣，见识非凡——”崔小心转身看着崔洗尘，笑着说道：“对了，还没有感谢爷爷带我前来面圣呢。”

　　“你是魔族里面的谁？”

　　“你猜？”

　　“小心的身体被你所夺？”

　　“我不喜欢‘夺’这个字眼，只是暂时借用——”

　　“以你的修为手段，可直接闯进宫来，何必占我孙女身体？又何必诓我这个一无是处的老家伙带你面圣？”

　　“皇宫戒备森严，倘若我强行闯入，自然会惊动皇帝身边的各大供奉侍卫，那个时候，动静闹得那么大，我又如何进行我的计划？倘若我不愿意暴露自己的气息，不使用修行之法，又如何能够过得了这重重宫墙？所以，爷爷也不要妄自菲薄，你对我魔族有大功——等到我魔族大军席卷神州，定会论功行赏。”

　　“我知爷爷所图为非就是振兴门楣，待到那时，崔氏定是神州第一望族。”崔小心咯咯娇笑，娇艳如花。“毕竟，我们也曾爷孙过一场，崔氏也是我的家人。”

　　“不必了。”崔洗尘出声拒绝。“既然你的目的已经达到，那我这个老家伙留在此地也不合时宜了——我就先告辞了。”

　　“我和爷爷一起走。”崔小心上前搀扶着崔洗尘，崔洗尘刚想反抗，就发现身体突然间没有了力气，被崔小心拖着才能够向前行走。“一起来的，自然要一起离开才是。我还有事情要和爷爷商量呢。”

　　“我是人族，你是魔族，人魔不两立。我宁愿死，也不会受你威胁。”崔洗尘硬生生的拒绝了。

　　崔洗尘这话是表明自己的心迹，同时也是在提醒惠王和瑞公公，别因为被这魔王所制，便按照她的意图行事，做了祸害人族祸害苍生的错事。

　　惠王自然明白他的意思，只是看向他的眼神里充满杀机。

　　倘若不是这个老家伙，他们会有这般遭遇，惠王恨不得将崔洗尘这条老狗给碎尸万段。

　　“爷爷这么说话就让小心伤心了。无论如何，小心都是爷爷的亲孙女——”

　　“只求你放过小心，她只喜诗书，心地善良，这些俗事与她没有任何关系。”

　　“知道我为何没有在爷爷体内种植这噬魂蜈蚣吗？”

　　“因为——你以小心为质。”

　　“不，是因为我知道爷爷是不会伤害自己的亲孙女的。毕竟，这是你最喜爱的晚辈。我说得没错吧？”

　　“——”

　　“许下了这天大的好处，爷爷好像还有些不开心呢？”崔小心笑盈盈地说道。“人族的臣子和魔族的臣子又有什么区别呢？待到整个神州由魔族掌控，爷爷便知道今日是得了多大的好处了。”

　　“我老了！”崔洗尘沉沉叹息。“怕是看不到那一天了。”

　　“看得到的，这一天会很快到来。”崔小心扶着崔洗尘的手臂往外走的时候，像是突然间想起什么似的，转身对着惠王说道：“倘若我让西风帝国的士兵主动出击，陛下应当没有意见吧？”

　　“什么？”

　　“神州九国组成抗魔大军，以长城为界龟缩不出——倘若西风帝国能够主动出击的话，我将感激不尽。”

　　“什么意思？我听不明白。”

　　“我需要抗魔军走出长城。”

　　“西风帝国政局复杂，将在外，君令有所不受。”

　　“我明白。虽然我不是崔小心，却继承了她所有的记忆。她知道的，我也知道。所以，我知道你只不过是一个傀儡皇帝而已。”

　　“既然如此——”惠王觉得自己被羞辱了。“你为何要找上我？”

　　“分裂！”崔小心无比坦率直接地说道。“我需要人族联军内部分裂。”

　　“恐怕要让你失望了。”

　　“是吗？”崔小心的瞳孔微红，然后惠王就捂着脑袋尖叫起来。

　　可是，他的嘴巴大张，却发不出任何的声音。

　　更恐怖的是，那种疼痛根本就不是人类可以承受的。

　　他从椅子上跌落下来，在地上翻滚嘶嚎，状若疯癫。

　　“陛下——”瑞公公满脸着急，又不敢对崔小心发火。“快放了我们陛下吧，他受不住了——”

　　“放了我——放了我——我答应你——我什么都答应——”惠王痛得死去活来生不如死，双手抱着脑袋朝着崔小心爬去，想要请求她的饶恕。

　　“这才识趣！”崔小心眼里的红瞳消失，惠王脑袋里面那种被万只毒虫噬咬脑髓的痛感也瞬间消失不见。

　　“我答应了——”惠王全身脱力的躺倒在地上，满脸恐惧地说道：“我同意了，我什么都同意——”

　　“那就静侯陛下的好消息了。”崔小心出声说道。

　　“陛下，三思啊！”崔洗尘出声劝道。虽然他想要争权夺利，却不愿意与魔族为伍。倘若因为他们这些人的原因，神州落入异族之手，那可是千古罪人了啊。“人魔两族势不两立，陛下可万万不可屈服，破坏抗魔联军的团结。”

　　“我答应了——我全都答应了——”只是片刻的疼痛，已经让惠王陷入了这般痛苦境地。他现在形象全无，一把鼻涕一把眼泪，嘴里翻来覆去的就是这几句话台词。

　　“陛下——”

　　崔洗尘还想再劝，却被崔小心给拖着走了。

　　“爷爷，没用的。就算你劝住了惠王，也阻止不了大势。在我来到西风的时候，或许大武大周孔雀王朝黑炎帝国——都在发生同样的事情吧。”

　　“人族危矣！”


第863章 内部矛盾！

　　长城。抗魔联军总部。

　　“守守守，我们要守到什么时候？那些三眼怪物就在长城脚下，就在我们的眼皮子底下——倘若我们不进去将他们清剿，难道还要指望他们自己退回怒江不成？”

　　“就是，魔族的繁殖能力大家心知肚明，倘若我们再不出兵的话，等到他们将花语平原作为据点，然后在里面大批量的生出小魔族，就像蛤蟆产卵一样——而我们人族的士兵却在不停的消耗，此消彼长，神州必将易主。”

　　“无论如何，我们都不能再拖延了。要么打，要么死。反正早死晚死都是个死——说起来我们是抗魔大军，结果一个个的都龟缩在长城城堡里面不敢出去。怕是那些魔族正在笑话我们人族胆小如鼠吧？假如他们深渊里面也有老鼠的话。”

　　……

　　一夜之间，抗魔军高层突然间出现了许多主战的声音。

　　他们要求抗魔军不能一味的守城，而是应当走出城堡，走出去和那些三眼魔族浴血厮杀，将那些丑陋的怪物赶回深渊。

　　这和太叔永生等人制定的以长城为防线，将魔族阻挡在长城之外花语平原打持久战，然后择机进攻的计划是相违背的。

　　而且，提出主动出击的大部份是抗魔军的中高层将士，是抗魔军的核心主力。他们与一线作战部队直接接触，他们的思想和言行很容易就影响最下层的士兵。

　　面对这一趋势，抗魔军最高层作战部不得不小心谨慎，于是由太叔永生召开了第一次的“长城军”中高层作战讨论会议。

　　太叔永生环顾四周，沉声说道：“大家都说说吧。既然召集会议，自然是希望大家畅所欲言。大家也不要藏着掖着，怎么样想的就怎么样说出来——长城军不以言行罪人。”

　　“主动出击？”孔雀王赢伯言冷笑连连，说道：“若是我孔雀王朝有人敢喊出这样的口号，我第一个就把他从长城上面丢下去——你不是要去杀魔族吗？我就让你去杀个够。”

　　“伯言——”太叔永生出声喝斥。“我说了，长城军不以言行罪人。”

　　“长城军不以言行罪人，但是我赢伯言会——和那些蠢货有什么好说的？用拳头教会他做人的道理才是正途。”

　　赢无欲笑呵呵的站出来打圆场，说道：“我明白伯言的意思。他并不是说不给人说话的机会，而是觉得，此时出击实在不是一件聪明的事情。诸位想想，我们人族第一波阻敌失败，三眼魔族海量般涌上怒江，冲进了花语平原——现在花语平原上空终日被黑雾弥漫，花语平原内部更是毒气蔓延——伯言还特意派孔雀高手进去探查，闲云上品进去了也坚持不过一炷香的功夫，回来之后仍觉胸闷气短。那些只有蛮力的普通士兵，他们进去便只有死路一条。”

　　“花语平原里面到底隐藏着多少魔族？那些魔族的战力如何，我人族大军可否是他们的对手？我们不为自己考虑，也要替我们麾下的将士们考虑——再说，魔族领主下落不明，连带着十八魔将我们也只见了诸位。还有功力与魔主不相上下的魔族两大祭司黑星和风贼也同样的不知所踪——”

　　“我和伯言也探讨过这个问题，我们的观点一致，都认为魔主已经潜入人族，想要从内部瓦解人族的抗魔大军——毕竟，第一次深渊入侵失败，数万年的休养生息，无论是实力还是智慧都让他们更加的强大成熟。这一次，我们不可掉以轻心。所以，我觉得还是稳妥一些的好。些许浅见，供诸位参考。”

　　赢伯言笑呵呵地说道：“国师的意见，便是我的意见。要主动出击的就主动出击，我孔雀王朝绝对不会派遣一兵一卒走出长城。”

　　“孔雀王又想捡现成的便宜？我们都把士兵派出去了，和魔族厮杀损失惨重。你们孔雀军倒是一个人也不少，等着以后云征服九国？”

　　“就是。孔雀王朝不派兵，我也一个人都不派出去——”

　　“不派就不派呗。”孔雀王赢伯言知道自己现在是过街老鼠人人喊打，谁让他要兴兵征服九国呢？关键是，还没来得及成为这九国之主，深渊恶魔就打破了疆界进攻人族。“你不派，我不派，大家都不派，就按照之前制定的作战计划，守着长城寻找机会就完了。”

　　现在九国的局势非常复杂，那些被孔雀王朝破国的君主即怕自己，又恨自己。那些还没被孔雀大军征服的帝国，同样的是即恨自己又怕自己。

　　谁不想保存实力？谁不想在驱逐魔族以后是势力最强大的一股？

　　抗魔第一？

　　拜托，这种话大家在嘴上说说也就罢了，诸国皇室谁会当真将它履行。

　　所有人都知道，魔族很恐怖，魔族很可怕，魔族很危险。但是，所有人都希望别的国家送去更多的士兵，损失更多的实力。

　　太叔永生这位名义上的人族第一人，想要统领这么一群各怀鬼胎的人族，又岂是一桩容易的事情？

　　也幸好他德高望重，本身实力超群，又有佛道两家以及各大宗门剑派的支持，不然的话，怕是这看起来轰鸿烈烈的数百万抗魔军早就轰然倒塌了。

　　“孔雀王此言差矣，我们此番会议，一是讨论是按照之前的作战计划困守长城还是改变计划主动出击。倘若是主动出击，那自然需要各方协调，每一个国家都要派遣相同的人数才行——别人派十万，你派一万，这种事情谁愿意去作？你把人当作痴儿不成？”

　　看到大家僵持不下，太叔永生出声说道：“神州九国每个国家为一票，各大宗门剑派为一票。大家投票表决吧。看看到底是支持主动出击者多还是据守长城打持久战者多。”

　　顿了顿。太叔永生出声说道：“我代表星空学院，支持据守长城打持久战。”

　　“我代表孔雀王朝以及附庸国支持院长的决议。”赢伯言出声说道。毕竟，大周国和大武国是已经被孔雀王朝征服的国家，也可以说孔雀王朝是大周和大武的宗主国。赢伯言要代表他们——也是完全可以理解的。

　　“赢伯言——”

　　“欺人太甚！”

　　大周国和大武国的国君暴跳如雷，这种给人做“儿皇帝”的感觉真是相当的不好啊。

　　“怎么？俩位有意见？”赢伯言冷冷看了他们一眼，出声说道。

　　“——”

　　俩人对视一眼，不敢反击。

　　若是当真惹怒了赢伯言，天知道这个疯子会做出什么疯狂的事情。

　　虽然孔雀王朝现在还需要他们出面来维持局面，保证朝局稳定，民众不乱，但是，皇室里面也不是没有其它的野心家——他直接找人取而代之也不是没有道理的事情。

　　“我这边有三票。”赢伯言出声说道：“我们都支持太叔院长的决议。”

　　“佛门支持院长。”

　　“道门也支持太叔院长。”

　　“白云剑派支持院长——”

　　……

　　局面呈一边倒之势，神州九国和各大宗门剑派都支持太叔永生，保持现在的稳定局面。既便有少许杂音，也影响不了大局。

　　“既然大家希望保持现有局面，那便遵守规则，履行好职责。若是让我知道有人私自抗命，定严惩不怠。”太叔永生声音平静，但是看向众人的眼神却充满了杀气。他可是一鞭子就抽死一国君王的猛人啊。“当然，据守长城也不是什么事情都不做。我们会派遣高手进入花语平原，一为探魔族人数，二为探魔将虚实，第三，也为寻找魔主下落——”

　　“让李牧羊进去好了。”有人出声喊道：“他不是龙族嘛。想来那些三眼怪物留不住他——”

　　太叔永生眼神冰冷的看到了过去，说道：“那便请你和他一起进去？”

　　“——我就是提一个小小的建议。”说话之人立即就缩了回去，不敢与太叔永生眼神对视。开玩笑，他跟着一头龙进入花语平原，不是被龙吃了，就是被那些三眼魔族给吃了。

　　谁会做这种愚蠢的事情？

　　会议结束，众人走出会议大厅。

　　赢伯言独自留了下来，对着太叔院长深深作揖，说道：“辛苦院长了。若不是有院长来主持大局的话，怕是人族大军早就分崩离析了——”

　　“没有我，也会有别人。人族不灭，人族的魂魄也不会灭。”太叔永生面无表情地说道。

　　赢伯言笑了笑，并不认同太叔永生的观点，说道：“院长，我总觉得事有蹊跷。”

　　“嗯？你知道些什么？”太叔永生那深邃不可捉摸的眸子看了过来。

　　“怎么突然间就有那么多人嚷嚷着要主动出击呢？谁不知道，这个时候进入花语平原不就是送死？而且，这股力量还如此强大——既便这次我们拒绝了，下次他们再提出类似的建议呢？还有，谁知道他们会在背后做什么小动作？不怕他们当面喊出来，最怕的就是他们和我们不是一条心，在我们背后捅刀子，那我们可就防不胜防了——”

　　看到太叔永生沉吟不语，赢伯言压低嗓门轻声说道：“听说有不少人都接到一些重要人物的命令，要求他们主动出击，在最短的时间内驱逐魔族——”

　　“你的意思是？”

　　“抗魔军内部的人，我们可以提防，不能提防也可以杀掉。毕竟，这些人都在我们的眼皮子底下，想来也翻不出什么风浪。若是留守各国的重要人物——他们有了二心，这可如何是好？”

　　“深渊魔主——下得一手好棋啊。”太叔永生沉沉叹息。

　　“院长的意思是——此事是魔王所为？”

　　“除了他，还有谁能够闹出这么大的动静？要知道，魔族最让人防不胜防的便是夺舍恶法——现在，我们又如何分辩哪些人是人族哪些人是魔族呢？”

　　……

　　西川官道。这是西风边境通往长城的最近一条道路。

　　说是官道，但是因为年久失修，导致道路野草丛生，坑洞密布。无论是人是马都难以行走，马车跑在上面不停的弹起又落下，若是普通车辆怕是早就颠散了架。

　　此时，一辆由精钢打造全身被黑油布包裹的马车在西川官道上面狂奔，左右各有数十高手簇拥，前呼后拥，好不威风。

　　马车时起时落，但是那黑油布做成的窗帘却纹丝不动。由此可见车上之人是多么的神秘。

　　正在这时，前面引路的黑袍骑士突然间发出预警声音。

　　踏！

　　近百铁骑同时止步，整齐划一，没有任何停顿。

　　“前面何事？”马车侧边，一个身穿黑袍的中年男人出声喝问。

　　“报告将军，有人拦车。”前面的骑士出声说道。

　　呛！

　　近百骑士纷纷抽出腰间长刀，准备战斗。

　　踏！

　　踏！

　　踏！

　　黑袍男人打马向前，果然看到道路中间，草丛之中站着一个人。

　　一个女人！

　　一个身穿白裙极其漂亮的女人！

　　“何人挡路？”中年男人出声问道。

　　“告诉陆爷爷，就说小心求见。”女子巧笑嫣然，对着马车的方向举手行礼。


第864章 皆是蝼蚁！

　　听到白裙少女的话，中年男人眼睛瞬间变得犀利起来，看着女子的眼神充满了杀气。

　　身边的众多黑袍战士也手握兵器，只待上司一声令下，他们就冲上去将这个女子给碾成肉泥，就像是马蹄铁践踏在路边的小花小草一般。

　　没有人知道这辆车上坐着的是陆公，就算是知道他活着的人也少之又少。

　　除了一些嫡系将领，就是以前的狼军下属。那是陆行空一手打造的亲卫队，即便他赋闲在家时，那些亲卫队也跟着他一起回到天都成为家仆，日夜守护着陆氏一家老小的安全。

　　这个叫崔小心的女人不仅仅找过来了，而且还点名要见老公爷——

　　对于身边的这些护卫而言，说出那个名字都是禁忌。

　　“你是何人？”

　　“崔小心。”

　　“我知道你是崔小心——崔家小姐也曾见过几面，某不信一个文弱女子能够走到这里来。是谁带你来的？幕后是谁指使？”

　　“我是崔小心，是我自己走过来的。”崔小心笑着说道。“至于幕后主使之人——没有人指使我，这个世界上，还没有人有资格指使我做任何事情。”

　　“小小年纪，口出狂言。”中年将军冷声说道：“你跑到这里来到底所为何事？”

　　“我说了，我要见陆爷爷。”崔小心声音坚定，一幅你不让我见到我就不走的冷傲模样。

　　中年将军为难了，若是普通女子，他让人将那女人杀了灭口或者打晕带走都行。

　　但是，偏偏这人是崔小心，偏偏这个女子和家里那位大少爷关系密切——这是整个天都城都知道的事情。

　　一时半会儿的，他竟然拿不定主意，不知道应该如何处理才好。

　　犹豫片刻，他打马转身跑到马车旁边，靠着车窗小声和车厢里面的人说话。

　　很快的，他再次打马来到崔小心面前，出声说道：“崔小姐还是让一让吧。”

　　“怎么？小心远道而来，陆爷爷吝啬一见？”崔小心对着众武士围拢的车厢喊道。

　　“小心姑娘还是请回吧。”车厢里传来一个老人的声音。

　　“果然是陆爷爷——”崔小心咯咯娇笑，出声说道：“陆爷爷果然没有死呢，真好。”

　　车厢里再次陷入了安静，显然，里面的人不愿意和崔小心多说些什么。

　　“崔小姐，请回吧。”中年将军眼神不善的盯着崔小心，出声说道。“刀剑无眼，伤着了小心小姐，那可就是我等罪过了。”

　　“怎么？你们不敢伤我？”

　　“小心小姐，某也知道你和我家牧羊少爷是知交好友。少爷的朋友，自然是我等面前贵客——还请小主小姐不要让我等为难。”

　　“我若是不走呢？”

　　“小心小姐何必苦苦相逼？”

　　“我不仅不走，我若是还要取了陆爷爷的人头呢？”

　　呛！

　　无声刀剑出鞘的声音传来。

　　“放肆——”

　　“敢对陆公无礼，杀无赦！”

　　“杀了她——”

　　……

　　众人齐声怒喝。

　　陆行空是他们的将军，主公，是他们心目中的信仰，是神。

　　无数次的铁血洗礼，多年的守护陪伴，他们早就将这种信念融入到自己的骨血里面。

　　他们可以跪，将军不可辱！

　　他们可以杀，将军不可死！

　　现在，竟然有一个年纪轻轻的小姑娘说要取了将军首级——无论这个女人是谁，这都是他们难以接受的事情。

　　“崔小心，看来你今天是敬酒不吃吃罚酒了——”中年男人寒声说道。

　　“来人。”男人大声吆喝一声，沉声说道：“将小心小姐给绑起来。既然她不愿意走，那我们就帮她走。”

　　“是，将军。”两名黑袍骑士立即打马越众而出急速无比的朝着崔不心包夹而去。

　　两人一左一右，左边的黑袍骑士抽出长刀，准备用刀背拍在崔小心的脑袋上面，右边一个则瞬间出手将她即将要倒地的身体捞起带走。

　　上司说要“带”走她，而不是“杀”了她。他们便心里清楚这个女人还是要活着的。至少他们不敢亲自动手将她杀了。

　　“一群蝼蚁。”崔小心的嘴角浮现一抹淡淡的笑意。

　　她朝着那个身体犹骑在马背之上右手长刀高举准备用刀背拍自己脑袋的骑士看到了一眼，那个骑士的眼睛乍一与崔小心的眼神对视，三魂六魄轰然破散，身体里面的血脉生机也瞬间被抽离。

　　他仍然保持着骑马和举刀的姿势，但是身体却已经变成了一具干尸。

　　跨下战马仍然保持着前冲的状态，跑着跑着，那强壮的骏马也轰地一声倒在地上。身上无血无肉，只剩一层皮包骨头。

　　另外一名准备伸手捞人的黑袍骑士没想到会生出这般的变故，都没见到那个文文弱弱的小姑娘出手，就夺走了自己一个兄弟的生命。

　　崔小心没有晕倒，他伸出去的手就落空了。

　　待到反应过来想要把手抽回来时，只见那只手已经腐朽成灰，边风一吹，便化作烟尘四处飘洒。

　　“我的手——我的手——”

　　直到这个时候，剧烈的痛感袭来，让那黑袍骑士忍不住大喊大叫起来。

　　这凄厉的痛呼声音响起，在这空荡的荒野里传得很远。

　　现场却陷入了死一般的沉静之中。

　　是的，旁边有一个人大喊大叫，但是现场却静的可以让人听到自己的每一次心跳。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　铿锵有力！

　　所有人都目瞪口呆，一脸惊诧的盯着那个如花一般娇艳又如魔鬼一般可怕的女子。

　　崔小心，她仍然站在那里动也不动。甚至都不曾伸出手来，只是用眼神看了一眼——

　　然后，狼卫里面的两个兄弟就一死一伤。那个断了手臂打马狂奔兄弟怕是已经疯了，一路向前，直到现在还没有回来。

　　这到底是什么样的女子？

　　这到底是怎么样的实力？

　　初见惊艳，再见惊吓！

　　“你不是崔小心——”中年将军出声说道。

　　“我是崔小心。”崔小心笑着说道：“我不是崔小心，我是谁？”

　　“你不是。崔小心不通武术，不懂修行——”中年将军声音阴冷地说道。眨眼功夫就失去两个并肩作战多年的狼军兄弟，这让他心里极不好受。

　　“你说不是就不是吧——”崔小心笑呵呵地说道。“现在，陆爷爷愿意见我了吗？”

　　嗖——

　　一道凌厉的剑光突然间当空落下，将崔小心的身体给整个包裹其中。

　　先有剑影，然后才见到人影。

　　那是一个全身被黑袍笼罩的男人，看到不到他的脸，甚至只能够看到他一个模糊的影子。

　　碎星！

　　陆行空身边的头号杀手。

　　无论再棘手再艰难的任务，交到他手上都能够顺利解决。

　　世人只知其名，却不见其人。

　　现在有人想要加害陆行空，这个一直隐藏在四周的杀手头子自然就亲自出动了。

　　无心剑！

　　无心侍剑，方能得真正的剑道。

　　这走的是一代剑神西门吹雪早期的路子，这样更容易将剑法练到巅峰。

　　但是，想要成就剑神之尊，则又要唯情唯剑。唯有剑，方能懂剑。

　　崔小心的身体被无数剑影笼罩，剑影纵横交错，仿若剑阵里面有电闪雷鸣。

　　每一次闪烁，每一次切割，仿佛都能够将崔小心给切成肉泥。

　　可是，崔小心偏偏站在那里动也不动。

　　她的身体被一团黑雾包裹，从那黑雾里面伸出来一只白净的手。

　　那是崔小心的手，只有崔小心的手才长得那般纤细白净。

　　嚓——

　　她的手里握住了一把剑。

　　咔嘣——

　　她的手指头轻轻一弹，那长剑便寸寸断裂成渣。

　　然后，那只握剑的手向前一探，便掐住了一个黑袍男人的脖颈。

　　“我说过，尔等皆是蝼蚁。”她看着黑袍之中那只眼睛。是的，声名赫赫的杀手头子碎星竟然只有一只眼睛。

　　她张嘴一吸，碎星的身体就瞬间枯萎下去，就像是一朵瞬间枯萎的树干。

　　剑阵消失了，黑雾也消散了。

　　崔小心丢掉了碎星的尸体，很是嫌弃的拍了拍手掌。

　　然后，她的视线看向那辆黑油布包裹的车厢，说道：“陆爷爷，借你人头一用。”

　　说完，她的身体突然间高高的跃起。

　　然后，就像是一颗巨石般朝着那精钢打造的马车车顶压了下去。

　　咔嚓——

　　只听到一声大响，那坚不可摧的钢铁马车就被她那弱不禁风的身体给压成碎片。

　　……

　　……

　　哗——

　　李思念一把掀开一个帐篷，脆声喊道：“哥哥——哥哥——”

　　若是在往日，李牧羊又要责怪这个妹妹大大咧咧的，以前在江南城的时候就从来都不知道进门敲门，现在都已经是“佛子”了，却仍然保持着以前鲁莽冲动的不良少女作风。

　　无人应答，帐篷里面也空无一人。

　　“李牧羊——”李思念钻进帐篷。“李牧羊——”

　　还是无人应答。

　　“死李牧羊，臭李牧羊——这么一大清早的，又跑到哪里去了？哼，肯定是去找千度姐姐去了——”

　　正嘀咕着，却见到千度掀开布帘走了进来。

　　“思念——你来找你哥哥？”

　　“他不是和你一起出去？”

　　“没有啊，我起床就没有见到他——”

　　两女眼神对视，心里全都有了不好的预感。

　　“哥哥不会——”李思念瞪大眼睛。

　　“很有可能。”千度坚定的点头。

　　“要死了。”李思念尖叫出声。


第865章 深入魔窟！

　　花语平原。

　　如花解语，听名字便可知这是多么美丽富饶的一块沃土。

　　百花齐发，百兽争锋，即危险重重，又生机勃勃。

　　因为花语平原地处诸国边境，衔接怒江，毗邻红海，而且里面又猛兽巨多，毒蛇密布，所以一直不被人族所开发利用，大多数时候只是一处闲置下来的荒地，是屹立于长城防线前的一道风景。

　　李牧羊初次踏进花语平原时，便被这平原里面的奇花异兽所吸引。虽然那个时候他和胖子公输垣被崔氏派遣的杀手给追得跟狗一样的狼狈，但是，还是不经意间将眼前的风景给收揽眼底。

　　当年庞大的不可撼动的崔氏轰然倒塌，家族男丁死得死，流放的流放，整个崔氏也剩下不了几个男人了。而这被称为神州第一秀的花语平原却草木枯萎，百兽皆亡，终日黑雾缭绕，仿若死地。

　　物是人非！

　　物是人非！

　　正如千度和李思念两女所担心的那般，李牧羊此时确实置身在这花语平原之中。

　　他以人形的形态出现，敛去全身的气息，潜伏在一处小小的山坡上面。

　　在他不远处，正有两只三眼恶魔在吞噬一些动物的尸体。

　　他们并不吃肉，只是将那被毒雾毒死的动物捡起来放在鼻间一吸，然后那只动物便变成了骨干。

　　高等级的三眼恶魔可以直接远距离吸纳万物生机，像这种低等级的三眼恶魔还需要与动物亲近一番方可达成“进食”效果。

　　整个花语平原黑雾弥漫，如同极夜，普通人的肉眼根本就难以视物。

　　这种恶劣环境却是这些三眼恶魔的乐土，他们在深渊之地呆得太久，初入神州还不适应。

　　不适应这里的阳光刺眼，不适应这里的空气新鲜，不适应这里鲜活的一切——

　　每日要是不吸两口毒，感觉全身都不得劲儿。

　　于是，这些侵入神州的深渊恶魔们便以花语平原为据点，然后释放出大量的深渊毒气，将此地改造成为更能够让他们觉得舒适惬意的地方。

　　看到此情此景，李牧羊不由得在心里嘀咕：既然如此，你们费那么大的劲儿打破疆界跑到神州来做什么？好好的在自己家乡呆着不好吗？左邻右舍的都是熟人，有什么事情大家也可以彼此之间有个照应——

　　吃掉了一头老虎，一只羚羊，那两个三眼恶魔仍然不觉得饱。

　　像是嗅闻到什么气味，一个三眼恶魔朝着李牧羊所在的方向看到了过来。因为长久生存在黑暗之中，它的下面两只眼睛早就已经废弃，倒是眉心中间的第三只眼朝着这边转来转去的，每转一次，都有红色血水翻滚，看起来狰狞可怕。

　　李牧羊大惊，心想自己已经收起了全身修为，更是不敢外放一丝龙气——

　　三眼恶魔对龙族最是敏感，若是让他们知道有龙族闯进这花语平原，怕是万魔齐至，自己想要走出去就很困难了。

　　至于人族——先不说人族对自己的成见，就是有多少人有勇气踏入此时的花语平原都是一个未知数。

　　所以，李牧羊此行只是探查魔族虚实，魔王下落，尽量不与三眼恶魔发生直接冲突。

　　至少他心里是这么决定的。

　　可是，花语平原实在是太大太大了，上一回李牧羊和胖子走了十几天才找到星空学院，他想在不暴露行迹的情况下找到魔族大营，着实不是一桩容易的事情。

　　那只三眼魔族朝着李牧羊躲藏的地方看了几眼之后，竟然口水滴答的大步朝着这边走来。

　　李牧羊的眼神瞬间变得凌厉起来，单手握拳，准备趁其不备来个一击必杀。

　　无论如何，都不能让这两个碍眼的家伙将自己进入花语平原的消息传送出去。

　　“叽里咕噜哦——”另外一只三眼恶魔在背后不知道说着什么。那是魔族用语，即便李牧羊和魔族打过不少交道，甚至还朝夕相处过一段时间，仍然难以破解它们的这种不像是语言的语言。

　　毕竟，那个邪月祭祀用的是人族语言——神州的老人说，学好神州话，走遍天下都不变。

　　想要移民，语言是第一个要攻克的难关。

　　那名正走向李牧羊的三眼恶魔停顿下来，朝着李牧羊躲藏的小山坡看了一眼，然后又转过身去，和那个三眼恶魔朝着密林的更深处走去。

　　李牧羊心情稍松，幸好这次没有打草惊蛇。心想，看来自己只是活动在花语平原外围还不够，必须跟着这两个魔兽朝着更深处的地方潜去。

　　当然，越是花语平原的腹心地带，也越是毒气深厚，高阶魔族聚集的地方。

　　李牧羊屏住呼吸，施展身法跟在那两个三眼恶魔的身后朝里面走去。

　　因为花语平原里布满毒气，所以对人族而言呼吸就是一桩致命的事情。各国都派遣了高手进入花语平原打探虚实，大部份人都再也没有走出去，即便是回到长城大本营的极少数高手，也多少吸入了这里面的毒气而导致身体不致，有些还精神失常，仿若疯癫。

　　后来，各国皇室自己也舍不得将本国高手往这里面投放做无谓的牺牲了。

　　这也是李牧羊自己想要进来一探虚实的原因。

　　人族联军必须要知道花语平原里面到底有多少魔族，他们的实力如何，还有那个神秘可怕的深渊领主到底去了什么地方，是否隐藏在魔族大营坐镇指挥——

　　抗魔军统帅部必须要得到这些重要情报才行。

　　倘若对自己的敌人一无所知，这场仗还怎么打下去？

　　李牧羊猜测的没错，越是朝密林深处走，遇到的三眼恶魔越多。而且，里面的三眼恶魔等级和修为也比外围的要多上许多。好几次李牧羊都差点儿被他们发现踪迹。

　　穿过这片茂密的森林，眼前便是一处开阔的峡谷。

　　李牧羊只是看了一眼，就有种头皮发麻的感觉。

　　峡谷之中，漫山遍野的三眼恶魔。

　　它们庞大的身躯聚集在一起，就像是一群丑陋的怪兽。密密麻麻，却并不噪杂，几乎没有发出什么声响。

　　所有的三眼恶魔都仰起脑袋，一脸虔诚的看着那用巨木和大石搭建而成的祭祀台。

　　祭祀台上，站着一个身穿黑袍的三眼恶魔。

　　它比其它的三眼恶魔更加瘦小，精干，有着人形的轮廓。

　　和其它的三眼恶魔相同的是，他也有三只眼睛。不同的是，其它的三眼恶魔都赤裸着身体，只有他穿着人族的衣服。

　　他的与众不同让那些三眼恶魔没有觉得任何的不适，反而对那个黑袍男人充满和崇敬以及——恐惧。

　　他的双手高举，手掌中心有大量的黑色毒气弥漫开来，与高空之上的黑色毒气融合为一体。

　　其它的三眼恶魔见状，也同样的双手高举，散放出自己体内的深渊毒气——也是它们的力量本源。

　　毒气越聚越多，然后凝结成为一个黑色的球体。

　　黑色的晶体在半空之上悬浮，旋转。随着更多的毒气注入，它的颜色变成透明、青色、然后是赤红。

　　红色血月！

　　深渊族的月亮！

　　当满山谷的三眼恶魔看到那血红色的月亮悬挂高空时，终于忍不住发出地动山摇般的呼啸声音。

　　那是它们的信仰，是它们的指路明灯。

　　在这陌生的土地之上，它们终于找到了归宿。

　　“他们竟然自己造了一个月亮——”李牧羊在心里想着。“有了这红色血月，这些三眼恶魔就能够长久的在这里生存下去——看来，魔族也想要和人族打持久战了。”

　　等到红月高升，红色的光辉洒向大地，三眼恶魔的呼啸声再一次到达高潮。

　　祭祀台上，那名身披黑袍的三眼恶魔伸出右手。

　　只是一个小小的动作，满山谷的三眼恶魔瞬间就沉静下来。

　　看到这一幕，李牧羊的心中更显忧虑。

　　“有庞大的军队，有强力的领导者——这比人族一盘散沙的状况要好上许多——”

　　等到全场静默之后，黑袍男人开始讲话。仍然是叽里咕噜的魔族话，李牧羊一句话也听不真切。

　　不过，看到那些魔族亢奋的模样，大抵还是能够猜测出他在说些什么，无非就是人族将领鼓舞士气的那一些套路。

　　李牧羊的视线一直放在那个黑袍男人身上，猜测此人是不是就是传说中的深渊魔主。

　　在李牧羊眼里，大多数三眼魔族长得都是一个样，无非就是高矮胖瘦或者公母的区别。就如魔族眼里的人族一个模样。

　　李牧羊知道，深渊族有深渊领主与三大祭祀为最高领导者，其次便是十八神将以及更低等级的将军。最为神秘强大的邪月祭祀已经被自己所杀，还有风贼和黑星两大祭祀不知所踪。

　　此番侵袭神州，深渊那位大魔王不可能不御驾亲征，其它两大祭祀或许留下一位镇守深渊，也有可能两者皆到了神州。

　　李牧羊很想放出一缕神念，去试探一下祭祀台上的人到底是什么来头。又怕此举会暴露目标，引起这满峡谷的魔族攻击。

　　李牧羊虽然骄傲，却也没有自大到一个人单挑一个种族的程度。毕竟，以前可是整个龙族一起出动才将这深渊魔族给驱逐出去啊。

　　可是，倘若不能确定黑袍恶魔的身份，此番冒险前来又有什么意义？

　　正当李牧羊犹豫不决的时候，突然间感觉到身后有一种刺骨的冷意传来。

　　猛地转身，恰好和一双充满死气的眼睛对了个正着。


第866章 群魔环绕！

　　这双眼睛的瞳孔里面没有血水翻滚，但是充满了一种绝望的戾气。就像是曾经经历过很多极端悲伤的事情，积郁日久方演变成了如此这般模样。

　　“它和其它的魔族有些不同。”李牧羊在心里想道。“或许曾经受过魔族的伤害，自己有机会说服他叛魔归人——”

　　“你是谁？”那个抑郁患者三眼魔族沉声问道。他的声音没有任何情感，没有喜悦，更没有魔族习惯性的暴躁，它的声音听起来就像是久经世事的老人看遍冷暖人情。

　　不管它的声音如何，至少她说的是人语，这让李牧羊喜出望外又心跳加速。

　　高兴的是大家可以自由沟通了，紧张的是——凡是懂说人族语言的都是高阶魔族，至少是十八将以上的级别。因为这样的魔族可以去夺取人族的身体，然后盗取它们的记忆，最终拿来已用。

　　面对这样一个恐怖的家伙，李牧羊心里偷偷想着的“不能说服就干掉”的计划怕是不好实施了。一打起来天覆地覆的，整个魔族还不都被惊动了？

　　“你又是谁？”李牧羊出声问道。

　　“风贼。”魔族说道。

　　“——”

　　魔族三大祭祀之一。李牧羊就知道自己的运气一直都不怎么好。

　　李牧羊看着这个抑郁魔族，发现它的身体不及其它魔族那般的高大粗壮，反而干瘪瘪的，就像是风干的腊鸡，又像是被它们吸食了灵气之后的动物。

　　难怪叫做风贼，风中小偷，看来是被风给吹干了。

　　“我是相马。”李牧羊说道。“很高兴遇到你。”

　　“你是人族？”

　　“怎么会呢？”李牧羊笑着摆手。“人族可不这么认为。”

　　“你长得像人族。”

　　“这是我借用的身体——”李牧羊心神一动，想到魔族的夺舍功能，说道：“我是相马，是邪月祭祀的弟子。”

　　“嗯？”风贼那双没有生气的眼睛突然间生出一丝光亮，惊喜问道：“你有邪月祭祀的下落？他还没有死？”

　　“我师父？他怎么会死呢？”李牧羊笑着说道：“师父在人族生活数万年，也不知道生活的有多惬意。它屡次颠覆人族政权，破坏人族一统，为的就是今日我魔族大军再次入侵神州——”

　　李牧羊情不自禁的眼眶泛红，很想抹一把心酸的眼泪，出声说道：“师父他老人家等啊等，等啊等，千年万年，终于把各位亲人给盼来了。现在好了，眼见大计得以实现，我深渊之族成为这神州之主——师父的万年心血可就没有白费了。”

　　“倘若你们再不来的话，师父他老人家都准备炼化成神，离开这个让他倍感无趣的世界，去寻找真正的天道了——”

　　“嗯？邪月祭祀做了很多——准备工作？”风贼祭祀颇为奇怪的看着李牧羊。这个看起来像人类的家伙知道邪月的名字，而且看起来对他的一些习性还颇为熟悉。

　　最重要的是，邪月没死的话，一直隐藏在人族万年，他确实能够给深渊族带来巨大的帮助——

　　毕竟，现在深渊族的情况其实也不太好。

　　“是的。”李牧羊无比坚定的点头。“神州九国，便是因为师父他老人家的存在而分裂的。不然的话，神州早就一统，整个世界只有一个强国，也只有一个王者——那个时候，深渊族面对的就是统一的人族，强大的君王。深渊族想要战胜这样一个强大的种族，怕是极其困难的一件事情。”

　　“原来如此。”风贼祭祀点了点头，问道：“邪月祭祀现在何处？”

　　“师父他老人家得到魔主召唤，现正赶去与魔主一起行事。”李牧羊出声说道。

　　“魔主正在人间行走，怕是邪月祭祀也去了人间——当然，魔主有他的想法，这不是我等可以揣测。”风贼祭祀出声说道。

　　大魔王在人间行走？他们所说的人间就应该是人族生活的区域。

　　果然，大家伙的猜测是没有错的。他不顾眼前的人魔大战，不在意这群魔族的生死，偏偏悄无声息的跑到了人族——

　　如果说只是游山玩水体会民情，打死李牧羊都不会相信的。

　　“挑拨离间，夺舍附体，从抗魔军的背后捅刀——让人族四分五裂，难以形成有效统一的抵御力量——”

　　这应该就是魔王想要达成的企图，包括现在有无数抗魔军高层接到来自各处的密信，要求他们主动出击——

　　“主动出击？”李牧羊眼前一亮，终于明白了问题的关键。

　　他装作一幅忠魔爱魔的模样，说道：“师父他老人家有事要忙，让我先赶来与诸位长辈见面。只是我不识路，所以就走到了这里——前面正在做什么？”

　　风贼看了一眼山谷上空悬挂的血月，说道：“深渊大军入侵神州，却没能第一时间取得决定性的战果，反而被人族联军给挡在长城以外，难以破关——深渊族只能以花语平原为据点，准备和人族联军打持久战。”

　　“没想到的是，深渊族初入神州，根本就难以适应这里的空气环境，虽然我们释放出大量的深渊之气将这里变得和深渊之地一般无二，但是，深渊子民的大部份力量通过血月而来——倘若没有这血月，深渊族的力量会越来越衰竭，最终可能会虚弱而死。”

　　“所以，黑星祭祀便集合众多强者之力，在这峡谷之中制造了一轮血月——今夜便是制造血月之日，现在血月刚刚建好，举族欢庆之时。”

　　李牧羊记得，深渊族是依靠吸呐深渊毒气并且辅以功法方能够成就各种神功。而且它们本身身体素质又强悍，破坏的身体能够在短时间内重新生长出来。进化而来的第三只眼更是它们力量的源泉，可以将各种力量炼化成为自己的本元之力。

　　为何今日风贼祭祀又说他们的力量大多来自血月——血月也能够给他们带来力量？

　　“我听师父说过，深渊族不是依靠吞噬深渊之气来进化修行提升的吗？”

　　“那是深渊族未生长出第三只眼之前——那时深渊族终日生存在黑暗之中，双眼逐渐退化，难以视物。后来，我们的第一位深渊领主用自己的血肉之躯化作了血月，悬浮在空中为深渊族提供光明和能量。也正是因为这样，我们才拥有了将那深渊之气炼化为已所用的能力——在之前是做不到的。”

　　“后来，每一任深渊领主在神化之前都会将自己的力量加持，成为那血月的一部份，千万年照耀大地。只有有了那血月，我们才能够将那吸纳而来的深渊之气给转化，成为自己身体的一部份。”

　　“神州之上只有明月，没有红色血月。深渊族来了之后很不适应，每个族人都感觉到自己在虚弱——所以，我们便制造出了这血月。”

　　“——”

　　听闻此秘莘，李牧羊终于有了不虚此行的感觉。

　　难怪魔族打破疆界进入神州之后却按兵不动，以花语平原为基地据守，一幅要和人族打持久战的模样。

　　原来它们比人族面临的情况更加严重。

　　李牧羊指着天空上的血月，说道：“这轮血月也可以帮助深渊族吸纳这花语平原里面的气体？有着和深渊一样的神通？”

　　“那倒未必。深渊里面的血月是由第一代领主用自己的身躯化作而成，那位领主神通广大，堪比神族。后来又有数代领主和大祭祀的不断加持——这轮血月只是黑星祭祀和几百位记名祭祀制造出来的，怎么可能和深渊族的那轮血月相提并论？它只是能一部份的帮助族人转化能量，提升修为，主要还是让族人心安，无论走到哪里，哪里都有血月和领主之光辉的照耀——魔主与我们同在。”

　　“原来如此。”李牧羊点了点头。心想，这轮血月的功效一般，但是却能够让这些魔族感到内心安定。倘若自己想办法将这血月给毁灭了，怕是这些三眼恶魔要发动骚乱吧？

　　李牧羊看着那轮血月，心里暗自想着主意。

　　风贼祭祀那双空洞无神的眼神看着李牧羊，说道：“既然你是邪月祭祀的弟子，那便随我一起去见黑星祭祀吧。想必他对你非常感兴趣，也应该有很多问题想要问你。”

　　“突然想起来，我还有些事情要忙——”李牧羊哪敢去见什么黑星祭祀啊。

　　都说魔族祭祀虽然是魔，但是智慧深沉似海，并不比人族差上多少——

　　自己碰着的这个风贼祭祀可能是个傻货，三言两语就可以哄骗。但是他并不敢保证魔族的每一个祭祀都像风贼祭祀这般的智商低下。

　　“什么事情？”风贼祭祀问道。

　　“师父他老人家一直担心龙族，担忧它们再次站在人族那边对付我们深渊族，所以命令我四处搜索龙族下落——师命难违，还请师叔多多担待。”

　　“不用去了。”风贼祭祀出声说道。

　　他一只手握着李牧羊的手臂，身体无风而起，拉着他朝着高台上的黑星祭祀飞了过去。“我们已经找到了他的下落。”

　　“——”

　　李牧羊有点儿犹豫。

　　倘若出力反抗，这些魔族瞬间便能够知道自己的身份。倘若任由这排骨魔拖着前行，怕是——

　　风贼祭祀身法如风，瞬间便拖着李牧羊的手臂站在了高台之上。

　　不用怕是了！

　　李牧羊被魔族包围了！

　　原本正处于狂欢的魔族见到高台之上的风贼祭祀，嘴里再一次发出“呜啦啦”的声音。

　　等到看清风贼祭祀的身边还站着一个人族，一个人的立即啊啊乱叫起来，一个个的瞳孔血红，嘶吼着要扑上去把李牧羊给撕成碎片。

　　风贼祭祀看了一眼李牧羊，对着黑星祭祀说了几句魔族语。

　　李牧羊听不懂魔族语，这让他非常的着急，只能陪着笑脸一幅阿谀奉承的模样看着两位大祭祀在交谈——毕竟，以李牧羊的认知，凡是分派小人物见到祭祀这样的大人物肯定是要奉承讨好的。就像是他所见到的众多人族一样。

　　也不知道这个动作做的是否专业，毕竟，以前他也并没有这方面的经验。

　　黑星祭祀和风贼祭祀不同，虽然同样披着人族的黑色披风，但是整个身体都被黑袍笼罩，又因为天色昏暗，脸色黝黑，让它整个人——整个魔脸都隐藏在阴影之中。

　　不过，黑星祭祀的左边脸上有一颗黑色的大痣，那颗痔呈现五角星形，或许这也就是那“黑星”之名的由来吧。

　　因为那颗痔太大，而且颜色又太黑，比它的五官还要更加清晰一些，一眼看过去——就看到那颗黑色的大星星。

　　黑星果然很黑星。

　　黑星祭祀和邪月祭祀交流完毕，然后转身看向李牧羊。

　　李牧羊对着他咧嘴傻笑，他不懂魔族的礼仪——当时邪月祭祀也不曾对他施展过什么魔族的礼仪。

　　“李牧羊，我们终于见面了。”黑星祭祀出声说道。

　　幸运的是，它说的是人族语。李牧羊完全能够听得懂。

　　不幸的是，它竟然一眼就认出了李牧羊的身份——

　　李牧羊心脏猛地一沉，面上却不动声色，出声说道：“黑星祭祀，我想你认错人了——我刚才已经向风贼祭祀介绍过自己，我叫相马，是邪月祭祀收的弟子。他在人族的一些活动，主要由我来代为处理和安排。”

　　“你确实向我介绍过自己的身份，但是，我并没有相信。”风贼祭祀站在旁边说道。仍然是那幅死气沉沉的模样，说得话却要把人给气死。

　　“风贼祭祀——你这是什么意思？”

　　“我知道你的身份。”风贼祭祀看着李牧羊说道：“第一眼看到你，我就知道你来历非凡。在这个时候，有胆量闯进花语平原的，大抵也只有你了吧？”

　　“——”

　　李牧羊很生气。

　　既然知道我是谁，那大家就痛痛快快的打一架不就好了。你和我说那么多废话做什么？还故意将自己族人的弱点告诉我，难道是算准了今日我没办法走出花语平原？

　　“虽然我们从来不曾打过照面，怒江之战的时候，你一直以白龙的形象在战斗，屠杀我的族人。但是，李牧羊之名，却是闻名已久——神州唯一的龙族，是这样吗？”黑星祭祀并不在意李牧羊表情的变化，出声说道。

　　“既然你们知道了我的真实身份——”李牧羊环顾四周，见到群魔乱舞，说道：“那大家还是做个朋友吧？”

　　“正有此意。”风贼祭祀出声说道。“数万年前，深渊族第一次入侵神州，那一次，是龙族帮助了人族驱逐了我们，也正是因为龙族的强大，所以我们才一败涂地——”

　　“所以，在这数万年来，深渊族一直在寻找破解龙族之法。只要把龙族给打败，人族根本就是我们深渊族的对手——为此，我们准备了数万年的时间，构思了无数种屠龙的计策。深渊族所惧怕者，唯龙族尔。”

　　“待到我们第二次打破结界，再一次踏上神州的土地，却没想到我们的屠龙之计完全用不上——不需要我们出手，人族自己就已经把你们给屠杀干净了。”

　　“所以，你到底想要说什么？”

　　“你刚才不是已经说过了吗？”风贼祭祀看向李牧羊，说道：“我之所以识破了你的身份，仍然愿意与你说那么多，为的就是大家做一个朋友——我们有着共同的敌人：人族。”

　　“你们想错了。”李牧羊说道：“人族不是我的敌人。他们是我的战友，我们倒是有着共同的敌人：就是你们这些魔族。”

　　“知时务者为俊杰。”黑星祭祀看着李牧羊说道：“我打开过许多人族的记忆，知道这是人族经常放在嘴边的一句话。我也听明白了这句话的意思。人族屠灭了整个龙族，屠杀了你所有的族人和伙伴，也许还有爱人——”

　　“难道你都能无动于衷？难道你可以当作什么事情都没有发生过？或者说——世间只有你一个龙族，你从来都不曾感觉到寂寞吗？”

　　“我是很伤心，很愤怒，但是，那些爱恨情仇是我和人族的事情——”李牧羊反驳着说道：“和我要与他们一起驱逐魔族没有任何联系。”

　　“你也看到了，我深渊族百万大军已经踏上了神州土地，只需要再给我们一点点时间，我们便可以席卷天下——那个时候，整个神州皆是魔族，所有的人族皆是我深渊族的奴隶。作为唯一的龙族，你如何自处？你以为——你可以和你的先祖们一样拯救世界？拯救人族？”

　　“不试试，又怎么可能知道呢？”

　　“李牧羊，我之所以要带你过来，就是因为我认为我们有合作的机会——”风贼祭祀看着李牧羊的眼睛无比认真地说道：“你谁也拯救不了。倘若你不愿意接受我们的善意，怕是你根本就不可能走出花语平原。”

　　“这是威胁？”

　　“这是忠告。”

　　“我能说几句实话吗？”

　　“当然可以。”

　　“第一，曾经也有一个祭祀给过我这样的忠告，但是被我给杀了。对了，他的名字叫做邪月祭祀。”

　　“我知道。”风贼出声说道：“你既然知道邪月祭祀之名，那便证明你和它有过接触——而深渊大军赶至，它却从来不曾主动和族人联系。证明它已经死了。能够杀它的，也就只有你这个龙族了吧？”

　　“第二，我并不认为你们能够打得过人族，你们也没有机会席卷天下。人族虽然孱弱、贪婪、分裂，但是，当真正的灭族灭种的灾难来临时，他们会迅速的拧成一股绳，汇聚成一股力量——这股力量可移山，可填海，更可以驱逐恶魔。”

　　“第三，我是人族，从出生的那一刻起，我就认为自己是人族。我有人族的父母，人族的兄弟姐妹，人族的爱人和朋友。虽然我的体内居住着一头龙的魂魄，但是——我是原原本本的人族。我怎么可能帮你们去屠杀我的同胞呢？”

　　李牧羊朝着祭祀台下喧嚣暴躁的三眼恶魔看了过去，声音也突然间提高了无数倍，用响彻花语平原每一个角落的声音说道：“我是李牧羊，你们能把我怎么着吧？”

　　穿云裂石，仿若龙吟。

　　顿了顿，李牧羊像是突然间想起什么，转身看向身边的黑星祭祀和风贼祭祀，有些不好意思地说道：“麻烦两位，能不能帮我把刚才那句话用魔族语翻译一下？我怕它们听不懂。”

　　“——”


第867章 《风神诅咒》！

　　来就来了，想走也走不了，李牧羊索性也就豁出去了。

　　我就是李牧羊，就是神州唯一的龙族，就是那个曾经将你们驱逐出去的龙族一员——不，这一世龙王的形象代言人。你们能把大爷给怎么着吧？

　　李牧羊喊出那句话之后，瞬间觉得自己豪情万丈，心情澎湃不已，给人一幅慷慨赴死我不入地狱谁入地狱的勇于牺牲模样。

　　此时此刻，他的胸膛高高的挺起，眼神变得坚毅，表情也无惧生死。

　　他的心中只有一个天真而又纯粹的想法：群魔面前，自己绝对不能坠了人族威风。

　　我为人族和龙族代言！

　　可是，结果并没有按照自己所期待的剧情发展。

　　祭司台下，所有的魔族三眼迷惑一脸懵逼的看着李牧羊，绿色的口水滴答滴答的滴落着——这个人族在说些什么？看起来很好吃的样子。

　　它们听不懂李牧羊刚才所喊出来的那番话。

　　当然，黑星祭祀和风贼祭祀也非常的小气，它们并没有答应李牧羊的请求将他刚才喊出来的那一番话翻译给自己的族人听。

　　很快的，李牧羊就发现了问题所在。

　　他转身看向黑星祭祀和风贼祭祀，说道：“麻烦俩位帮忙翻译一下，我想和你们魔族交流一下——你看他们也一幅很期待的样子。”

　　“李牧羊，你当真以为这样有意义吗？”风贼祭祀看着李牧羊，声音平静地说道：“深渊族人耗费了数万年时光，终于再一次打破结界，重新踏入中土——难道你以为三言两语就可以打消他们的征伐念头吗？”

　　“我只是想要告诉它们，它们的努力不会有结果，魔族必败。”

　　“那你以为他们会听懂你说的话吗？他们只会更加疯狂，更加暴躁，也更加的嗜血——几句话改变不了人族的命运。也包括你的命运。”

　　风贼祭祀显然还不愿意放弃李牧羊，再次出声劝道：“你是龙族，并非人族。你应该和我们站在一起——倘若我们赢了，你将是一人之下，万人之上。”

　　“倘若你们输了呢？”

　　“人族以前是怎么对待你的，以后仍然会如此对待你——他们给予你们的伤害还少吗？”

　　“不。”李牧羊坚定摇头：“倘若你们输了，就会再一次潜入怒江，退回深渊。那里是人族难以生存的地方，你们仍然可以生活的很好——”

　　“我却要留下来，留下来面对那些发怒的人族。留下来面对我的亲人朋友——最重要的是，倘若我现在加入你们，那么，龙族这数万年来背负的屈辱、仇恨是不是就白白浪费了？他们会说你看，龙族和深渊恶魔是一伙的，他们就是坏人，和深渊恶魔一样想要入侵我们的神州——”

　　“他们会说我们就应该仇恨他，我们就应该屠杀他，我们就应该——将他们灭族。如果是这样的话，那些替我说话，替我辩解，给我生命，给我爱和温暖的人——他们的心里该多么难过啊？”

　　“李牧羊，你应该替龙族考虑，替自己考虑——倘若我们深渊族战败，他们再一次对你举起屠刀呢？”

　　“这个可能性不是没有，我也无数次的幻想过——但是，我要替龙族考虑，替我自己考虑。也正是因为这样，我才更加要坚定的站在你们的对立面。我想，数万年前的那位龙王将一颗眼泪留在我的身体里面，为的就是有这么一天吧——当恶魔卷土重来，我也会做出和他一样的选择。”

　　李牧羊看着黑星祭祀和风贼祭祀，说道：“你们也无需再劝，我也不想再解释什么——我的话说完了，我们是不是应该进入正题了？”

　　“进入正题？”风贼祭祀看了一眼黑星祭祀，面无表情的问道。

　　“现在不是你们要想办法将我留下来吗？”李牧羊有些不确定的问道。会不会深渊族觉得自己还有机会争取一下，所以这一次大家以和为贵下次见面谈不拢再谈？

　　“当然。”风贼说话之时，一股凉风突然间朝着李牧羊所站的位置席卷而去。

　　李牧羊的身体瞬间绷紧，汗毛倒立。

　　他再顾不上隐藏气息，长袖一甩，将那股黑风给包裹进去。

　　然后，长袖里面发出霹雳啪啦的爆裂声音，李牧羊的衣服上面也被炸出无数个孔洞。

　　幸好他穿得是神宫仙物彩云衣，若是普通的衣衫，怕是那股黑风不仅仅将衣服给撕扯得稀烂，就连身体也被炸得粉碎了。

　　风贼祭祀，以风为杀器，来无影，云无踪，确实让人防不胜防。

　　一击落败，风贼祭祀的身形已经在原地消失。

　　它化作了一阵黑风，朝着李牧羊的身体缠绕而去。

　　李牧羊一拳轰出，那股黑风灵活躲避，然后以更快的速度朝着李牧羊包裹而去。

　　在不知情者看来，李牧羊是和一团诡异的黑风战斗在一起。

　　但是，对于那些三眼恶魔来说，他们知道那是他们的风贼祭祀出手了。

　　《风神诅咒》，这是风贼祭祀从那来云无踪的风中感悟到的大道。

　　他便是风，他和风融合成为一体。

　　“呜啦啦——”

　　“打死那个人族——”

　　“风贼祭祀加油——”

　　……

　　虽然李牧羊听不明白那些三眼恶魔在叫喊些什么，但是以他们挥舞着拳头亢奋的神情来看，大概就是这么个意思。

　　黑星祭祀看到风贼祭祀和李牧羊缠斗在一起，一时半会儿没有分出胜负的迹象，眼神微闭，人站在原地不动，身体里面却飘出一团数十条黑影，化作十几个黑星祭祀朝着李牧羊包围而去。

　　《归一大法》！

　　人如星海，化作无数繁星替自己战斗。每一条黑影就是一颗星星，而那些星星还可以不停的去复制，去分裂。

　　漫天之内，皆是星辰。

　　最终九九归一，晋级成神。

　　……

　　……

　　只见崔小心的身体高高扬起，就像是一朵唯美而曼妙的小雏菊。

　　那朵小花下落的速度却又快又猛，就像是一颗从星空之上掉落的流星。她在高空划出一道美丽的痕迹，然后重重地砸在了那黑铁打造的马车车厢之上。

　　咔嚓——

　　马车车厢被砸得四分五裂，四轮翻滚，挟裹风声呼啸而去。

　　而车厢里面的人却消失不见踪迹，就像是被那压塌如铁饼一般的车厢给卷折起来一般。

　　崔小心的身体砸毁马车车厢之后，再一次弹跳而起，悬浮在半空之中。

　　她的长发披散，被冷风吹拂，猎猎飞扬。双眼血红，却并不狰狞，反而有一种更加娇艳的美感。

　　她的视线盯着那马车车厢倒塌的地面，就像是天上的雄鹰在等待自己觊觎已久的食物。

　　砰——

　　一块草地被高高的顶起，一个全身被黑袍笼罩的老人从草丛之中窜了出来。

　　他掀开沾染上尘土的帽子，露出了刚毅清逸的那张脸的真容。

　　陆行空！

　　他便是响彻整个西风帝国的权臣陆行空！

　　一个以背叛之名被抄家灭族，后来虽然平反人却已经死掉的西风传奇——

　　他还活着！

　　此时，他就屹立半空，站在崔小心的面前。

　　“陆爷爷，好久不见，小心真是有点想你呢。”崔小心笑魇如花，柔美妖艳。

　　“你到底是谁？”陆行空盯着崔小心的面孔厉声喝道：“你不是崔小心，崔小心——没有你这么心狠手辣。”

　　“啧啧啧，为了达到自己对权利的欲望，达到对西风帝国的颠覆，不惜将整个家族推入陷地差点儿沦为陪葬——这样的人竟然在说别人心狠手辣？小心对陆爷爷还真是钦佩之至呢。”

　　“崔小心——”陆行空眼神如鹰，心里在思索着面前女人的真实身份。这显然不是崔小心，因为崔小心没有这样的修为，也没有这样的实力。刚才她一个眼神连折自己狼军铁卫就能够看出他的大致修为境界。

　　而且，以前在天都之时，陆行空与崔小心也有过几次交际，甚至在李牧羊消失的那大半年时间里，她还不顾家族反对屡次去陆家看望。

　　那是一个很好很好的女孩子——绝对不似眼前这人一般。

　　可是，她又偏偏是崔小心。有着崔小心的容貌，崔小心的气质，崔小心所知晓的一切她都知道——

　　“你是魔族！”陆行空嘶声说道。他双眼警惕又凶狠的盯着崔小心，说道：“你是魔族，你夺了崔小心的身体——”

　　“陆爷爷——果然慧眼如炬呢。世人皆言宋孤独是星空之眼，是西风最智慧的老人。小心可不这么认为，小心觉得，宋孤独和陆爷爷相比实在是相差甚远。‘星空之眼’之名，实在是有些名过其实了。”

　　“你到底想要做什么？”

　　“我要西风乱起来。”崔小心沉声说道。

　　“所以就要杀我？”

　　“说来讽刺。”崔小心一脸戏谑地说道：“原本是因为陆爷爷窃取国权，所以才致西风大乱。却没想到，因为陆爷爷，西风此时此刻却又不乱了——我又得费心杀掉陆爷爷。”

　　“原来如此。”陆行空稍一沉吟，便明白了“崔小心”的顾忌。“你想要让西风帝国的军队互相攻歼，可是因为有我的存在，西风帝国的军队虽然不能称之为铁板一板，至少大部分都掌握在陆某之手——所以，你想要杀掉我，从而帮助某些人夺走军权，是也不是？”

　　“不错。”

　　“那人可是惠王？”

　　“陆爷爷智慧似海，什么事情都瞒不住你。”

　　“与魔族为伍，与异族合作，此人不配做君王，与畜生无异。”陆行空狠狠骂道。

　　倘若崔小心当真说服了惠王与其合作，然后再顺手把自己给解决掉，西风军队大部份掌控在惠王之手——也就是魔族之手，这是多么恐怖的一件事情？

　　人族大军掌控在魔族手里，一国如此，其它诸国皆是如此呢？

　　想想就让人不寒而栗。

　　“如果陆爷爷愿意——”

　　“我不愿意。”陆行空直截了当的打断了崔小心的话，说道：“陆某私心虽重，却绝对不与异族为谋，不出卖人族同袍利益。想要我这条老命，就自己动手来拿吧。”

　　“好啊。”崔小心笑嘻嘻地说道，眼里的红血闪烁着妖异的光芒。“你是李牧羊的爷爷，而我——是李牧羊最初的恋人，倘若你死在我的手上，你说——我们再次见面会不会很有趣？”

　　“恶毒。”陆行空咬牙说道：“他只知我死在魔族之手，绝对不会责怪小心。”

　　“是吗？还是很期待啊。”崔小心说话的时候，身上的长裙飞展，再一次朝着陆行空飞了过去。

　　陆行空右手伸向高空，高空之上有天闪雷鸣，一条白色闪电穿破云宵破空而来，落在手里便化成了一把闪电长枪。

　　“试试我新悟出来的《须弥枪诀》。”


第868章 刺穿魔王！

　　陆家传承千年的是《天王枪法》，陆氏先祖凭借一手《天王枪法》跟随西风帝国楚氏皇族征伐天下，最后位列三公，堪称一人之下，万人之上。

　　后来，在陆行空大寿之上，李牧羊以从龙窟里找到的《须弥枪诀》为礼物赠送，当锦盒打开的那一刹那，天上隐有龙吟之声，电闪雷鸣，谓之神迹。

　　这一度让人猜测《须弥枪决》是龙族研修感悟出来的枪法。

　　后来，陆行空进入须弥界，忘却《天王枪法》，苦苦参悟须弥枪。陆行空少年成名，也算是天纵奇才，在很短的时间内就领悟了《须弥枪诀》精髓。

　　也正是因为如此，剑神广场之巅，才有资格与宋孤独惊天一战。

　　此番死里逃生，他的心性更受磨砺，枪诀也再次脱变，有涅槃重生之雄姿。

　　此次，他虽然知道自己面对的是魔族，而且还很有可能是魔族极其重要的人物，仍然决定以《须弥枪诀》来与之厮杀。

　　胜则生，输则死！

　　绝对不与异族为伍！

　　长枪在手，闪电在长柄上滋啦啦的流动着就像是无数条银色小龙在上面游走。

　　陆行空一枪在手，气势立即发生了巨大的变化。

　　平时的陆行空给人阴沉、清瘦、心事沉沉的感觉。他更像是一个读书人，一个不得志的教书先生。

　　但是，一枪在手，天下我有。他的身材变得高大威武起来，他的眼神变得凌厉狠辣起来。威风赫赫，仿若战神。

　　陆行空长枪一指，一道白色闪电便迅速无比的朝着崔小心所在的位置扑了过去。

　　闪电锥！

　　穿心透肺，巨大的螺旋撕扯力将人给轰成碎沫。

　　这是试探的招式，也是大杀招。

　　崔小心的嘴角浮现一抹轻蔑的笑意，伸手一摘，便将那闪电锥给握在了手里。

　　白色的闪电匕首在他的手心挣扎、扭曲，变幻出各种各样的形状。

　　崔小心将那把闪电匕首举到眼前，就像是在欣赏着一朵不停变幻着的艺术品。

　　他看向高空之上的陆行空，出声说道：“人族确实有无数神奇功法，但是和我深渊吸纳天地之灵所体悟到的天道相比，实在是不堪一击——你们这是束缚身心，强行将一些拳脚排练成招式，然后在与人交战时一板一眼的打出来。这种行径，真是——很愚蠢。”

　　“你们人族看不起深渊族，觉得深渊族粗鲁野蛮，愚昧无知。但是，万物生而有灵，无论是人族还是深渊族，生下来如此，以后便应当如此。轻易改变，是违背天道的行为。”

　　“人族却因为多读了几本书，多学了几个字，然后便给自己设置出来各种各样的条条框框来束缚自己。这个不能说，那个不能做，一肚子祸心坏水都藏在皮囊之下，肚子深层。这样一来，人族看起来确实优雅从容许多。可是，你们想过了没有？”

　　“你们学会了识文断字，学会了优雅从容，学了繁缛的礼仪妆容，甚至还学了佛学了道，学了一心向善爱护万民——为什么人族的矛盾争执却越来越多了？为什么国与国之间的战争厮杀越来越频繁？为什么宗门和宗门之间斗争的是如此惨烈？动辄就灭人一宗一门？”

　　“深渊族不懂识文断字，行止也粗鲁野蛮，以魂魄为食，以皮毛为衣，甚至大多数族人还喜生食兽肉——可是，深渊族却团结奋进，疆域完整，永远都是一个强大又统一的整体。也正是因为这样，深渊族才能一次又一次的打破疆界，踏入神州领土——人族可曾有胆量踏入我深渊一步？”

　　“人族不需要踏入深渊一步。”陆行空沉默片刻，出声说道：“正如我们不愿意去地狱一样，深渊的环境实在是太恶劣了，假如你们喜欢的话——就一直在那里呆着就好了。”

　　“——”被魔王附体的崔小心就有些生气了，觉得这个老东西说话的口气实在让他很不喜欢，而且又不知道如何反驳。

　　毕竟，他说得也没有错，深渊的环境实在太差，深渊族人自己都生活贫瘠，想要早日脱离苦海。

　　也正是因为这样，深渊族才不惜耗费千年万年的时间，耗费一代又一代族人的性命，打破协，征服花语平原，成为这美丽富饶神州的新主人。

　　他们不正是为此而来？

　　理是这么个理，但是，被人这么当面说破确实让人很尴尬，也很不开心——

　　崔小心的两极手指头捏着那把霹雳啪啦闪烁着银光的闪电锥，冷笑连连，说道：“知道我最讨厌人族哪一点吗？”

　　“不知道。”陆行空说道：“也不想知道。”

　　在他看来，要打就打，和一个魔族有什么好聊的？难道你还妄想用言语就让我陆行空投降不成？

　　人族王者都休想让自己甘心为臣，更何况是一个借了张人皮装模作样的魔族了——

　　“自以为是。”崔小心说道：“一幅自己就是万物之主的骄傲感。凭什么？”

　　“我们从来不为这个骄傲。”陆行空右手握着须弥枪，已经开始在酝酿第二击的杀招了。“那就是事实。”

　　“自寻死路。”崔小心再一次动了。捏着闪电匕首的两根手指头轻轻一扬，闪电匕首便如长了眼睛一般的朝着陆行空的咽喉扎去。

　　在闪电匕首以旋转状刺向陆行空的同时，崔小心的身体也在原地消失了。

　　化作一团黑雾，朝着陆行空所在的位置席卷而去。

　　眨眼之间，头顶的天空就被黑雾所笼罩，遮天蔽日。黑云翻滚，阴风阵阵。地面之上那刚刚被雨水打湿看起来还娇艳欲滴的绿草红花大面积的枯萎。瞬间焦黄灰败，变成烟灰。

　　鬼王的身体隐藏在黑雾之中，感受不到一丝一豪的气息存在。

　　陆行空索性闭上眼睛，右手的闪电长枪咔滋咔滋的作响，上面的电光也跳跃的越来越激烈。那长枪仿佛不愿意受到束缚而要脱手而去破空直上九千里一般。

　　“一啸惊天！”

　　陆行空的身体急速上升，手里的长枪狠狠地插入那黑雾之中。

　　嘶啦啦——

　　龙枪之上的闪电突然间在黑雾之中炸裂开来，天空之上出现了一片雪白的真空地带。

　　因为那冲击波的影响，大片的黑雾也被吹走，浓雾变成了淡雾，淡雾之中隐现一道白色的身影。

　　“烟雨摧城。”

　　见到敌踪，陆行空手里的长枪化一为万，无数道闪电如烟似雨，长枪朝着那鬼王的身体追了过去，欲将其扎成刺猬。

　　鬼王逃窜的身体急停，然后飞快转身，一掌朝着身后拍了过来。

　　一团黑色的光球飞了出来，直直的冲撞向那万道烟雨长枪。

　　轰——

　　光球爆裂！

　　万道长枪化作烟雨，再也消失见不到踪迹。

　　并没有摧城！

　　陆行空面如死灰。

　　连续数枪下去，不仅仅不能伤着魔王分毫，反而被他举手投足间化解于无形。

　　他心里清楚，自己和魔王的实力相差甚远，但是，他没有想到这个“远”是天谴之别。

　　“我说的没有错吧？你们人族喜欢设置条条框框来束缚自己。做人如此，修行也是如此。你们这种设定好的花拳绣腿，在我眼里就像是一只食蚁兽在拼命的踢打着四肢，只需要一个手指头按下去就能够取了它的性命——”

　　崔小心嘴角带着轻蔑的笑意，看着飘荡在半空之中不远处的陆行空说道：“你就是那只可怜的食蚁兽。”

　　陆行空脸色铁青，恶声说道：“人族即便再过渺小，却也知道宁死不屈的道理。一定会有人将你们驱逐出去，就像是清扫掉一索狗屎一样——数万年前你们没办法征服神州，这一次也一样。”

　　陆行空的身体悬浮在半空，黑袍猎猎，就像是鼓起来的一个大球。

　　他的长发飞扬，双眼如刀。双手高举，紧紧的握着手里的那把闪电长枪。

　　《九雷招引》！

　　吸纳太和阴阳之力，终成浩瀚元气之枪。

　　咔嚓——

　　天空有惊雷乍现，一道闪电从天而降，霹雳啪啦的朝着那长枪枪尖袭了过去。

　　砰——

　　闪电进入了枪尖，和枪杆本身所蕴含的能量汇集在一起。

　　咔嚓——

　　又一道天雷从天而降，再一次与那枪尖上的能量汇聚。

　　咔嚓——

　　咔嚓——

　　惊雷闪电，一道又一道天雷在天空响起，然后如银龙般钻进了陆行空手里高举的长枪之上。

　　九声惊雷，仿佛天空都要被这天雷给炸裂出一个窟窿。

　　九雷汇聚，然后有金光铺泄而来。

　　陆行空全身被金光包裹，身上的黑袍仿若金色的盔甲。

　　长枪之上，伸出九个闪电龙头。每一个龙头都张开巨嘴，一幅择人而噬的凶狠模样。

　　“前来受死。”陆行空手举长枪，狠狠地朝着“崔小心”刺了过去。

　　嗖——

　　崔小心的身体被长枪刺出一个巨大的窟窿。

　　甚至她的脸上还流露出惊恐和痛苦的表情。

　　可是，陆行空心里却有一种不好的感觉。

　　明明刺中了魔王，自己的心情没有轻松，反而越发的紧张——

　　“魔王怎么会那么容易就被刺穿呢？”

　　很快的，陆行空就知道自己为何会有这样的感觉了。

　　有一只手，一只冰冷的小手掐住了他的脖子。


第869章 辣手伤人！

　　娇花开出苞蕾还没来得及盛情绽放，骄阳刚刚露头还没来得及挥洒光芒，一个高手还没来得及使出自己最厉害的招式——

　　就这么被人给擒拿住了。

　　这种感觉很憋气，也很委屈。

　　陆行空觉得自己才刚刚出招，《须弥枪法》最厉害的一招也是终极大杀招《寂灭时空》还没来得及使出来。

　　他的脖子就已经落在了崔小心的手里，落在了深渊领主的手里。

　　对方只需要稍微使力，别说是继续发招了，就是性命都难以保全。

　　陆行空知道魔族领主很厉害，但是他觉得自己也很厉害，无论如何，大家也能够痛快的厮杀一场。无论是撕下他一块肉，还是断他一条手臂，就是在他身上划出几条口子——也让其它的人族面对魔王时有着取胜的信心。

　　毕竟，魔族领主也会受伤，也可以打败。也会死亡。

　　可是，就这么结束了？

　　“是不是很悲伤？”崔小心一只手掐着陆行空的脖子。那只手纤细、白净、骨节修长。那是一双极美极美的手，任何人看到都会忍不出发出赞叹的声音。可是，此时却掐住了一个老人的脖子。“运筹帷幄决胜千里掌一国之权柄的陆行空也有如此软弱无力的时候？”

　　“技不如人，有何悲伤之处？”陆行空狠声说道。脖子被紧紧的箍住，就像是一条离开了河水的鱼。胸腔里面没有任何的空气，仿佛很快就要缺氧死掉。“陆某死不足惜，只恨不能驱逐魔族，斩杀魔首，为我人族出一份薄力。”

　　“确实可惜了。”崔小心轻轻的抿着薄唇，嘴角浮现一抹嘲讽的笑意。“陆爷爷堪称一代人杰，却就这么死在我的手上，我都替你感到惋惜。”

　　“魔族也有惋惜之心？”

　　“自然。”崔小心笑着说道：“无论是魔族还是人族，皆是天选之族，皆有七情六欲。有欢喜，亦有悲伤。譬如我看到春花秋月，竹海怒江，良辰美景，皆觉得内心欢愉。见到我魔族大军打破疆界，踏入花语平原，也觉得欣喜。可是，看到陆爷爷要死，而且是死在——孙儿李牧羊曾经喜爱的女子手里，就觉得很难过。”

　　“死便死矣，休想要挑拨我孙儿李牧羊和小心小姐的关系——魔族之主，竟然寄宿于一柔弱女子之躯里面，可知羞耻？”

　　“陆爷爷有所不知，小心虽然一芥柔弱女子，但是于我而言却有大用。首先，我要借其崔氏女郎身份以及样貌入宫，惠王一直对你不满，想来乐意被我控制驱使。其二，我魔族邪月祭祀占用了孔雀王女赢千度的身体，却最终为你孙儿李牧羊所杀——虽然他杀了邪月祭祀，但是自己也受伤破深，煎熬颇重。”

　　“他要杀邪月祭祀，便要先杀了宿体方行——上一回他将那千度公主给救了回来，这一回，他要杀我，杀这崔小心——到底是杀还是不杀？救还是不救？杀则违心，不杀则死。救则无能，不救无情。想来你那孙儿也不好过吧？”

　　“真是可笑。”陆行空知道这魔王所说的都是事实。李牧羊与千度大战一场之后，然后两个人同时消失不见踪迹。他派遣大量高手前去寻找，最终仍然一无所获。那个时候，便是李牧羊带着千度前去救治的过程吧？李牧羊是龙族，而且是龙族之主，龙窟里面的奇丹妙药数不胜数，却如此费尽心力方能将那孔雀公主给救了回来，那这崔小心——怕是更加不易吧？

　　“何来可笑？”

　　“数万年时间过去了，魔族仍然畏惧龙族。”陆行空虽然被魔王掐住咽喉，只要这魔鬼稍微用力就能够了结他的性命，他也无畏无惧，一脸冷傲的模样，说道：“想来，数万年前，龙族将你们杀得溃不成军狼狈而逃让你们记忆深刻吧？”

　　“确实如此。”崔小心倒是没有隐瞒，说道：“数万年来，深渊族所畏所忌者，唯龙族而已。却没想到的是，我深渊族退却之后，你们人族既然对龙族举起屠刀，致使世间再无龙族——数万年的准备时间，为的就是我深渊族再次与龙族决一死战。陆爷爷能够体会我此时的心情吗？”

　　“——”陆行空真是被气到了。这不是典型的得了便宜还卖乖吗？若是龙族不死，这神州之地哪有你们肆虐的机会？怕是结界难破，更没有机会踏上我神州领土一步吧？

　　“你们人族有句话叫做‘高处不胜寒’，又有‘英雄寂寞’之语，想来陆爷爷是能够对我此时的心情感同身受的。当然，倘若世间当真无龙族，虽然颇有遗憾，却也不失为一桩美容事。至少，我深渊大军不至被挡在长城以外，以花语平原为界而难以攻破防线——”

　　“你的孙儿李牧羊贵为世间唯一的龙族，总要全他足够的尊重和——时间——”

　　陆行空冷笑不已，说道：“你与我一个将死之人说这么多废话，为的不就是想要诱我孙儿前来？恐怕要让你失望了吧？”

　　崔小心眉头微皱，沉声说道：“我确实想要将李牧羊引来将其击杀，可是，他不来的话，怕是陆爷爷更加伤心吧？”

　　“劝你不要白费心机了。”陆行空沉声说道，已经做了必死的准备：“李牧羊不会上当的。”

　　“至亲有难而不救，此不孝子。”崔小心等待不来李牧羊，也觉得有些百无聊赖了。和陆行空说话，原本就是想让拖延时间，给陆行空下属通知李牧羊来救的机会。现在李牧羊不来，再说这些也是无益。他的眼里红光闪烁，便欲捏断陆行空的脖子了结他的性命。

　　陆行空是必死的，他不死的话，西风帝国便不乱。他要的是西风帝国乱成一锅粥，他要的是西风军力为已所用。

　　他还有更加重要的事情要做。

　　崔小心提着陆行空脖颈的手心闪现一团黑气，陆行空的脸色开始变得黝黑，然后从头部开始向下蔓延，继而是整个身体。

　　“阿弥陀佛！”

　　高空之中，响起大佛之音。

　　当那声音传来的同时，万道金光而天而降，将大半个花语平原都笼罩其中。

　　崔小心眼睛微阖，额头出汗，被那金色光线给照得全身刺激，难受之极。

　　久住深渊，不见天日。他们对这种强烈的光照极不适应。

　　而且，这金色光芒不仅仅是太阳之光，而是佛光——

　　光明和黑暗，这是天敌。

　　佛光有着克制深渊之物邪恶毒气的天性。

　　崔小心的手背上面也滋啦啦的作响，一团团白色雾气弥漫开来，看起来就像是要被那佛光给融化掉一般。

　　从那手心中间钻出来的黑暗毒气乍一接触佛光，瞬间便消失于无形之中。

　　陆行空原本变黑的脸色又迅速恢复如常。

　　崔小心仰脸看天，高空之上，有十八尊大佛盘膝而坐，闭目诵经。

　　每一尊大佛都金光闪闪，每一尊大佛都高耸入云。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见到五蕴皆空，度一切苦厄——”

　　……

　　他们念诵的是《观音心经》，原本就有焚化和洗涤之神通。

　　佛音渺渺，从四面八方涌来，朝着耳眼鼻等七窍钻入，让这魔王头痛欲裂。

　　十八尊大佛盘坐的圆心之中，一白衣女子缓缓降落。女子姿容靓丽，神情和祥，仿若佛子降临。

　　女子的身体悬浮半空，衣衫猎猎，居高临下的打量着那崔小心以及崔小心手里提着的陆行空。

　　“恶魔，放开我爷爷。”女子出声喝道。

　　菩萨低眉，所以慈悲六道。金刚怒目，方能降伏四魔。

　　女子目含煞气，声若金铁。

　　此乃金刚伏魔之相。

　　“李思念——”崔小心虽然觉得全身的皮肤仿若要烧着了一般，脑袋里面也有无数只锥子在敲打，就像是要把他的头盖骨也给戳穿一般，可是，仍然是一幅优雅从容，清心玉映的可人模样。入魔前的崔小心清秀如水，端庄谨慎。而入魔后的崔小心则妖治艳美，魅惑诱人。“李牧羊没来，诱来一个李思念倒也算不虚此行——”

　　“放开我爷爷——”李思念再次出声喝道。

　　虽然她不算陆氏的嫡亲，身体里面更不曾有着陆氏的血脉。但是，她是李牧羊的妹妹，她视李牧羊为自己的哥哥，亲哥哥。

　　李牧羊的爷爷便是她的爷爷，当初在天都之时，她便是这般称呼的。

　　虽然后来陆氏被灭的真相被揭露，她也曾父兄之间的谈话中知道一些隐私，对陆行空的为人处世之道极其不耻——但是，在这个生死关头，她仍然愿意站出来帮助他，拯救他。

　　“小心——”

　　一道黑色身影由远及近快速掠来，那是慢了一步的赢千度。

　　李思念和赢千度一大早就去李牧羊居住的帐篷寻人，却不见李牧羊的身影。两人心知不妙，朝着花语平原赶去的时候，李思念神识殿开，却说这边黑气弥漫，定有大魔，说不定李牧羊就在此地。

　　李思念佛道双修，又是佛门之子，所以第一时间便赶了过来。

　　赢千度大病初愈，一身修为尚未完全修复。再说，本身实力就不如李思念，反而晚了一步才赶到此处。

　　赢千度见到此前场景，惊呼出声，喝道：“崔小心，何故辣手伤人？”


第870章 《星辰大阵》！

　　一位是西风明月，一个是孔雀公主。千度和崔小心没有深交，却又知道彼此的存在。

　　正如最顶尖的高手，正如最闪亮的星辰。世人皆知道他们的存在。

　　最漂亮的美人也是如此。

　　西风三明月原本就芳名远播，不仅仅西风帝国的人知晓，就是远在孔雀王朝的赢千度也有所耳闻。只是，那个时候的千度怎么也没有想到，有朝一日她们之间会有交集——

　　而且是因为一个男人而产生交集。

　　崔小心在江南城与寒族少年李牧羊相恋，这件事情在天都传得沸沸扬扬，甚至让自己的族兄明镜司长史崔照云身死——这件事情自然也同样的传到了孔雀王朝。

　　孔雀宫亦有西风明镜司这类的特殊机构，帮助孔雀皇族监察四海，巡视九国。千度贵为孔雀王朝长公主，未来的孔雀女皇，自然要对这些机构的职责以及所搜集汇报来的情报进行梳理检查。为的就是从小就培养她的大局意识，对自己的对手们了如指掌。

　　那个时候的千度对崔小心只有欣赏，美人对美人的欣赏，别无其它。

　　真正让千度对崔小心产生好奇心是从自己在星空学院学习认识了李牧羊开始，她对李牧羊有了好奇心，然后便想知道这到底是一个什么样的人，很快的，有关李牧羊的诸多信息便到了她的手上。她也同样的知道了李牧羊和崔小心在江南城所发生的故事。

　　因为千度的身份贵不可言，总是有一些不怀好意的人围绕在身边，想着有朝一日捅上一刀或者飞黄腾达。

　　所以，孔雀皇族也不会随意让一个不清不白的人和她走得太近。

　　然后，她和李牧羊的关系越来越亲近，甚至有“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老”的入骨爱恋之后，“崔小心”这个名字在脑海里也就越发的清晰了——

　　她是李牧羊的初恋！

　　是第一个让李牧羊明白情为何物的女生！

　　这样的话，千度的心里就有点儿——嗯，没有醋意，未来的孔雀女皇怎么会打翻醋坛子呢？

　　就是有一点点的——“怎么就被她抢先了呢”这样的想法。

　　可是，千度怎么也想不到的是，此生会亲眼目睹这样一幅场景：手无缚鸡之力却又娇艳诡魅的崔小心一只手掐着陆行空的脖子将他的身体高高的提起只需要稍一用力就能够将那个老人的脖子给扭成两截。

　　崔小心疯了？

　　这是千度的第一反应。

　　她是李牧羊曾经喜欢的姑娘，而陆行空是李牧羊的爷爷，亲爷爷——虽然爷孙俩人有些矛盾，长久以来不曾往来。

　　但是，血浓于水，倘若崔小心当真杀了陆行空——以后又将如何面对李牧羊？

　　很快的，当她和崔小心的眼神对视，看到她那如血一样鲜红的眸子后，便知道自己的猜测是错误的，崔小主不是疯了，崔小心是入魔了——

　　和自己之前的状态一样。

　　李牧羊将自己救活过来，回到江南落日湖畔之后，也曾在自己的逼问之下说了一些自己入魔之后的状态。

　　和此时的崔小心一模一样。

　　李牧羊说夺了自己身体的是魔族三大祭司之一的邪月祭司，那么，夺了崔小心躯体的又是魔族的什么人物？

　　“你是魔族？”赢千度盯着崔小心，一脸警惕的模样。

　　“千度公主也来了——”崔小心咯咯娇笑出声，说道：“一个是他最宠的妹妹，一个是他最爱的女子，这下子，那头小龙不来也得来了——甚妙，实在是妙不可言。”

　　“放了我爷爷。”李思念再次怒声喝道。陆行空在他手里，他没办法与其用强，有种投鼠忌器的束缚感。

　　“我若是不放呢？”

　　“你——”李思念银牙紧咬，说道：“不放我陆爷爷，你就休想离开这里一步。这里是人族地界，数千人族高手很快就会赶过来，还有我哥哥李牧羊已经得到消息——正要寻找你这魔头呢，没想到你自己倒是送上门来了，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫——”

　　“如此说来，此番相遇，倒是遂了双方的心意。”崔小心一脸魅惑笑意，出声说道。

　　“你先把我陆爷爷放了——欺负一个老人算什么？有本事与我打上一场——”

　　“欺负一个老人？这位老人可不是谁都能欺负得了的——不过，能够和思念小姐打上一场，我亦是非常期待的——不若这样——”

　　崔小心提着陆行空的身体突然间疾飞而起，朝着高空飞快的窜了过去。

　　与此同时，大片大片的黑雾弥漫，将他们的躯体给包裹其中，让人看不到真实身影。

　　“我在花语平原恭候俩位大驾。”

　　“想跑。”李思念气愤之极，衣袖一甩，便脚踏莲花，急速无比的朝着那大团黑雾追了过去。

　　“思念小心——”千度担心李思念一个人有危险，也赶紧纵身而起，跟在李思念身后朝着花语平原追了过去。

　　身体疾飞的同时，又放出梦蝶给父亲传言，想来父亲得到梦蝶传音，率领人族大军前来助阵。

　　占了崔小心身体的魔主修为实在是深不可测，李思念和千度追了一程，就在前面的花语平原失去了她的踪迹。

　　李思念想到陆行空被魔王带了进去，银牙紧咬，对紧跟而来的千度说道：“千度姐姐，你快回去告知我哥哥——我进去找那魔王。无论如何，都不能让他们害了陆爷爷。”

　　“我跟你一起进去。”赢千度脸色阴沉，出声说道。

　　“千度姐姐——”

　　“牧羊在里面——”赢千度出声说道：“我感觉到了他的气息。”

　　“什么？”李思念大惊失色，说道：“你怎么知道我哥哥在里面？他不会被那些恶魔给囚禁了吧？”

　　“我的体内有牧羊的血——彼此靠近时，身体会发热——我还能够感觉到他的气息——以牧羊的身手，魔族想要捉他也难——只是，现在魔王回来了，又有那黑星和风贼两大祭司，还有十八魔将数之不清的魔族高手——我怕他一个人支撑不了太久——”

　　“可是——”

　　“我已经梦蝶传音给我父亲，他知道了我们的行踪，定然知道如何行事——”

　　因为感受到了李牧羊的龙族气息，知道李牧羊也在这花语平原之中，一向小心谨慎行事稳妥的赢千度率先冲进了群魔乱舞的花语平原。

　　崔小心见到赢千度冲进去了，自己也赶紧屏住呼吸，用佛家的《大明光金刚罩》护体，紧紧跟随在千度身侧。

　　既然魔王有意引领他们进入这花语平原，隐藏行踪也是无益，索性就大大咧咧的施展神通闯一番这魔潭鬼域吧。

　　……

　　李牧羊现在的情况很危险。

　　被黑星和风贼两大祭司联手攻击，左冲右突，却像是陷入了芥子空间，无论如何也穿破不了那重重黑障。

　　逃离不了，又突围不出，旁边是数之不尽的三眼恶魔——

　　“难道今日就要把小命给留在这里？”李牧羊心里悲愤的想着。

　　今日原本只是想来打探一下情况，看看能不能寻找到魔王踪迹——李牧羊还没有想过要以一已之力来对抗整个魔族。

　　怎么就进入魔族大本营被这百万魔族给包围了？

　　李牧羊和邪月祭司交过手，以一打一就足够吃力，而且还因为他占了千度身体的缘故让自己颇为投鼠忌器，差点儿被他给取了小命。

　　现在李牧羊以一人之力独战黑星和风贼两大祭司，虽然说典籍记载，邪月祭祀是魔主之下第一人——真正的交起手来，李牧羊才发现，这两位也很难搞。

　　风贼祭司因风悟道，所以这无处不在的风便是他的武器。

　　那一股股黑风或变长刀，或幻利剑，或者万箭齐发——

　　又有黑星在一旁挥舞万千星辰，组成一个又一个的长阵来束缚李牧羊。

　　一个用阵来“绑”，一个用风来“杀”。

　　李牧羊在那星辰长阵之中，身法受到限制，活动空间极小，好几次被风刀所伤，风剑所刺，脸上身上伤痕累累，右臂之上还中了一箭，险象丛生，生命危在旦夕。

　　李牧羊必须要星辰大阵给自己的控制，倘若再不逃离的话，等到它星辰之力越来越深厚，压缩空间越来越小，李牧羊被群星环绕，变成一具凝固的雕塑，然后被星辰大阵吞噬湮灭，或者被风刀风剑给一刀一刀凌迟割肉。

　　李牧羊在星辰大阵里面右冲右突，拼命的将《行云布雨诀》给施展至极致。

　　虽然在这星辰大阵之中，就算是极致的速度也远远不及外面。

　　而且，李牧羊也发现了，这花语平原的深渊毒气对那些魔族有战斗加持的作用，却一直在消耗人族的精力。

　　李牧羊在和黑星风贼两大祭司战斗的同时，还要凝神静气，用《清心咒》去驱逐这深渊毒气对自己的身体伤害。

　　此消彼涨，应付起来自然更加吃力。

　　嚓——

　　李牧羊的左肩又被风刀给砍了一刀，鲜血狂飙，瞬间将身上的彩云衣给染红。

　　倘若不是彩云衣为其挡下了大部份的伤害，怕是整个胳膊都要被那风刀给割下。

　　李牧羊强忍疼痛，借此机会将那紧追其后的风贼祭司给甩开一些距离。

　　李牧羊的脸上开始出现白色的鳞片，那些白色的鳞片就像是活物一般迅速向下蔓延，将他的整个身体全部都包裹其中。

　　双手化作利爪，锋利的爪子闪耀着白色的冷光。

　　李牧羊的身体化作一头白色小龙，沿着星辰大阵的内部轨迹疯狂的旋转，将身法给发挥到了极致。

　　李牧羊瞄准大阵的东侧夹角，用他那又长又尖的龙角狠狠地朝着那个夹角撞了过去。

　　轰——

　　万千星辰炸裂，整个世界五彩斑斓。

　　李牧羊终于脱离了星辰大阵的束缚，重新回到了——那仿若魔域一样的现实世界。


第871章 一网打尽！

　　李牧羊在那星辰大阵里面与黑星风贼两大魔族祭司缠斗的时候，便已经在留意大阵的阵眼。只要找到阵眼，才能够突围而出，寻得一线生机。

　　倘若失败的话，怕是等待自己的就只有死路一条。

　　好在李牧羊也算是“见多识广”，一次次的碰撞之中发现了一些端倪。

　　每次他靠近大阵里面的东侧夹角时，黑星的攻势就会更加的凶猛，而风贼也会不再操纵风刀风剑而是贴身肉搏——一幅要和李牧羊同归于尽的拼命模样。

　　按道理讲，夹角是大阵里面最坚硬也最让人难以攻破的位置，他们的这种反应让李牧羊开始怀疑他们是不是想要隐藏什么秘密。

　　在这种时候，能有什么秘密需要隐藏呢？

　　自然是阵眼的位置问题了。

　　当然，李牧羊也没有太过充分的证据来证明自己的猜测是否正确。

　　倘若找错位置的话，就那么贸然的撞了过去，怕是脑浆爆裂身体骨折再无可战之力。那个时候，不仅仅没有突围，而且还被这星辰大阵的反制之力所伤。

　　所以，李牧羊化作龙人。龙有鳞片，龙鳞坚不可摧。李牧羊准备以龙人之躯，强撞星辰大阵夹角——就算是找错了，也不会伤得太沉重死得太难堪。

　　这么一撞过去，只觉得天崩地裂，眼前五彩斑斓，仿若万千星辰同时划过天际，绚丽之极。

　　待到星辰大阵破散之后，李牧羊便落在了花语平原这黑暗阴沉邪气蔓延的森林里面。

　　“噗——”星辰祭司口吐绿色的粘稠血液。大阵被毁，他受到那股强大力量的反噬，因此受伤。

　　同样和李牧羊在大阵里面的风贼祭司也受伤颇重，他为追杀李牧羊而主动入阵，待到星辰大阵崩塌之时，他逃脱不及，被大阵的碎星元气所袭，因此受伤。

　　李牧羊仍然保持着龙族之躯，嘴里也同样大口大口的喘息，刚才那一击聚集了全身真气，实在是险之又险，让人心悸。

　　重见红日，虽然是在这恶魔密布的险境，李牧羊心里也松了一口气。

　　黑星风贼两大祭司确实厉害，李牧羊被两人——不，是两魔联手围攻根本就无还手之力。只有被动挨打的份，最后化作龙身才得以逃脱困境。

　　龙眼血红，双眼炯炯的盯着风贼黑星两大祭司。

　　黑星和风贼两大祭司的眼睛也同样血红，他们刚才都杀红了眼，用尽全力想要将这神州唯一的龙族给屠杀——没想到却仍然被他给逃了。

　　“龙族果然是龙族，也一如既往的让人厌恶——”

　　“今天这里真是热闹。”一个魅惑的声音从高空之上传了上来。只见天空之上，飘来一团黑色的毒雾。

　　黑雾消散，一个身穿白衣的年轻女子提着一个老人的身体缓缓下落。正是崔小心带着陆行空赶了回来。

　　“小心——”李牧羊看到崔小心的容颜，有瞬间的错愕。崔小心不是远在天都嘛，怎么会赶到了这里？

　　而且，崔小心不通武道，不懂修行，她怎么可能从天而降？

　　这到底发生了什么事情？

　　李牧羊第一反应就是，这个女人不是崔小心，是这些恶魔使用某种功法让自己产生了幻觉。

　　可是，李牧羊现在自身化龙，双眼有辨别真伪，驱逐魔障的神通，他看的出来，这个崔小心就是真正的崔小心，李牧羊没办法看到她本体之后隐藏的东西——

　　当李牧羊和崔小心的眼神对视时，心里“咯噔”一下，有了不好的预感。

　　“这个眼神好熟悉。”李牧羊在心里想道。他曾经在千度的身上看到过这样的眼神，或者说，在邪月祭司侵占了千度身体，他们朝夕相处的那些日子，李牧羊时常能够看到这样的眼神，这种感觉实在是太熟悉了。“崔小心入魔了——和千度一样，被魔族给侵占了身体——”

　　魔族实力最强大者，自然是他们称之为“领主”的大魔主。其次便是三大祭司和十八魔将，李牧羊和十八魔将交过手，他们的武力可以称道，但是智慧却并不出众。

　　邪月祭司已经被李牧羊所杀，黑星和风贼两大祭司一直在与自己战斗。

　　那么，此时占据崔小心身体的魔族是——那个魔王？

　　“李牧羊，我们又见面了。”崔小心笑容妩媚，主动与李牧羊出声说话。

　　“你是——谁？”李牧羊虽然现出龙形，却口吐人声。

　　“我是崔小心。怎么？多日不见，你连我都不识了吗？”

　　“你是深渊领主。”李牧羊声音坚定地说道。

　　“咯咯咯，我还是第一次见到你化作龙身——你这个样子也很让人着迷呢——”

　　“——”

　　“对了，我介绍一个人给你认识。想必你一定非常乐意——”

　　说话之时，崔小心将手里的老人调转身体，让他正面面对着李牧羊。

　　“爷爷——”李牧羊尖声叫道。

　　刚才虽然见到崔小心手里提着个人族，但是因为那人是背对着他，所以心中没有多想，神智完全被崔小心突然间出现在这里给搞得混乱不堪。

　　再说，他也有好长时间没有见到爷爷陆行空，而且，因为陆氏发生的那些事情，他也不想见到那个翻手为云覆手为雨却又为了达到目标不择手段的老人——

　　他甚至想着大家老死不相往来也好。

　　怎么也没有想到，崔小心来了，崔小心手里俘虏的人竟然是自己的爷爷陆行空。

　　“牧羊，想办法突围，不要管我——”陆行空神智未失，仍然保持着头脑清醒，嘶声对着李牧羊吼道。

　　“爷爷——”

　　“快走。”

　　“——”这种时刻，李牧羊哪里能走？

　　再说，群魔环绕，有深渊魔王和魔族两大祭司，还有百万三眼恶魔——他又怎么能走得出去？

　　“我就说嘛，你一定会很开心的。”崔小心笑容甜美。“爷孙在此相聚，是不是有一种惊喜的感觉？”

　　“你到底想要做什么？”李牧羊双眼里面血水弥漫，狠声说道。

　　这个深渊族的领主占据了崔小心的身体，俘虏了自己的爷爷——他到底想要做什么？

　　“不要着急，还有别的礼物要送给你——”崔小心一脸笑意的看着李牧羊，说道：“作为神州唯一的龙族，请接受我对你表达的敬意。”

　　话音刚落，就见到一白一紫两个女子迅速从高空降落。

　　“哥——”

　　“牧羊——”

　　……

　　李牧羊看到同时落在眼前的千度和李思念，心里有种极度危险的感觉。

　　这个魔王——他是想要将他们给一网打尽吧？


第872章 仙人之境！

　　城墙里面是人间，城墙外面是地狱。

　　这是站在长城之上的每一个人的心理直观感受。

　　正是暖春时节，长城里面花红草绿，百鸟啼鸣。长城外面黑气笼罩，灰色蔓延，入眼所及不见彩色，不见兽影鸟踪，死气腾腾。

　　赢伯言双手抚摸着这被称之为“人族脊梁”的长城城壁，轻轻叹息，说道：“征服九国易，驱逐魔族难——九国皆是人族，是人都会畏惧生死，有利益考量。魔族是兽族，是不通教化的蛮族——与他们难以沟通，难以融合，只有一条道路可走：你死我活。”

　　“抗魔刚刚开始，伯言怎得生出这般感叹？贵为一国之君，抗魔军统帅，若是被别人听到了可算是动摇军心——”站在身后的赢无欲不留情面的批评着。赢无欲位高权重，是孔雀王朝国师，信徒无数，又是赢伯言的叔父，和赢氏皇族是一家人。也只有他敢这般与面前这位很有可能一统人族九国的王者说话。

　　“魔族可恨，坏我一统九国的大业。”赢伯言笑着说道。“现在看到他们就在眼前，本王却不能率领大军将他们驱逐斩杀——这心里也实在是不是滋味。”

　　“自古以来，邪不胜正。人族是天选之民，神州正主。这些异族恶魔想要侵占神州沃土，安居之所，自然是不可能成功的。”

　　“只是，恶魔凶残嗜杀，想要将他们驱逐赶走则需要付出太大的代价。希望此番浩劫能够快些度过，苍生无恙，人族无恙。”

　　“他们躲避在花语平原里面龟缩不出，人族又没办法进去——毒气弥漫，普通士兵进去只有死路一条。就算是人族高手进去了，实力也要大打折扣。可笑的是，那些人族将领竟然受恶魔蛊惑，要主动出兵进攻花语平原——若是中了魔族之计，人族必败。到时候，谁是这神州之主可就是未知之数了——”

　　“可恨的是，某些人还不领情。这几天没少听那些人的闲言碎语，说我孔雀王朝胆怯不战。早知道如此，就让他们进去送死好了——谁愿意进去谁去，反正我孔雀士兵是不会进那鬼地方的——”

　　正在这时，一只彩色蝴蝶翩跹飞来。

　　赢伯言伸手一招，那只蝴蝶便落在了它的手心，然后朝着它的耳边飞去。

　　待到梦蝶传音结束，化作一团光影消失，赢伯言脸色已经大变。

　　“伯言，发生了什么事情？”赢无欲站在旁边，看到赢伯言表情不对，立即出声问道。能够让赢伯言神色大变的，定然不是普通事件了。

　　“陆行空被那魔王所擒，千度和李思念一路尾随进入了花语平原——”

　　“什么？快通知李牧羊——”

　　“李牧羊已经在花语平原了——”

　　“——”

　　“牧野。”赢伯言出声喝道。

　　“陛下，末将在！”一个中年将军恭声应道。

　　“传令三军，准备攻击花语平原。”

　　“是。陛下。”男人大步转身，急忙赶去传令。

　　“伯言——”

　　“二叔，我别无选择。”赢伯言声音坚定地说道。

　　“我明白。”赢无欲点了点头，说道：“我去和永生打声招呼，如果你要主动进攻，就让我们这两个老家伙去给你打头阵吧。”

　　……

　　孔雀王朝长公主进入花语平原，孔雀王号令三军，准备主动进攻。

　　原本很多人是准备看热闹的，你们孔雀王朝去救自己的长公主，我们跟着进去做什么？赢伯言之前不是阻止大家进入花语平原嘛，现在你自己忍不住要进去了吧？

　　进去也好，多折损一些孔雀士兵，日后也就没有精力再征伐它国了——

　　可是，当太叔永生准备率领星空学院师生为先锋，佛门听说佛子李思念也跟随千度长公主一起进入花语平原，自然不肯坐视不管，道门那位视李思念为女的山主知道此事，立即扬言要踏平花语平原——虽然花语平原现在已经够平的了。

　　这下子，其它诸国就坐不住了，也只好跟大势随大流，纷纷斩猪头烧高香祭天出师。

　　长城脚下，抗魔联军浩浩荡荡，朝着那谓之死地的花语平原冲了过去。

　　……

　　爷爷陆行空被魔王俘虏了，千度和李思念为救爷爷追了进来——

　　李牧羊心焦如焚，却又无计可施。

　　虽然他对爷爷陆行空颇有成见，对他的行事风格极其不满。可是，血浓于水，大家毕竟是血亲爷孙，自己怎么可能就这么一走了之？

　　自己不走，千度和李思念肯定也不会走的。这样一来，大家就只能抱团求生了。

　　虽然希望很渺茫。

　　李牧羊明白千度和李思念的心性，所以索性也不劝说她们离开。

　　再说，就算她们答应自己离开——就当真可以离开了？

　　他强行压下心中戾气，眼神平静的看着夺取了崔小心身体的魔王，说道：“既然到了这一步，索性就放了小心，以本来面目示人吧——我倒是很好奇，那来自深渊族的领主到底是何等模样。”

　　“本王来自荒蛮之地，面容粗鄙，自然不能与桃花公子李牧羊相比。我与其它亿万族人没有什么两样，所以，也就不展示出来恐吓诸位了——我觉得现在这幅面容挺好的。人族钟灵毓秀，夺造化之奇，本王内心深处还是非常渴慕的。”

　　“再说，我借用了小心姑娘的身体，想必牧羊在与我动手时，难免要心生怜惜，不忍重手摧花。那样的话，我不就又多了一份胜算——毕竟，你可是神州唯一的龙族啊。深渊族所畏惧者，也无非就只是龙族而已。”

　　“真是天大的笑话——”李牧羊冷笑不已。“生死关头，性命尚且难以保全，谁还有怜香惜玉的心思？我们几人被你们魔族大军包围，也不过就是死路一条——既然都要死了，那就索性杀个痛快而已。我不能怜惜小心，但是，我们会陪着她一起去死。想用小心的性命来威胁我，想要让我束手束脚，怕是要让你失望了。”

　　“是吗？”魔王认真的想了想，俏脸上浮现出动人的笑意。“可是，在最坏的结果没有到来之前，人族不是应当心存幻想的吗？虽然你们心里清楚此番怕是死路一条，但是，你们又心存侥幸和期待奇迹的出现，觉得自己或许有机会能够逃出花语平原——从你们无畏无惧的表情就能够看出来。”

　　“因为心存幻想，因为想着自己还可以活着，所以仍然没办法对自己曾经喜欢过的女子下狠手——这也是你想我真身，还以崔小心身体的原因吧？”

　　“看来你深为自己的无耻招式感到骄傲了。”

　　“都是向你们人族学的——不得不说，人族的斗争方式和心计手段确实不是我深渊族可以比拟的。倘若不是你们数万年来不停厮杀，互相争斗的话，我深渊族何能有机会踏足神州沃土？”

　　李牧羊看向千度和李思念，说道：“那我们——就努力活着吧。”

　　“哥，你要保重啊。”李思念看到李牧羊化作龙形，眼睛里面高充满怒气和哀伤，心痛得不得了。哥哥怎么会变成这样呢，哥哥受了太多委屈，都是这些坏人逼迫的啊——

　　“牧羊——我与你同生共死。”赢千度看着李牧羊，声音坚定地说道：“你活，我活。你死，我死。”

　　“好。”李牧羊沉声说道。想笑，但是想到这幅模样笑起来肯定很难看。万一千度嫌弃了怎么办？

　　于是，李牧羊就强忍住了那种冲动。

　　“杀光魔族！”李牧羊说道。

　　他的身体冲天而起，嘴里发出清利的龙吟之声。

　　等到他从九天之上俯冲而下，身躯已经变大了百倍千倍。

　　白色的巨龙翱翔天空，拖拽着庞大的身躯轰隆隆的朝着花语平原冲了过来。

　　吼——

　　他张开大嘴，大团的带着浓烈腐蚀气息的火焰喷射而来。

　　火团如流量，划开花语平原上空的阴沉和雾霾，拖着长长的漂亮的尾巴砸落而来。

　　轰——

　　花语平原的地面之上砸出一个大坑，龙息所及，一切生灵化作黑炭。

　　“杀光魔族！”

　　千度手持长剑，主动朝着魔王崔小心冲了过去。

　　“杀光魔族！”

　　李思念嘴里念念有词，天空之上再次出现十八尊大佛。每一尊大佛都金光闪闪，嘴里吟诵着佛家咒语。

　　一个个梵文从嘴里飘荡而出，落在花语平原的上空，就像是在头顶点亮了一颗星星。

　　无数颗星星汇集在一起变成星海，照亮战斗人的模样，也驱逐那些邪恶之气对人族的不利影响。

　　同时，这些佛光还能够驱逐恶魔，对那些以邪恶之气维持生命和修行的三眼恶魔有战斗驱逐作用——

　　星海闪现，然后又消失。被黑雾给笼罩覆灭。

　　很快的，又有一片星海亮了起来——

　　……

　　花语平原外围，人族百军雄狮已经完成了集结。

　　看到高空之上翱翔的白色巨龙，听到那响彻长空的龙吟之声，紫发紫眸的少女眼神里面闪耀着火光。

　　只见人群之中，紫衣少女的身体飘飞而起，飞至空中时已经划作一只巨大的全身浴火的彩色凤凰。

　　轰——

　　凤凰挥舞着翅膀，从花语平原的上空掠过，大片大片的火团从身上掉落，将整个花语平原都给点燃，亮如白昼。

　　火凤燎原！

　　“老家伙，不能让这些年轻的孩子专美于前，咱们是不是也要出手了？”太叔永生看向赢无欲，笑着说道。

　　赢无欲笑了笑，将手里的白骨权杖高高的举起，大团大团的水元素朝着它的权杖汇集，然后变成一团蓝色的光球悬浮在半空之中。

　　权杖一指，那团蓝色光球便嗖地一声轰向那些汹涌而来的三眼恶魔之中。

　　轰——

　　蓝色光球炸裂开来，数之不尽的三眼恶魔被冲击波炸裂成渣。

　　“痛快。”太叔永生伸手一招，地上的一树枯枝落入手中。

　　手握枯枝，如握长剑。

　　长剑高高的举起，然后猛地朝着花语平原的中间位置斩了过去。

　　嚓——

　　剑气所及，竟然硬生生将半个花语平原给斩成两半。

　　看到太叔永生施展开来这般神通，百万人族都有种目瞪口呆的惊吓感。

　　一剑断山，一剑摧城，一剑拦江，一剑毁灭天地。

　　谁有没有想到，太叔永生的修为竟然已至如此境界。

　　难道这不就是传说之中的仙人之境——神游境？


第873章 骇人听闻！

　　尸山火海，满目狼藉。

　　整个花语平原已经不复以前鸟语花香的美好面貌，坑洞密布、血肉模糊，看起来比十八层炼狱还要更加的狰狞恐怖。

　　这是人魔两族厮杀的第三天。

　　人族百万大军冲进花语平原，第一个面对的就是那对他们身体极其不利的深渊毒气。那些修为浅的还没来得及作战便已经感觉到头晕目炫，恶心想吐。那些实力稍微强些的，才刚刚在这种极端恶劣的情况下稳住心神，就迎来那些三眼恶魔凶猛的第一波冲锋。

　　人族数万年都不曾和魔族打过交道，更没有任何屠魔的经验。虽然战前各国的领军将军一次又一次的在队伍中宣扬屠魔之法，可是，在真正战斗的时候，他们还是习惯性的拿刀去劈去砍——却忽略了三眼恶魔的第三只眼。

　　结果，那些被他们砍掉的残肢断臂很快又生长起来，然后一把捏爆了还没来得及喘口气的人族士兵的脑袋。

　　因为不适应这样的战斗方式，人族前期吃了大亏，可以说是被魔族给压迫着打。

　　也幸好有人族高手在前面开路，大面积的杀死魔族，这才让人族不至于溃败逃跑，勉强维持一个僵持的局面。

　　人族很难杀死魔族，而魔族的生命力又实在太过顽强，数量又太多太多，密密麻麻，如河鲤，如山鼠，就像是永远也杀不完一般。

　　以人族高手太叔永生赢无欲为主导，对抗深渊领主以及其麾下的两大祭司十八魔将。李牧羊则成为机动军，以一龙之力，哪里有危险，哪里的人族战事不利，他便轰隆隆的冲了过去，一个龙息喷射过去，便有大面积的三眼恶魔化作烟尘——

　　太叔永生和赢无欲合力战魔王，龙虎山山主和佛门无慧和尚分别应战魔族黑星风贼两大祭司。黑星和风贼两祭司焦不离孟孟不离焦，两人的功法又有互相配合互相增益之处。佛道两门也丢弃之前的门户之见，联手杀敌，共抗魔族。

　　魔族十八魔将也个个都是高手，人族这部高手则更多——神州九国，数名高手围攻一名魔将，就算不能立即就将它们杀死，也不会让它们占到太多便宜。

　　可恨的是，魔族的生命力实在是太顽强了。你砍掉它一条腿，它就很快的长出一条腿，你砍掉它一只手，它又很快的长出一只手。

　　三眼恶魔对自己的第三只眼极其重视，宁愿断手断脚也不愿意它受到任何伤害。你想毁灭它的第三只眼破掉它的力量源泉，却也不是一桩容易的事情。

　　三天的战斗之中，此消彼涨，人族联军数量锐减，反而是魔族这边仍然有源源不断的新军加入。

　　天知道隐藏在这黑雾重重的花语平原里面到底有多少魔军。

　　而且，因为整个浩瀚无际的花语平原被魔族侵占，导致怒江也在魔族的控制范围之内。

　　所以，是不是人魔两族的结界通道打开之后，魔族源源不断的从那怒江江底涌上来也不得而知——深渊之地里面的魔族到底有多少仍然是个未知数。

　　因为由始至终，还从来没有人族进入过那个传说中的地方。

　　太叔永生和赢无欲都是神州一等一的高手，但是，与那修行数万年有不死之躯的深渊魔王相比仍然有巨大的差距。

　　深渊魔王每一招每一式都轻描淡写，优雅从容，但是，无论是多么繁琐的剑招或者威力强大的杀招都能瞬间被它化解于无形。

　　这就像是神州故事当中的孙猴子遇到了如来佛祖，无论那孙猴子有多大的神通，有多快的速度，左冲右突，飞来飞去，一个跟头十万八千里，飞得再远——也不过仍然是在如来佛祖的手掌心转着圈圈。

　　春风细雨，无处不在。

　　太叔永生和赢无欲心里便有这样的感觉，这种让人极其恐惧和不适的——无力感。

　　轰——

　　只见崔小心那双洁白素净的小手随手那么一拍，太叔永生和赢无欲好不容易抢攻进去的身体就被拍飞了出去。

　　噗嗤——

　　赢无欲正想用权杖毁掉魔王的第三只眼，所以他受伤更重，被击退之后，嘴角流出殷红的鲜血。

　　太叔永生只是觉得胸口烦闷，手里用作长剑的那根枯枝也碎成粉沫。要知道，因为有其真气加持，这根树枝比一般凡铁打造的宝剑都要锋利坚硬许多。

　　可是，这一剑刺去，撞上魔王身上的无形罡气，竟然如此的不堪一击。

　　三天三夜的战斗，魔王借宿的崔小心发发丝不乱，衣衫如新，漂亮容颜完美如初，嘴角仍然挂着邪魅迷人的笑意。

　　“两位堪称神州最为顶级的强者，却也想到也不过如此——”崔小心轻轻摇头，说道：“漫漫长夜，人生寂寞如此。”

　　“——”

　　太叔永生和赢无欲对视一眼，即觉得羞耻，又非常的无奈。

　　他们也拼了命的想要把这深渊魔主给干掉，只要魔王一除，其它魔族自然就溃不成军。

　　虽然没有亲身经历，但是他们都对数万年前的那一战知之甚详。虽然人族统治者拼命想要毁灭掉那一场深渊之战的真实信息，但是，对他们这些统治者而言——就是因为太了解了所以才想着要毁灭的啊。

　　第一次深渊之战，其实也就是史载的“屠龙之战”，主要还是因为万龙腾空与魔族作战，又有黑龙王与那深渊领主大战一场，并且重伤魔王——所以才导致魔族大军落荒而逃，连怒江江岸都没能登陆上去。

　　可惜，时代变了！

　　一道白色身影飞掠而来，正是已经恢复人身的李牧羊。

　　他落在赢无欲和太叔永生两人中间，关切问道：“院长，国师，你们没事吧？”

　　“我们没事。”赢无欲摇头说道：“只是恶魔凶猛，一时半会儿动他不得。”

　　“牧羊切记小心，此魔——怕是还没有施展真正的手段。”

　　“咯咯咯——”崔小心娇笑出声，看着李牧羊说道：“看来，大家都在期待牧羊力挽狂澜呢。和数万年前一样，这是一场你与我之间的决斗。李牧羊，你准备好了吗？”

　　“和数万年前不一样。”李牧羊沉声说道。

　　“哦？”

　　“数万年前，与你一战的是那头黑龙——”李牧羊脸认真的解释着说道：“我比他白——”

　　“咯咯咯——不错，数万年前的黑龙机缘巧合之下晋级成为白龙——可惜，你只获得了他一部份的能力，却不是所有。龙族秘笈无数，又有着近乎无限的寿命——你短短修行数年时间而已，就想与我抗衡？怕是还不及那头黑龙吧？”

　　“魔族入侵，生灵涂炭。唯有死战而已。能不能抗衡是一回事儿，但是，绝对不会眼睁睁看着你染指神州，成为这神州之主——”李牧羊冷声说道。

　　“恐怕要让你失望了。”崔小心笑嘻嘻的模样，说道：“既然来了，就没准备再回去。”

　　“那就不要回去了。”李牧羊说话之时，右手握拳，一拳轰出。

　　一头白色巨龙咆哮着冲了过去，张开血盆大嘴想要将崔小心那娇弱瘦小的身躯给一口吃掉。

　　惊龙拳！

　　崔小心飘荡在半空之中不动，伸手向前一伸，便掐住了那头巨龙的脖颈。

　　巨龙挣扎，扭曲，然后化作一团光影消失于无形。

　　李牧羊知道这种程度的攻击没办法伤到魔王，双手握拳，然后一连串的轰出九九八十一拳。

　　轰隆隆！

　　又疾又快，让人眼花缭乱。

　　八十一条白色巨龙冲天而起，密密麻麻的朝着崔小心所在的位置冲了过去，从上至下，东南西北，将那魔王的身体给包裹得严严实实。

　　每一头白色巨龙都张牙舞爪，每一头巨龙都发出响彻天空的龙吟之声。

　　这一招是李牧羊从《惊龙拳》里面领悟出来的束龙大阵，他为其取名为《困龙升天》。

　　即便是真正的龙族，遇到这样的攻击也只能束手就擒，至于这个魔族——

　　嗖！

　　时间突然间停止了！

　　世间万物，一切静止。

　　风不吹了，人不动了，八十一头巨龙攻击的姿态也凝固了——

　　能动的只有崔小心，只有那深渊之主。

　　她伸出了双手，伸出那一双洁白细腻宛若白玉的双手。

　　她张开怀抱，就像是要将四面八方围剿而来的八十一头巨龙全部都抱紧在怀里。

　　先是一收，然后猛地向外一张。

　　轰——

　　一道强大的白色光波四处飞荡，将周围方圆数百公里外的枯树矮山给斩成两截。

　　也幸好李牧羊他们反应迅速，不然也会被这股劲气波给横腰斩断。

　　李牧羊轰出去的八十一头白色巨龙，竟然在她一收一放之间就碾压成了一个光球，然后为已所用，攻击敌人。

　　这样的修为实力——简直是骇人听闻。


第874章 你太丑了！

　　冲击波所过，生机断绝。

　　方圆数百公里陷入了一种绝对的宁静。

　　没有虫鸣鸟叫，没有那些幸存的野兽惊恐的嘶吼，没有人魔两族金铁交击的声音，没有惨烈的厮杀叫喊，就连那伤者躺倒在地上凄惨哀嚎的声音也消失不见了。

　　除了那飘荡在半空之中的几个人族，整个世界空荡荡的，唯有那难以切割的风声在耳边在心头回荡呜咽。

　　李牧羊的长发飞舞，衣衫飘荡，双眼若有所思的审视着面前的崔小心。

　　破解了自己的《困龙升天》，与她而言好像只是一桩微不足道的事情。

　　她越是表现的轻松，让他们这边也就越发的心头沉重。

　　太叔永生在危急关头抱起了陆行空，不然的话，被落在地上的陆行空已经被那劲气给斩两段了。

　　赢无欲也是心有余悸，一国之师，百年修为，竟然在魔王面前如此的束无无策。

　　此魔实在是太过强大了，每一击每一式都云淡风轻，但是却又伤害力惊人，让人难以与之抗衡。

　　最最要命的是，它的招式都是无解的。

　　譬如人族神技功法，大多数是由前人一次又一次的磨砺感悟出来的。有名称、有招式、也有一定的运行规则和轨迹。

　　要知道，遵循的规则越多，破绽也就越多。

　　当然，实力越高的人能够看出来的破绽越多，实力低的人是看不出来或者看出来很少的破绽。

　　高级修者利用规则，低级修者遵守规则。

　　魔族功法虽然也是靠魔族的天才去体会去感悟，去经受各种痛苦的磨砺，打磨自身的身体去修行——

　　可是，魔族更擅长的是使用自然之力，是与天地，与自然的沟通。

　　特别是魔王，身在深渊之地，又有红月普照，有着近乎不死的生命，以及源源不断的深渊毒气的供给。

　　在这数万年时间里面，就算是什么事情都不做，吸纳的深渊之气也能够让它成为世间最强大的王者，成为一个让人难以轻视的怪物。

　　更何况能够成为深渊之主，又岂是易与之辈？

　　李牧羊也在找魔王的破绽。

　　就像是他刚才破了黑星祭司的星辰大阵一般，他不信一个人的招式没有破绽。

　　只是你还没有找到而已，只是你还不够强大而已——

　　“是的，不够强大——”李牧羊在嘴里咬牙切齿的想着。“想要在短时间内提升实力，那几乎是不可能持事情——特别是到了他们这样的境界，前行一步更是难如登天——”

　　“可是，倘若不能够提升实力，就找不到魔王的破绽——就没办法将这个魔王给杀掉，将这百万三眼恶魔给驱逐出花语平原——”

　　现在，他和星空院长太叔永生，以及孔雀国师赢无欲这两位世间一等一的强者来联手与之一战，尚且不能占到任何便宜——

　　而且，李模样心里非常清楚，时间拖的越久，对人族越是不利。

　　虽然李思念正率领着数百佛门高僧诵经来驱逐这花语平原里面的深渊毒气，但是效果却并不明显。这深渊毒气是百万魔族一齐施放，而且不是一朝一夕就有如此厚的密度和范围。就凭这区区数百人又怎么可能与百万魔族相抗衡？

　　毒气不净，人族的呼吸就是个问题。在这花语平原里面呆得时间越久，人族死亡人数就越多。

　　有很多人族的死亡不是被魔族所杀，而是被毒气给生生毒死。

　　李牧羊化龙时在高空护法四处支援，对人族现状了如指掌，也心急如焚。

　　再不想出解决之法，人族大军就要灭绝。

　　军队都打没了，又靠什么去守护这兆亿人族百姓？

　　“李牧羊，原本我对你还抱有极大的期待——甚至畏惧。毕竟，数万年前，便是那头黑龙重伤于我，导致那次深渊族损失惨重，落魄而逃。数万年之后卷土重来，仍然将你们龙族视为大敌，甚至还特意去夺了邪月祭司的记忆海，找到了崔小心这样一个与你而言特殊的女子——结果呢，你就是用这样的态度来迎接我？”

　　“你就是用这样的态度来迎接我——”

　　听起来是在质疑，其实是在侮辱。

　　魔王在侮辱李牧羊，侮辱这个曾经打败重伤过它的龙族——你不尊重我，你没有好好修行，你没有让自己变得更强。

　　你这样的对手——让我觉得很无趣很寂寞。

　　“我说过，我不是那头黑龙——”李牧羊声音坚定地说道。

　　“用这个来逃避自己必须要背负的责任？”

　　“不，我要对你说的是——数万年前那位黑龙前辈能够做到的事情，我现在也同样能够做到——”

　　“就凭你？”崔小心的嘴角浮现一抹笑意。“就凭现在的你？”

　　说话之时，崔小心的身体突然间出现在了李牧羊的身后，一把掐住了李牧羊的脖颈。

　　正如她刚才捏住了陆行空的脖颈一样。

　　轻轻松松，随手而为。

　　诡异的是，那个和李牧羊说话的崔小心仍然站在他们的面前，笑容妖艳，仿佛她从来都不曾离开过。

　　她也确实没有离开过，因为现在众人的面前出现了两个崔小心，也就是说有两个魔王——

　　一个魔王正笑容灿烂的与李牧羊说话，另外一个魔王却凭空出现，一把捏住了李牧羊的脖颈。

　　不带起一丝劲气，也没有任何的真元流露，就连冷风拂过身体的感觉都没有。

　　仿佛她就应该在那里，早就已经那般的捏住了李牧羊的脖颈。

　　分身错影！

　　这种身法人族也能够做到。

　　可是，当你分身的时候，自然会有幻影，自然会有真气的流动，甚至还会不小心的泄漏出杀机。

　　魔王做起来却是毫无破绽。

　　你甚至分不清楚哪个魔王是真哪个魔王是假，仿佛世间原本就应当有两个魔王——

　　“就凭现在的你？”崔小心笑容柔媚，在李牧羊的耳边吹气如兰，说道：“这样的你，可杀不了我——”

　　“那你便杀了我——”李牧羊狠声说道。

　　“可是，我也不想杀你怎么办？”崔小心说道：“我是深渊之主，是整个深渊最强大的王。人族也渺小如蝼蚁，很快就会成为我深渊族人的口粮——可是，我怎么办？”

　　“我不知道九天之上是不是有神族，我寻找不到神寻找过的痕迹——倘若你也死了，这世间——该是多么的寂寞啊？”

　　“李牧羊，你活着——”崔小心声音诚挚肯切地说道：“你陪着我，我知道你喜欢崔小心，我可以作为你的妻子——我们在一起，我们长生不死——”

　　“你——”李牧羊的喉咙被卡住，所以说话起来有点儿艰难。“你太丑了——”

　　“——”


第875章 灵体爆炸！

　　“庸俗。”崔小心没想到李牧羊会用这样的理由来拒绝自己，怒声说道：“到了你我这般修行境界，早就勘破了荣辱、财富、还有身上这幅皮馕。除了生死，别无所求。”

　　“正如你可以寄身于一个人族少年身上，我也可以随意的更换宿主。只要你愿意，我们可以自由更换性别还有容貌——男女情事，无非只是需要一个陪伴而已。难道你还在意外表是美是丑是否粗鄙？”

　　“当然！”李牧羊声音坚定地说道。“不管你变成什么样子，在我心里，你都是——长着三只眼睛的丑陋怪物。”

　　“既然如此——”崔小心那只捏着李牧羊脖颈的小手开始用力，脸上的笑容也更加的妖冶艳丽，吹气如兰，轻声说道：“你就没有任何价值了。”

　　她准备捏断李牧羊的肚子，解决掉这一场战斗，以及整个人族。

　　至于未来——也实在没有太多期待。

　　人生，寂寞如雪！

　　“李牧羊——”赢千度急飞而来，看到李牧羊正遭遇险境，立即手持长剑朝着崔小心额头斩去。

　　嚓——

　　长剑落入了崔小心的另外一只手里。

　　她只是随意的伸出两根手指头，便夹住了赢千度蓄满剑力全力一击的长剑。

　　“你来得正好——”崔小心媚眼如丝，看了一眼即将要窒息的李牧羊，说道：“他为你而杀了我深渊族的邪月祭司，那就用你们俩的性命为邪月祭司陪葬吧——”

　　长剑寸寸碎裂，赢千度松开剑柄，不退反进，握拳狠狠地砸向崔小心的头顶天灵盖。

　　咔嚓——

　　赢千度握起的拳头骨头碎裂。

　　整只胳膊也同样的落在了崔小心的手里。

　　“太弱了。”崔小心轻轻摇头。“你的拳头——没有任何力气。你们是如此的——不堪一击。”

　　“牧羊——”赢千度出声喊道。

　　李牧羊双眼血红，悲声唤道：“你来做什么——你来做什么——”

　　“早死晚死，迟早都是要死——索性和你死在一起——”

　　“要活着啊——”李牧羊咬牙切齿的嘶吼道：“要活着，活着就有希望——魔族一定会被人族赶出去。”

　　“放开李牧羊——”

　　“放开千度——”

　　……

　　看到李牧羊和赢千度同时落入魔王之手，太叔永生和赢无欲心急如焚，急声喊叫。

　　太叔永生轻轻一推，便将陆行空的身体给推到一个安全区域。

　　然后，他和赢无欲对视一眼，同时向着魔王发起了进攻。

　　他们都看出来了，魔王已经有了杀人之心，想要让他放掉李牧羊和赢千度是不可能的。

　　唯一能做的，就是大家一起联手把这个魔王给做掉——

　　“来得正好！”崔小心一只手捏着李牧羊的脖颈，另外一只手握着赢千度的胳膊。而旁边的另外一个魔王则化身千万，主动朝着太叔永生和赢无欲扑了过去，将他们俩人密密麻麻的给包裹在其中。

　　“李牧羊——”千度眼角带泪，哭喊着李牧羊的名字。

　　“不要哭——”李牧羊笑中带泪，安慰说道：“你可是要做女皇的女人——记得答应过我的事情——”

　　“李牧羊——你要做什么？”

　　“我是怎么来的，就怎么回去——”李牧羊笑着说道。

　　“怎么来的？”

　　李牧羊的龙族身份曝光之后，不少人知道他与凤族厮杀万年，最后本体爆炸，黑龙寄胎于陆氏之腹，也就是现在的李牧羊。而凤体则成为同一天出生的丫鬟之女，便是现在大有名气的陆契机。

　　“李牧羊是灵体爆炸而来，难道他又要灵体爆炸而去——”

　　听到李牧羊仿若告别的声音，赢千度悲痛欲绝。

　　虽然已经做好了必死的准备，但是，心爱的男人当面与自己告别——那种不舍仍然撕心裂肺，让人痛得灵魂都在跟着颤栗。

　　“不要难过——”李牧羊的瞳孔充血，说话声音虚弱不堪。“我们很快——就能见面了。”

　　“对，你先走，我随后就来。我们很快就能见面了。”千度一脸坚定地说道。

　　“不要着急——”

　　说话之时，李牧羊的身体开始发光。

　　是那种刺眼的银色光芒，就像是身体表面的鳞片反射出去的阳光。

　　他的脑袋，他的五官，他的身体，他的全身都被那银光的光芒所包裹——

　　李牧羊的身体开始萎缩，然后越来越小，最后变成了一团银色的光球。

　　那团光球在崔小心的掌心闪耀，看起来就像是一颗璀璨耀眼的夜明珠。

　　“牧羊——”千度悲声唤道。

　　“李牧羊——”一只火鸟从天而降，厉声喊叫着李牧羊的名字。

　　“哥——”李思念也停止了吟诵佛经，从高空之上急落而下。

　　就像是有所感应似的，在这危急关头，李牧羊生命中最重要的几个女人同时赶了过来，守护在他的身边。

　　或者说，这是一次送别。

　　……

　　“真美啊！”崔小心近距离的端详着手里的光球，嘴里发出赞叹声音。“真是天地的杰作！”

　　那银色的光球先是变得黯淡，就像是上面挥洒的银光一下子就与球体剥离开来一般。

　　刹那间，光芒更盛，如炽热绽放的骄阳。

　　轰——

　　一声惊天动地的巨响传来，绚丽的光芒照射大地，就像是天空的太阳突然间掉落在这花语平原，把整个平原都给点燃了起来。

　　因为光线太过刺眼，所有人——包括三眼魔族都闭上了眼睛。

　　大地陷入了一种绝望的充满死气的安静。

　　李牧羊化作一个光球，一声轰隆巨响之后就消失了。

　　和他来的时候一样，又这么轰隆隆的走了。

　　可是，上一次代表着新生。

　　这一次，则是死亡。


第876章 又见昆仑！

　　龙族是半神之族。

　　他们的躯体可以死亡腐朽，但是魂魄却永远留存。

　　当然，这要高等级的龙族才能够做到。譬如曾经寄宿于李牧羊身体里面的黑龙王。

　　他们可以在死亡之前，将身体里面的能量转化成为一个灵体，也就是我们经常看到的那个发光的圆球。那个光球可以长存，也可以爆炸毁灭。

　　当然，能够寄宿的灵体却是少之又少。

　　要不然，当年人族屠戮龙族的时候，死去的龙族全部都转化成为灵体寄生于人族之身——哪里会遭遇万龙被灭的厄运？

　　那头黑龙化作灵体而来，于是便有了神州唯一的龙族李牧羊。

　　李牧羊化作灵体而去，于是这神州唯一的龙族便死去了。

　　李牧羊死了！

　　所有人都难以接受这个事实。

　　李牧羊出自江南小城，兴于鸡鸣泽大江。

　　星空学院深造，继而龙族的身份曝光而扬名于天下。

　　虽然李牧羊修行时日极短，但是因为体内有龙魂寄宿，在那颗龙王的眼泪的帮助下，修行之境一日千里，很快便成为年轻一代之俊杰人物。

　　又因为龙族身份而屡遭压迫狙杀，不仅仅没有打掉李牧羊的斗志傲气，反而让其变得更加坚毅果敢，即使是在星空学院那种强者如云的地方也一枝独秀，成为最受期待的星空之子。

　　是的，期待。

　　因为李牧羊人龙两族融合而导致的特殊身份，遭遇了无数人的敌视和辱骂攻击。但是，也同样让很多心怀天下高瞻远瞩的人对他抱以极大的期待。

　　风城之战，李牧羊遭遇九国联军的围剿而身死，是太叔永生用三十二条龙魂为其续命。

　　白马平原，赢无欲受千度之邀，千里奔波为其解围。

　　还有人族之母陆契机，一直以为只有龙凤联手才能够解救人族——

　　千度和李思念就更不用说了，一个是从小一起长到大的妹妹，一个是约定好了要生共死的爱侣——

　　李牧羊怎么会死呢？

　　龙族——怎么会死呢？

　　“哥哥——”李思念泪流满面，悲声痛哭。继而咬了咬牙，怒声喝道：“恶魔，我和你拼了——”

　　说话之时，脚踏祥云，朝着魔王冲了过去。

　　双掌齐出，数十朵金色莲花被她拍了出来，朝着魔王的身体笼罩而去。

　　崔小心衣袖一甩，那些莲花便被她收了过去。

　　“还给你。”然后，大袖猛地一扬，数十朵莲花比平时更快的速度冲向李思念。

　　砰——

　　李思念悲痛欲绝，胸口被朵朵金莲砸了个正着，口吐鲜血，倒飞而去。

　　“李牧羊——”千度眼神呆滞，声音坚定地说道：“我说过，你死了，我随后就来——等等我——”

　　她的一条胳膊被崔小心抓在手里，用另外那只骨头断裂的手指狠狠地插向崔小心的眼睛。

　　就算不能杀了恶魔，也要戳瞎她的眼睛——

　　咔嚓——

　　整只胳膊的骨头都断裂了。

　　“杀了我！”千度心如死灰，视死如归。此时此地，这种场景，死亡反而是一种解脱了。

　　“想死？”崔小心的视线一直停留在天空，仿佛那里会有自己期待的奇迹或者等待的归人。“李牧羊让你不要着急——我也劝你不要着急——”

　　“杀了我！”

　　“千度，不要冲动——”赢无欲用骨杖打翻一个魔王分身，急声劝阻：“君子报仇，十年不晚——只有你好好活着，才有机会给李牧羊报仇。”

　　“杀了我！”千度嘶声吼道。

　　李牧羊死了，人族完了，魔族即将入主神州。她的心中布满阴霾，正如此时再次陷入黑暗中的花语平原。

　　“我杀了你！”

　　陆契机的全身浴火，巨大的火鸟变成了紫红色。

　　这是燃烧生命本源来积蓄力量，她要和魔王同归于尽。

　　李牧羊死了，世间唯一的朋友死了，厮杀万年的对手死了——曾经深爱的那个男人也死了。

　　作为神州唯一的神族，这永恒的生命又有什么意义？

　　她活腻了！

　　她要死！

　　她要杀掉魔王！

　　火鸟凤凰拍打着翅膀疾飞而去，每一次挥舞翅膀，都有大量的紫红色火焰嗖嗖掉落。

　　呼——

　　巨大的火鸟撞向魔王，她要用自己的躯体来点燃魔王，将它与这世间万物烧成灰烬。

　　人族若灭，那便点起一把天火，将那些魑魅魍魉给烧个干净。

　　啾！

　　火凤长鸣，声震长空。

　　轰——

　　巨大的声响响起，魔王的身体被整个火鸟笼罩，被那冲天而起的火焰给包裹。

　　魔王的身体不见了，只剩陆契机化作的火鸟在剧烈的燃烧着。

　　她要烧透魔王的身体，也要烧透自己的身体。

　　呼啦啦——

　　火团炽热，周边所有人都难以靠近。

　　“千度——”赢无欲悲痛之极。这只可恨的火鸟，你要烧死魔王，你要待我救回千度孙儿。哪有为了杀敌，将自己人也一样烧死的？

　　此鸟可恨，实在可恨——

　　赢无欲哪里知道，火鸟凤凰与那头黑龙之间的复杂情感。

　　千度与李牧羊说生死与共，可是陆契机则是与那头黑龙数万年的厮杀和陪伴。

　　拥有永恒不死的生命，却没有想喝酒的朋友，想拔剑的仇人，想共枕的爱人，这生命又有什么意义？

　　李牧羊死了，这个世间便没有了任何意义——包括自己的生命。

　　所以，陆契机以燃烧自己生命本源的方式点起这一把天火，烧死自己，也烧死魔王——

　　“你还要坚持吗？”魔王的声音从那熊熊燃烧的火团之中传了出来。“燃烧本源——难道你不想再涅磐重生了吗？凤凰一族，将因你而断绝——”

　　“我要你死！”陆契机的声音依然坚定。只是更加用力的催动本源之力，让那团天火的颜色更深，火势更猛。

　　紫红色的火焰烧成了黑色，烧着烧着又成了透明的白色。

　　火是透明的，火鸟的身体也是透明的。

　　透明的火团之中，包围着魔王和千度的身体。

　　魔王健康无损，毫发无伤。

　　甚至就连身上的衣服和发丝都不曾被破坏。

　　“千度——”赢无欲见到千度并没有被天火烧死，喜极而泣。

　　“姐姐——契机姐姐——”李思念躺倒在地上，看到姐姐陆契机要牺牲自己杀死魔王，姐妹连心，同样也是泪如泉涌。

　　“想要我死，怕是没有那么容易——”崔小心的声音仍然清脆悦耳，但是听在每一个人的耳朵里却是如此恐怖，让人脊背生寒。“先破了我的‘魔障’再说。”

　　听到魔王的话，这个时候大家才发现，在那白色的火焰之中，环绕着一层薄如蚕翼的黑色雾气。因为太细小轻薄，很容易被人发现。

　　难道，这就是魔王所说的——魔障？

　　魔障不是心中有欲而产生的心魔？

　　难道说，人们所说的“魔障”是因为这个魔障而得名？

　　陆契机不再多言，只是拼命的去驱动真元，燃烧完身体的每一丝真气能量。

　　可是，坚持越久，身体的能量越少。能量越小，火势越弱，最后那火焰又由白变黑，由黑变成紫红色，然后是深红色。

　　最后火势变红，最终熄灭。

　　正在这时，魔王突然间一拳轰出。

　　砰——

　　刚刚恢复人身的陆契机被一拳打飞，被李思念急速腾空抱在怀里。

　　“妹妹——”陆契机嘴角含泪，说出这两个字眼之后，闭上眼睛沉沉睡去。

　　“姐姐——”李思念凄声尖叫。

　　陆契机战死，李思念重伤，赢千度落于魔王之手，太叔永生和赢无欲被魔王分身所扰——

　　人魔之战，人族惨败。

　　“看来等不来了。”崔小心看着手里提着的赢千度，说道：“这个世界，没有奇迹。”

　　她的掌心浮现一抹黑气，那股黑气向前蔓延，瞬间便将赢千度的整条手臂都变成了黝黑的颜色。

　　待到黑气蔓延全身，赢千度便会变成一具腐朽的没有生命的干尸。

　　“牧羊，等我——”赢千度闭上双眼，眼角有泪水滑落。

　　吟——

　　九天之上，隐隐有龙吟之声传来。

　　众人抬头看去，却并无异常。所以人都以为这是自己的错觉。

　　当那龙吟之声越来越近，越来越响亮的时候，所有人才惊诧的睁开了眼睛。

　　黑色的迷雾出现一个大洞，天空仿佛被撕裂开来一道口子。

　　七彩光华从天而降，将整个花语平原照耀的亮如白昼。

　　轰隆隆——

　　地动山摇，整个花语平原都在为之颤抖。

　　视线所及，一座巨大的白色宫殿从天而降。

　　雕梁画栋，云霞缭绕。有白鹤纷飞，有百鸟啼鸣。有仙乐飘飘，还有馨香四溢。

　　“昆仑神宫——”太叔永生仰脸看天，惊呼出声，说道：“昆仑神宫怎么会在此时现世？”

　　“正是昆仑神宫，难道昆仑山的仙人知道人族有难，特来相救——”赢无欲是孔雀国师，更信仙神。看到神宫现世，激动的不能自已。

　　“昆仑神宫——”崔小心眼眸里面焕发异彩，嘴角带着迷人的笑意，喃喃自语地说道：“你终于来了——”

　　神宫缓缓下降，然后在花语平原的上空停顿下来。

　　神宫停留之地，有大量的神宫之水向外喷涌。

　　仙水所过之地，万物皆有灵性。

　　那枯萎的草冒出了新芽，那残败的花再次绽放，那烧成灰烬的枝干也在缝隙出长出新枝——

　　片刻之间，花语平原再次恢复如常。绿花红枝，百鸟争鸣，百兽奔走。

　　轰隆隆——

　　神宫的白色大门向后打开。

　　哐——

　　哐——

　　哐——

　　光芒之中，一个身材庞大的金甲战神大步迈了出来，紧跟在其身后的是一只长着九颗脑袋的奇怪怪兽。

　　虎面人身，表此桀形。正是昆仑神宫的守护兽开明兽。

　　而前面那个身披金甲，手持长枪的男人竟然是刚才已经去了的李牧羊。


第877章 龙族秘莘！

　　金甲武士面相与李牧羊一致，眼神依然的明亮深邃。但是气质却大有不同，而且身材也比之前的李牧羊更加高大，更加魁梧，看起来就像是一个——强壮版本的李牧羊。

　　以前的李牧羊柔柔弱弱，是一个斯文儒雅的美男子。

　　现在的李牧羊高大魁梧，和神话戏本中所描述的战神一般无二。

　　“哥哥——”看到金甲武士的那一刻，李思念哭得更加伤心，泪水更加汹涌。失而复得的惊喜、再次相逢的欣慰、以及满腔的委屈一下子堵在哪里，让人的胸腔憋得难受。

　　一句完整的话都说不出来，就只能不停的流着眼泪。

　　“李牧羊——”千度喃喃说道。她怀疑自己看到的是不真实的幻境，李牧羊已经死了，当着自己的面自爆——怎么可能完好无损的又活过来呢？

　　“李牧羊没有死——”

　　“是李牧羊没有错——”

　　……

　　所有人都被这一慕给震惊了。

　　李牧羊回来了，被传说中的昆仑神宫给送回来了，站在他身后的便是神话中的九头神物开明兽——

　　还有比这更加疯狂的事情吗？

　　这比深渊入侵还让人难以接受刺激老年人的心脏——

　　太叔永生和赢无欲都是见多识广之辈，现在也是双目圆睁，看到李牧羊就跟看到鬼一样的模样。

　　“起死回生——玩上瘾了？”

　　“李牧羊！”崔小心倒是一幅淡定从容的模样，看到此时的李牧羊，不仅仅没有任何的惊慌失措，反而有种一切尽在掌握的笃定感。“等待良久，你终于回来了。”

　　“你知道我会回来？”李牧羊眉头微挑，沉声问道。仍然是李牧羊的声音，但是声音之中却掺杂了金玉之声，每一句话仿佛都在带着回音。

　　“因为我知道你们龙族那个秘密。”崔小心笑嘻嘻的模样，说道：“是不是很意外？”

　　“活得久了，知道的事情多一些，并没有什么特别之处。”李牧羊一脸冷漠地说道。

　　“黑龙转世，在你体内留下了那颗龙王的眼泪——即便你再是庸俗，在那颗龙王的眼泪催发之下，也能够成为星空一等一的强者。”

　　“更何况你本身资质不差，又有诸多奇遇，龙体护身，实力应当不比太叔永生赢无欲这些成名百年的强者差上太多才是——可是，你今日的表现却非常让人失望。虽然你表现出了一幅筋疲力尽的模样，但是，我知道，这并不是你全部的实力。你在隐藏自己的实力。”

　　“人都要死了，还保存实力所为何事？”崔小心眨了眨眼睛，一幅你的心思我全都知道的了然模样，说道：“恰好我知道有关你们龙族的那个秘莘，在你自爆之前又对赢千度说还会相见，让她不要着急——所以，我在等你。等你回来。”

　　崔小心看着被自己提在手里的赢千度，说道：“你看看，我没说错吧，让你不要着急——自然是有道理的。”

　　“既然你知道这些，为何不阻止我？”李牧羊不解的问道。

　　“我为何要阻止你？你要做的，也正是我想让你做的啊——”崔小心咯咯娇笑，说道：“凤凰一族讲究涅磐，浴火重生，成就新的生命体。每一次的涅磐，实力都比上一世的生命强大许多。而你们龙族与凤凰族并无二样，也是讲究‘轮回’，经历生死，方能大彻大悟。想要破境晋级，便需要置之死地而后生。”

　　“你上一次晋级白龙是什么时候？便是风城之战遭遇九国联军围剿，身死心亡，万念俱灰。太叔永生以自己钓来的三十二条龙魂来填充你的身体，不仅仅让你重新复活，还让你从黑龙晋级白龙，成就你更高等级的龙族——”

　　崔小心侧脸看向高空之上的太叔永生，说道：“传言星空学院太叔永生喜欢垂钓，而且，钓的不是大鱼，而是龙魄——所以，太叔院长也知道龙族之秘，是也不是？也正是因为如此，所以你一直都在准备着——”

　　“不错。”太叔永生心中震撼，却并没有在脸上表现出来。这个魔王怎么知道那么多人族之事？就连龙族这种不传之秘也知之甚详。这件事情怕是整个人族也没有几个人知道。

　　还有，他既然知道龙族的秘密，刚才为何又允许李牧羊化作灵体自爆？

　　难道说——这一切都与他此次征伐神州有关系？

　　这才是他率领深渊大军攻击神州的真正企图？

　　“上一次在风城，你用三十二条龙魂为李牧羊续命。这件事情世人皆知，整个神州都为之震动。这一回，李牧羊又想故伎重施，可惜没有龙魂续命，又没有合适机缘进入‘不死无心境’。所以，他便想着依靠自己，用自己的力量来打开通道，先以灵体自爆而‘假死’，再晋级成为金龙来与我一战——”

　　崔小心看着李牧羊身上的金色盔甲，说道：“李牧羊，看来你赌赢了，现在已经晋级金龙了吧？”

　　“放肆。”李牧羊身后的开明兽怒不可竭。“怎敢如此与上仙说话？”

　　“上仙？”众人皆惊。

　　李牧羊成为仙人了？

　　“不错。”开明兽的九颗脑袋不停转动，得意洋洋地说道：“李牧羊原本就是我们昆仑神宫之主，是我们苦苦寻觅的白衣仙人。神宫听到上仙召唤，特意赶来迎驾。”

　　听到开明兽的话，李牧羊身上穿着的金色盔甲金光闪烁，就像是在附和开明兽的话语似的。

　　原来这身盔甲便是彩云衣所幻，是彩云衣所能够呈现的最强姿态。是当年那位白衣仙人所使用后遗留下来的仙物。

　　“这不可能——李牧羊怎么可能成为上仙？”崔小心怒声说道：“昆仑神宫之主是第一代龙王，根本就不是现在的这个李牧羊——”

　　“她就是深渊领主？”开明兽的几颗脑袋同时瞄向崔小心，模样看起来有点儿诡异。“人长得丑陋不堪，知道的事情倒是不少——不错，你说的对。昆仑神宫原本是龙宫，是第一代龙王亲手所建。只是，不知道从什么时候开始，那位龙王突然间消失不见了，神宫没有了主人，就只能四处漂泊游荡，去寻找我们的白衣仙人——”

　　“又因为第一代龙主是在昆仑墟消失的，所以，神宫每隔千年便会飞向昆仑一次。久而久之，便被人族一些高阶修者发现踪迹。他们以为昆仑墟上有仙人，又以为这神宫是仙人的宫殿——”

　　“——”

　　听到崔小心和开明兽的对话，所有人都惊诧的说不出话来。

　　信息量太大了！

　　原来，种种传闻皆是错误的。

　　昆仑神宫并不是仙人的宫殿，而是第一代龙王亲手打造，说是“龙宫”才更加合适。

　　而昆仑神宫之所以如此命名，是因为第一代龙王消失于昆仑墟，神宫每千年都要飞向昆仑墟一次寻找白衣仙人踪迹——

　　最最让人震惊的是，李牧羊现在继承了第一代龙王之位，成为昆仑神宫——不，成为龙宫的新一任主人。

　　现在的李牧羊——成了上仙？

　　这还真是天赐的机缘啊！

　　谁能够想到，事情会发展到这一步来？

　　可是，魔王竟然对这所有的事情都了如指掌，仍然乐意见到李牧羊晋级金龙——他到底想要做什么？

　　“你是谁？”李牧羊盯着崔小心问道。

　　知道这么多龙族秘事，就连第一任龙主白衣仙人的事情也如此了解，这超出了李牧羊所能够理解的范围之外。

　　因为就李牧羊知道的真相是，就连那头黑龙龙王都不知道有关第一代龙主白衣仙人的这些事情。更不知道这昆仑神宫竟然是第一代龙王的“龙宫”。

　　“你终于想起来问我这个问题了吗？”崔小心妩媚娇笑，说道：“是不是晚了些？”

　　“事要一件件做出来，话要一句句说出来。”李牧羊出声说道。

　　“李牧羊，你可知道，除了那虚无缥缈的神之外，还有一种神被称之为‘亚神’——”

　　“亚神？”

　　“不错，与神相似，却没有机会进入天庭，位列仙班。”

　　“你是亚神？”

　　“我是。你们龙族第一代龙王也是——敖天。”崔小心脸上的笑容逐渐敛去，表情变得阴厉，眼神里面杀机乍现。

　　“敖天，是我们龙族第一代龙主的名字？你们是亚神，那又为何——”

　　“二桃杀三士的故事听过了吧？”崔小心声音寒冷如冰，狠声说道：“没想到那些高高在上的仙人也使出如此卑劣的手段。你们龙族来自大海，而我来自于第十九层的无间地狱，我们是世间最强大的存在，是亚神，是最有机会成为真正上神的强者——”

　　“我们俩同时感觉到突破的机会到来，我们有机会能够成为真正的上神，成为那掌控世间万物的主宰。甚至连时间、空间和自然都尽在操控之中。可是，那些该死的上神，他们只给了一个名额，我们俩人中只有一个人能够成为上神——”

　　“于是，你们的那位龙王将我引诱至昆仑墟，趁我不备夺取了我的‘黑暗之心’，也正是因为如此——他成了上神，成了那主宰的一员。而我，则被他打入深渊，永远的——生活在那黑暗之地。”

　　“撒谎！”开明兽叫喊着说道：“明明是你想暗算我们的白衣仙人，你们在昆仑墟打了数年，致使昆仑墟终年积雪，万年寒冰，永远难以恢复当年的鸟语花香人间仙境——”

　　“事实真相已经不重要了。”崔小心冷笑连连，看着李牧羊说道：“现在，知道我为何希望你晋级金龙了吧？因为只有你晋级金龙，才能够和第一代龙王那般成为亚神，才能够拥有真正的‘龙之心’——我吞噬了你的‘龙之心’，便可以和你们的那个龙王一样成为真正的神。”

　　“你以为我会在意你们所谓的这片神州沃土？你以为我会在意是否能够统治万民？还有这被我带过来的百万魔鬼族——你以为我会在意他们的生死？在意他们的未来？”

　　“不，我要的不是这样。我要的是——我要成神。”

　　“所以，李牧羊，你现在明白了吧？这场战争因你而起，我是为你而来——”崔小心伸出手来，喝道：“把你的心脏给我。”


第878章 吞噬万物！

　　李牧羊站在神宫门口，居高临下的打量着崔小心伸出来的那只右手。

　　不知道是不是因为站得更高的缘故，此时的李牧羊给人一种睥昵天下的感觉。就算面对的是深渊领主这样的不死魔王，他也丝毫不将其放在眼里。

　　要知道，在他自爆之前，面对寄宿于崔小心身体里面的魔王时候，其实一直是畏惧和逃避的。

　　因魔王之名而畏惧，因崔小心之躯而逃避。

　　“我不会给你。”李牧羊出声拒绝。“想要的话，自己来拿。”

　　“李牧羊，你不要忘记了，你心爱的女人还在我手里。”崔小心将手里的赢千度高高举起，说道：“只要我轻轻用力，就能够将她变成一缕灰尘。难道你不怕我杀了她？”

　　“至高无上的亚神，倘若需要一个女人来获取自己想要的东西——这样的胸襟手段，也有资格晋升上仙？虽然我不知道你和龙族第一代龙王发生过什么事情，但是，他能够晋级成为上仙而不是你——我想这是有原因的。就是天上的那些天神也不希望让这样一个卑劣无耻的家伙成为他们中的一员。”李牧羊嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，说道：“更何况你还那么丑。听说神族最好姿容，重仪表——你这样的，还是好好呆在你地狱的第十九层吧。那里才是你应该去的地方。”

　　“李牧羊——你在试图激怒我？”崔小心眼神凶狠，握着赢千度的手也在加力。

　　李牧羊根本就不去看他手里的赢千度，不敢和千度的眼神对视，他的双眼死死地盯着崔小心的眼睛，说道：“我的心——就在我的胸腔里面。来吧，使出你的力量，把它从胸膛里面剖出来。那样的话，你就可以晋级破境，成为真正的神族——也有机会去找到那个取了你黑暗之心的第一代龙王报仇雪恨。”

　　“有意思，还真是有意思——”崔小心看了一眼手里的赢千度，说道：“倘若我用这个女人的性命来威胁你，就算有机会晋级天神，怕是也被人不耻——好，既然你来了，那么，这个女人的性命也就微不足道了。”

　　崔小心随手一丢，赢千度的身体就被甩出天际。

　　赢无欲担心千度受伤，一个分身就追了过去，将半空之中的赢千度给接在了怀里。

　　“千度，你没事吧？”赢无欲关心问道。

　　“李牧羊——他能不能打过魔王？”

　　赢无欲眉头微拧，说道：“倘若李牧羊当真晋级上神，这魔王自然不是他的对手——可是，这魔王准备了数万年时间，处心积虑，有备而来，而且还曾经和第一代龙王交过手——胜负之数——”

　　见到千度面现愁容，赢无欲担心她忧虑过重，赶紧劝慰着说道：“亚神和天神虽然只是半步之遥，却有着天遣之别。你想想，倘若魔王当真能够找到那第一代龙王，又何必苦苦等待万年而寻到了李牧羊——证明他现在连第一代龙王的影子都摸不着。现在他和李牧羊之间的距离——怕是和那第一代龙王的距离相似。”

　　听到爷爷“有理有据”的分析，千度这才放开心思，转身看向神宫前的李牧羊，说道：“牧羊怎么就——一下子成为天神了呢？”

　　“机缘！”赢无欲眼神灼热。到了他们这样的境界，什么钱财地位，什么红粉骷髅，全部都是过眼云烟。成神，成为不死之身，成为那掌控星空的一员，这才是他们这些人所渴望和追寻的事情。

　　“希望牧羊一切平安。”千度喃喃说道。

　　崔小心的身体缓缓升空，飞到一个和李牧羊同样的高度位置。

　　她不喜欢被李牧羊居高临下的打量着，李牧羊刚才的眼神让她非常的不舒服。

　　她是高高在上的亚神，凭什么一个毛头小子敢用这样放肆又无惧的眼神来打量自己？

　　“李牧羊，那么现在——就是你们我之间的事情了？”

　　“一直以来——不也正是如此吗？”

　　“耗费了这么多的时间精力，无非就是想要逼你一逼——也总算是得偿所愿了。”

　　“得偿所愿？你要的东西已经准备好了，怕是你没有机会拿走吧。”

　　“那就尽可一试。”崔小心笑着说道。

　　崔小心的双眼变红，变成了刺眼的血红色，就像是眼珠子被人戳穿，眼眶里充满了鲜血一般。

　　她的身体开始变大，她的表情变得狰狞痛苦，就像是一头怪兽即将要从她的身体里面破体而出一般。

　　崔小心张开嘴巴，想要发出声音，但是，却又没有任何声响传来。

　　“呼——”

　　她猛地一个倒吸气，花语平原上的百万三眼魔族突然间倒地不起，在他们死去的躯体上面，一缕缕黝黑的魂魄朝着它的嘴巴钻了进去。

　　海量的三眼魔族魂魄如潮水一般涌来，钻进了崔小心的嘴巴，被她给吞噬进肚子里去。

　　“吞噬——”开明兽语气不善地说道：“上一次他为了打败龙主，将整个无间地狱吞噬一空——此魔头没有心性，没有良知，为达目的不择手段。对它而言，所有人深渊族，包括无间地狱里面的那些鬼魂，全部都是它用来壮大自己的食物。”

　　“你以为它将深渊族悉数迁来，为的就是与人族作战？为的就是征伐神州？不，它只不过是出门打架，自带干粮而已——不过，你还是要小心，它真的很厉害。当年龙主都险些被其所害，永世不得超生。”

　　“我明白。”李牧羊沉声说道。

　　他自然知道这个魔头的厉害，最接近神的魔王，能够与第一代龙主交手而不死——这样的对手又岂是好对付的？

　　可是，现在的李牧羊也不是之前的李牧羊了。

　　现在自己是——上神哈哈哈哈哈——

　　崔小心的嘴巴越来越大，仿若血盆大口。

　　这个时候，它的身体和面孔隐藏在黑雾之中。崔小心的脸和三眼魔族的脸不停的变幻，大量的深渊之气还在朝着她的嘴巴汇聚。

　　李牧羊发现，倒地不起的大多都是三眼魔族——

　　也就是说，魔王主要吸纳吞噬的是三眼魔族的深渊之气，人族魂魄也可以炼化，但是大量吸收需要一个炼化时间和过程，不然的话，反而会影响魔核的纯粹，不利于接下来的战斗。

　　这倒让李牧羊松了口气，既然这魔王愿意自己动手——不，动口把它带来的百万魔族给解决掉，也省了他们接下来的收尾工作。

　　倘若有魔族遗留人间，大量繁衍，反而成为神州一大祸害。

　　他愿意吃，那就让他吃个痛快——只要别吞噬人族就好。

　　随着吞噬的魔族晶魄越来越多，崔小心的身体已经变成了一个庞然大物。如一座悬浮在半空之中的小山似的，遮天蔽日。

　　更恐怖的是，就连那高空之上悬挂着的一轮红月也在摇摇欲坠，仿佛随时都有可能被其吞进嘴里。

　　这可是黑星风贼两大祭祀联合魔族数百魔将，集合全族之力使用深渊之力凝结的红月。是为了安抚深渊族人，为它们在这个崭新的世界生存提供能量的方式手段。

　　难道，魔王连这个也要吞噬掉？

　　“不——”黑星祭祀满脸惊恐。“我王，你不能这样——”

　　“不要，不要再吞噬了——”风贼祭祀看到魔王的行径，出声劝止。他们害怕，害怕自己也会被那魔王给吞噬。

　　“轰——”

　　一声巨大的声响传来，那高空之上的红月突然间“嗖”地一声朝着崔小心飞去。

　　咕咚——

　　红月滑进了魔王的肚子里面。

　　崔小心这才心满意足的合上嘴巴，看着满脸惊恐地看向自己的黑星和风贼两大祭祀，嘶声说道：“黑星、风贼，你们俩位是我挚友，亦是我在世间的同伴——那头小龙不识抬举，不愿与我生死相守。现在，我将取其龙心，晋级成神。那个时候，星空上下，皆由我掌控。一个人实在太寂寞了，我将助力你们成为亚神——那样的话，你们将永生不死，与我终身为友，共治神州。”

　　“是。领主。”黑星和风贼彼此对视一眼，同时躬身行礼。

　　要么接受，要么立即死亡。

　　魔王并没有给他们更多的选择。

　　“很好。你们便与我并肩作战，看我摘取龙心，一跃成神——”

　　“恭祝我王旗开得胜！”

　　崔小心血红色的眼睛再次转移到了李牧羊的脸上，好奇问道：“那身后那个丑陋的家伙应该知道我的厉害，在我吞噬之时，你为何不阻止我？”

　　“我为何要阻止你？”李牧羊出声问道。“反正你也打不过我。”

　　“狂妄！”崔小心怒声喝道。

　　天空之上，突然间出现一个黑气缭绕的巨掌。

　　轰隆隆——

　　这一掌拍向的目标是神宫。

　　魔王对第一代龙主恨之入骨，这一代的神宫之主李牧羊也是他必杀之人——所以，他第一个念头竟然是毁掉龙宫，毁灭那个抢走自己成神机会的混蛋亲手打造的宫殿。


第879章 小心小心！

　　眼见着一只大脚从天而降，一幅想要将这昆仑神宫给踩成碎渣的模样。开明兽气急败坏，九颗脑袋同时转动，猛地冲上去顶起了魔王的大脚脚板。

　　“休想破坏神宫——”开明兽出声吼道。

　　“小小毛虫，也敢与我抗衡？”崔小心嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，然后猛地用力，大脚轰隆隆的向下压去。

　　她不仅仅要踩碎这神宫，就连这神宫守护者开明兽也要一起踩成烂泥。

　　“放肆！”

　　李牧羊眼里神光一闪，猛地将手里的白色银枪丢了出去。

　　嗖——

　　银枪如闪电，化作金色长龙，凶狠无比的冲向天空，扎向魔王不停下压的大脚板。

　　哗——

　　崔小心知道龙枪厉害，不敢与其硬扛，巨大无比的脚板迅速收缩变小。

　　嚓——

　　龙枪擦脚而过，飞向高空。

　　很快的，它又从高空俯冲而下，直直地插向崔小心的脑袋。

　　崔小心右手握拳，一拳轰出。

　　砰——

　　一团黑色的光球飞了出去，狠狠地撞在了那龙枪的龙头之上，龙头被打歪，长枪也改变轨迹甩飞而去。

　　“李牧羊，倘若只有这点儿本事的话，还是乖乖把龙心给我——”

　　“这才刚刚开始。”李牧羊说话之时，身体腾空而起。

　　急飞的时候，身体突然间燃烧出熊熊火焰，大团的火焰将他给包裹其中，不见踪迹。

　　吟——

　　火海之中，一头金色巨龙冲了出来，张牙舞爪，拖拽着庞大的身躯朝着崔小心扑了过去。

　　崔小心见到金色龙身，神情亢奋，眼睛充血。

　　“吼——”

　　一声怒吼，一头巨大的全身长满骨刺的三眼魔兽出现在高空之中。

　　和其它三眼魔兽不同的是，其它的魔兽都是深褐色或者灰色、绿色，而魔王本体所化的三眼魔兽则是白色的，白的如昆仑积雪一般。

　　全身只有骨头，不见血肉。

　　“吼——”

　　魔王仰天长啸，然后猛地朝着那黄金巨龙冲了过去。

　　一纯白，一金黄。

　　两头巨大的怪兽在高空之中撕扯、纠缠，翻滚，杀成一团。

　　……

　　砰——

　　一座高耸入云的山峰被魔王的身体给撞断成两截。

　　轰——

　　一条大河被巨龙的身体给砸成了泥坑，里面的湖水瞬间干枯消失不见。

　　咔嚓——

　　大片的荆棘树林被厮杀在一起的一龙一兽给整个毁灭。

　　从白天打到黑夜，从高山打到大河，从九重天外打到无间地狱——

　　整个世界只有彼此，只有战斗中的对手，再无其它。

　　砰——

　　再一次激烈的冲撞之后，一龙一兽的身体同时倒飞出去，然后重重地砸倒在地上。

　　落地之后，一龙一兽也久久的没有动弹。

　　因为伤势颇重，身体虚弱，金色巨龙化作成为李牧羊的人族形态。而那巨大的白色魔王躯体也重新变成了崔小心。

　　一男一女躺倒在那里，死一般的沉静。

　　良久，李牧羊的手指头动了动。

　　然后再一次悄无声息。

　　突兀的，李牧羊从地上爬了起来，大步朝着崔小心躺倒的位置奔了过去，然后一把掐住了崔小心的脖颈。

　　只要她稍微用力，就能够把她的脖子给扭断成两截。

　　可是，在面对崔小心这张无比熟悉的面孔时，李牧羊却有些犹豫，迟迟难以对此下重手。

　　“牧羊——”

　　崔小心缓缓睁开了眼睛。

　　“你是——”李牧羊神经绷紧，手头上也瞬间发力。

　　崔小心呼吸不畅，便剧烈的咳喇了起来。

　　咳着咳着，便有大量的黑血喷溅出来。血水顺着脸颊滑落，整张脸都变得狰狞起来。

　　李牧羊赶紧松手，说道：“你到底是崔小心还是那个——魔王？”

　　“我是小心。”崔小心说道。

　　“你是小心——不对，你不是小心。你若是小心的话，你根本就不知道之前发生过什么事情。”李牧羊一脸警惕的盯着崔小心，出声说道。

　　“我是小心——”崔小心笑容苦涩，说道：“不要担心，魔王的魔核已毁，经脉枯竭，五脏六腑俱伤，怕是很难再活命了——”

　　“这到底是怎么回事儿？”李牧羊出声问道。当初千度也被魔族夺舍，想要杀死魔族，就要把千度也一起杀掉。可是，倘若不想杀死千度，那也就很难杀死占据了她身体的魔族。

　　最后李牧羊不得已下毁掉了千度魂魄，依靠北冥之鲲的一半晶魄才重新将她救了回来——

　　后来，千度对自己被魔族夺舍的事情根本就不知情，在自己的帮助下，才隐隐有一些不太好的记忆。

　　崔小心同样被魔族占据了身体，而且是被魔王占据了身体。之前的厮杀，倘若占据主导的是魔王，那么，崔小心应当对自己被夺舍的事情完全不知情才对。

　　可是，在自己询问她到底是谁的时候，她说自己是崔小心，而且知道魔王夺取了自己身体的事实——

　　这就值得玩味了！

　　“我知道你在怀疑什么——”崔小心一句话还没说完，再一次的剧烈咳喇起来，再一次吐出大口的鲜血，声音微弱地说道：“我是小心，我不是魔王——不过，其实也没有什么区别。魔王为了能够战胜你，为了让自己的魔核更加纯粹，使用的是全部融合，它夺走的不仅仅是我的身体，还有记忆——它将自己的记忆与我的融合——所以，最终你打败的那个人是魔王也是崔小心——”

　　“——”李牧羊没想到结果是这样。

　　那个魔王为了战胜自己，也为了自己的魔核更加纯粹，不仅仅夺走了崔小心的身体，还强行融合了她的记忆。也就是说，后来的魔王就是崔小心，崔小心——也就成了那个魔王。

　　“是不是对我很失望？”崔小心轻声问道。

　　“没有，我只是——只是——没想到会变成这样——”

　　“这就是人心的私欲，那隐藏在深处——不为人知的贪婪。”崔小心轻声说道：“生在崔氏那样的家族，我一生行事小心谨慎——这从我的名字就可以看出来。所以，在江南的时候，即便心里喜欢那个危险来临毫不犹豫用手为我挡刀的少年人，心里仍然觉得自己和他的距离太远遥远，两人在一起不可能会有未来——除了无尽的痛苦折磨，就再也剩下不了什么了，也没有什么可期待的了——”

　　“所以，在家族决定接我回去的时候，我毅然的转身离开——还记得落日湖畔吗？夕阳下面，你用力的挥手向我告别——我一直以为，那次的分别便是永别。所以，那一慕便在我的记忆中挥之不去，无数次的出现在我的梦境里面——有时候是笑着醒来，有时候却是泪湿枕巾——”

　　“后来，后来的事情你也都知道了——崔氏遭遇大难，族人的性命都难以保全，整个家族就像是一艘破败的小船，在大江大海之中飘摇晃荡，随时都有可能倾覆海底——那个时候我很自责，自责自己是如此的软弱无力，如此的不堪一击，在家族遭遇这种劫难的时候，不能够站出来保护他们，保护自己的亲人，也保护自己——”

　　“在那么一瞬间，身体里面有了充盈的感觉，仿佛有着用不完的力量——突然间，我觉得自己有了另外一种活法。我可以做一些疯狂的事情，可以和整个世间最强大的修者为敌，可以与你们闪耀在同一个时代同一片星空之下——就像是李思念和孔雀王朝的千度公主一样——她们能够做到的事情，我也可以做到。在她们与你并肩作战的时候，我不仅仅只能在院子里读书写字——即使，这是一个很不光彩的角色。”

　　“小心，你这是何苦——”

　　“到底是魔王的意识在支配我，还是——它只是释放出来我心底的恶——这些都不重要了，它与我已经成了一体，所以，所有的罪孽便由我一人承担好了——”

　　“小心——”

　　“你一定没想过，崔小心会变成这样一个坏女人吧？”

　　“那不是你，现在的你也不是你——是魔王在支配你，是她的意识影响到了你——”

　　“不，你心目中的崔小心，只是远在江南城的崔小心——不管是魔王在支配我，还是它的意识影响了我，现在的崔小心，也仍然是崔小心——一个你不喜欢的崔小心而已。”

　　“小心，你不要这样想自己——”李牧羊伸手搭旧崔小心的脉搏，说道：“我帮你治疗，带你回去——”

　　“回去？回哪里去？”

　　“回天都，回江南，回到任何你想去的地方——”

　　“牧羊，既然告诉你这些，我又怎么还能回去呢？”崔小心笑着说道：“我只是想着，我不能隐瞒这些事情，我应该让你知道真相——这里是深渊之地，是深渊族的巢穴，也是从来不曾有任何人族到达的地方——既然我与那魔王融合为一体，我成了那魔王，那便让我——永远的留在这里吧。这里便是我的安息之地。”

　　“不行。”李牧羊拒绝。他抬头看去，发现头顶红月高悬，四周荒凉死寂。“这里不适合生存，我带你回去——有什么事情，我们回去再商量——”

　　“回不去了——”崔小心摇头，声音坚定地说道：“生机已绝，就让我在这里——守着这深渊之地吧。若死，便死在这里。若能活着，便为人族永生永世镇守深渊。”

　　“小心——”

　　“牧羊，我已经决定了，你就不要再劝说了。”崔小心打断了李牧羊的劝慰，出声说道。

　　“你一个人在这里——以后怎么办？”

　　“是啊，一个人——”崔小心轻轻叹息，说道：“倘若死了，倒也是一桩好事。若是活着，那便是永生永世之苦了。”

　　“不管是你控制了魔王，还是魔王控制了你的身体——你已经是亚神之体，有着近乎不死的生命，除了天劫来临——”

　　“那我就做这深渊的王者吧——深渊的王者也是王者，和孔雀王朝的那位长公主一样，她也会成为孔雀王朝的女皇吗？”

　　“小心——”

　　“没有什么不甘心，这一切都是命数——是我最先遇到你，也是我最先放开你，怪得了谁来？”

　　“倘若你此番不走，怕是就再也走不出去了——我会帮助人族建立结界，比以往的结界更加坚不可摧——”

　　“我知道，你现在是神族——你帮人族建设的结界，便是神之结界——凡人之躯怕是很难打开吧？我也不会打开的。既然我成了这深渊之主，这亿万魔族的君王——我会守护疆界，不让魔族越疆界一步。这样，方可保两族永远平安。”

　　“你可以——”

　　“我不可以！”崔小心斩钉截铁地说道：“勿需再劝，你回去吧。我们——就此永别吧。”

　　“——”

　　……

　　怒江江底，人魔两族的交界处。

　　李牧羊站在阴阳界口，人族这边的疆域，看着对面强行赶来送行的崔小心，久久的沉默不语。

　　“李牧羊——”崔小心出声唤道。

　　“小心，倘若你改变主意——”

　　崔小心眼眶湿润，用力的将对面那个白衣少年的模样记在脑海，哽咽说道：“若是时光逆转，岁月重头，我愿永远居住江南，永远——不和你分离。”

　　话音刚落，不待李牧羊回应，便已经抢先出手，在阴阳界中间布下了第一道结界。

　　从此以后，人魔两隔。

　　那一对相识于江南城的少男少女，也永生永世不再相见。

　　“烂泥上面之所以能够开出鲜花，这是必然的事情。因为它表面上微不起眼，其实内部有着丰富的可以提供鲜花生长和绽放的能量。它竭尽全力，用那头顶的花朵证明自己存在的价值。”

　　“人若不自爱，又怎么能够奢望别人爱你？人若不自重，又怎么可能会有人尊重你？我知道你不笨，从那天我们的谈话中，我就知道你很聪明。你只要稍微努力一些，不要在上课的时候睡觉，你的成绩也不会这样，先生不会对你有这么大的成见，同学也不会觉得你拖他们的后腿——”

　　“是啊，我真是很担心。怕你变成你刚才所说的那种人。我知道这一年多的时间你经历了些什么，你所有的痛苦我都能感同身受。可惜，我被困居天都，什么事情都帮不了你。就连想对你说几句安慰的话都没有机会——索性君且安好，无病无灾，我看到也是心喜。”

　　……

　　想起以往种种，李牧羊不由得悲从心来。

　　“小心——小心——”


第880章 平安喜乐！

　　怒江江畔，断山崖角。

　　人族将士翘首期盼，等待着那个未知的结果。

　　魔王生，则人族灭。

　　魔王死，则人族存。

　　人族命脉，系在那一龙一兽的战斗之上。

　　李牧羊化作金龙与那魔王一战，俩人从天上打到地上，又从地上打到天上，不分时空，也不分昼夜。

　　自战斗始，直至今日，已经有十一天了。

　　俩人掉落怒江江底，然后便消失不见踪迹，前去打探的人族高手怀疑他们已经进入了深渊禁地——

　　直到这个时候那些一向自大的人族才知道，原来魔王的修为境界精湛到此，厉害至此。倘若没有李牧羊那世间唯一的龙族可以与之抗衡，可以与它打得旗鼓相当的话，怕是集合整个人族高手之力也难以将他击败。

　　花语平原之中，魔王杀人如割草，哪里有它一合之将？

　　亚神之境，往前一步就是天神，这岂是凡夫俗子血肉之躯可以相提并论的？

　　“李牧羊——你一定要活着——”这是无数人心中的执念。

　　患难见真情，生死关头见真彰。

　　那些普通将士之前对龙族有仇恨、有误解，有种种不堪再提的龌龊事。经此一次，他们这才明白，龙族并不是他们所想像的那般喜欢奴役人族喜食人肝——

　　他们也可以是一个普通人，像一个普通好人那般的与人为善，可以与他们像兄弟一样的并肩作战。

　　就连那些最不希望龙族存在的人族统治者们，也意识到自己犯下了一个巨大的错误。

　　他们觉得龙族太过强大，太过难以控制，所以想着“世间无龙”。可是，倘若他们将强大的龙族给驱逐、屠杀。那么，等到有像魔王这般强大的异族入侵时，他们又将如何应对？

　　一次失误，那可就是人死族灭的神州浩劫。他们的身份再过尊贵，实力再过强大，难道还能跑到天上去居住生活不成？

　　毕竟，还没有修成神仙啊。

　　无论如何，李牧羊是人也好，是龙也好，毕竟是站在人族这一方的。

　　不然的话，他此番完全可以置之不理，甚至和那魔王一起报仇雪耻——

　　可是，他并没有那么做。

　　不计前嫌，再一次站在人族这一方，浴血厮杀，冲锋陷阵，再一次扛起了守护人族的大旗。

　　“阿弥陀佛，希望牧羊施主一切安好，平安归来——”

　　“那个长了九颗脑袋的开明兽不是说过嘛，李牧羊现在是上神之尊，上神的话——打一个亚神还不是手到擒来？”

　　“话也不能这么说。李牧羊到底是不是上神，这个咱们都说不准，毕竟，那个长了九颗脑袋的家伙说话也不能全信——昆仑神宫是龙宫，它视自己的龙宫主人为神仙也没有什么不对的。但是，境界和真正的天神还是有差距的——魔王在深渊修炼万年，有着近乎不死的生命，就算是真正的上神，也不一定就能够将其击杀啊——”

　　“是啊，据说第一代龙主就与其交战过，虽然将其打落深渊，却也没有能力将其彻底杀掉——李牧羊难道要比第一任龙主还要厉害？怕是不尽然。不过，大势在我人族，李牧羊一定会战胜恶魔，平安归来的——”

　　……

　　千度与魔王一战受伤惨重，赢伯言原本是不愿意让她赶往江堤的，但是，她执意不肯，定要亲眼见到李牧羊凯旋归来。赢伯言无奈，只得每日陪伴在侧，由赢无欲亲自出手为其修复身体。

　　李思念也是伤痕累累，为了净化花语平原里面的深渊毒气，给百万人族大军作战争取一线生机，她近乎真元耗尽，身体空空如也，就连站立的力气也没有了。这些时日也是由佛道两门的高手亲自陪伴，侯在这怒江江畔治疗身体。

　　还有陆清明、秦憨、红绣等等所有关心李牧羊安危，期待他平安归来的人全都聚集江岸，等待着英雄归来。

　　听到身边那些人族高手们的一轮，赢千度心焦如焚，再一次看向身边的赢无欲，说道：“二爷爷，牧羊他——当真能够打得过那魔王吗？”

　　“傻孩子，你这几日问过我无数遍这个问题了。我不是已经回答过了吗？牧羊已经晋级天神，比那魔王高上半格，实力自然要更加强大才是。”赢无欲一脸怜惜的看着自己的这个小孙女，出声答道。

　　“我是担心二爷爷骗我，故意这么说是为了宽我的心——我想听真话。”

　　“真话就是——牧羊一定会平安回来。我说的每一句话都是真话。”

　　“可是，为何他直到现在还没有回来？而且——”

　　“千度，这可不似你平时的作风，这个时候的你更加需要从容笃定，好好养伤，安安静静的等候牧羊回来——”

　　“十一日了，牧羊生死未知，我怎么能够沉稳得下来？要不，我亲自去深渊禁地走一趟？”

　　“那可不行。”旁边的赢伯言赶紧劝慰。“你伤势颇重，别说是去深渊禁地，就是下到这怒江江底，也能要掉你半条命——再说，那阴阳界石是那么好过的？那深渊之地又是那么好呆的？你二爷爷和太叔院长进去搜索一番，都一无所得，你进去了又有什么用？”

　　“我担心在深渊之地牧羊受伤太重，无法治疗——那里是魔王的地盘，魔王在里面可以为所欲为，倘若无人相助的话，牧羊会吃大亏的。”

　　“千度——”赢伯言听得有些不耐烦了，出声呵斥着说道：“你是我孔雀王朝长公主，未来的孔雀女皇，年纪轻轻的一个小姑娘，怎能整日把一个男人的名字给挂在嘴边？李牧羊李牧羊李牧羊，父皇的耳朵听得都起茧子了——”

　　“这种话与我们说说也就轻了，若是被别人听了去，会作何感想？我孔雀王朝赢氏一族——和那李牧羊到底有什么关系？”

　　“父皇，这正是女儿想与你说的事情。”赢千度并不在意父亲的态度，身体虽然孱弱，眼神却坚定闪烁着神光。“待到李牧羊平安归来，我便要嫁他为妻。”

　　“岂有此理！”赢伯言大怒。“我不同意。若是普通女子也就罢了，但是你的身份特殊。一个人族女子嫁与——嫁与那李牧羊，以后如何一统神州？如何驾驭万民？”

　　“父皇，我意已决。”赢千度寸步不让。“倘若父皇觉得嫁与了李牧羊的女儿没有资格一统神州驾驭万民的话——那这帝位我不要也罢。”

　　“不要？你不要我给谁去？我赢伯言就只有你这么一个女儿——”

　　“父皇爱给谁便给谁，想要这位置的可是多着去呢——”

　　“放肆！别人想要，那也要看我愿不愿意给了。”赢伯言气呼呼地说道：“若是那李牧羊不回来呢？”

　　“我便以妻子的名份为其守节，然后一统神州为龙族正名——”

　　“为龙族正名可以，嫁其为妻绝不可以。”

　　“父皇——”

　　“不要再说了，我绝对——”

　　扑通！

　　千度突然间跪倒在赢伯言面前，眼眶湿润，语带哭腔地说道：“从小到大，父皇最是宠爱千度。千度虽生为女儿身，却从来都不曾感受到一丝一毫的轻视和偏见——父皇将所有的宠爱都给了我和母亲。”

　　“千度，你这是做什么？你的身子还没有好，赶紧起来。你是我的女儿，我不宠你宠谁？”赢伯言赶紧蹲下去要把千度给拉起身来。

　　千度拒绝，固执的跪倒在地上，说道：“可是，千度却并不是一个乖巧的孩子，一次又一次的忤逆父亲，仗着父亲对自己的宠爱而放肆骄纵。父亲也从来不曾真的生气，一如既往的爱之怜之。”

　　“从小到大，父皇一直是女儿心中的骄傲。从小到大，我也想过要做一个让父皇骄傲的女儿。可是，此生偏偏让我遇到了李牧羊——我知道父皇给我的，定然是全世界最好的。可是，倘若必须要让我做一个选择的话，我会选择李牧羊。”

　　“千度，你——”

　　“伯言，千度说的也没有错，情之一字，最是伤人。你当年不也是这般的对自己的父皇说过这些话？赢氏一族的血脉，什么时候会轻易放弃自己喜欢的东西？千度喜欢李牧羊，那且就让她先喜欢着吧。”

　　“再说，你担心李牧羊身份敏感，千度嫁与他之后再做人族共主则名不顺言不顺——你看看周围，看看这些人的眼睛，他们哪一个不盼李牧羊平安归来？神州九国，又有哪一个人没有受过李牧羊的恩情？”

　　“再说，李牧羊已经晋级神族——倘若千度嫁与李牧羊，对我赢氏一族只有增益，绝无拖扯。”国师赢无欲心痛千度，也在旁边出声劝慰。

　　“请父皇允许。”千度声音坚定地说道。

　　“好吧——”赢伯言轻轻叹息，说道：“你想要的，我都给你。我给你的，你也必须都得收了。谁让我是你的父皇呢？”

　　“谢谢父皇——”

　　……

　　正在这时，怒江江水突然间出现一道漩涡，漩涡越滚越大，从中心处飞出一道白色的身影。

　　白衣胜雪，缥缈若神。

　　正是那与魔王一战之后消失不见的龙族李牧羊。

　　“李牧羊！”有人惊呼！

　　“李牧羊回来了——”

　　“李牧羊——”

　　“李牧羊——”

　　“李牧羊——”

　　……

　　怒江两岸，所有人族呼声震天。

　　他们挥舞着拳头或者手里的兵器，众口一词的传颂着一个人的名字。

　　李牧羊！


第881章 大婚之日！

　　孔雀历796年，孔雀王赢伯言率领九国精锐驱逐深渊魔族，拯救神州。

　　孔雀历797年，孔雀王朝灭大周、大武。

　　孔雀历798年，黑炎、西风两大帝国皇室向孔雀王朝递交国书，愿向孔雀王赢伯言称臣。

　　孔雀历798年，大漠国、灵族、草原部落明日国、土斯四国向孔雀王递交国书，愿为孔雀王朝附属国。九国一统，孔雀王赢伯言成为人族共主。

　　孔雀历799年，孔雀王朝改国号为“大秦”，孔雀王赢伯言为大秦第一位“始皇帝”。

　　同年，秦王赢伯言为求不死仙身，一心修行，将帝位传授皇长女赢千度。赢千度便成为史上第一位女帝位，也是第一位统领整个人族的女皇帝。

　　……

　　赢千度即位之后，便开始对之前的九国势力进行平衡和划分。创建帝制以及三公九卿为代表的中央官制。大力推行车同轨、书同文、行同伦的统一文化风俗。

　　九国之人共写一种文字，共用一种货币，遵守同样的礼仪道德以及律法——

　　这位年纪轻轻的女皇，以过人的资质和才能成为世人称赞和爱戴的贤明皇帝。

　　千度女皇即严肃又开明，即勤政又放权。整个秦帝国风气为之一新，国势蒸蒸日上。正可谓：居者有其屋，病者有其医，勤者有其业，劳者有其得。少者有其学，童年有其乐。读者有其校，北者有其助。老者有其养，商者有其利。

　　人们安居乐业，衣食无忧。又有文风鼎盛，华彩风流，呈盛世之况。

　　可是，有一件事情却一直是大秦百姓们津津乐道的话题：女皇婚事。

　　有人说千度女皇既然是一国皇帝了，那自然就不能再结婚了。女皇若是结了婚，生了孩子，这帝位由谁继承？还能保持赢氏的皇族血统纯粹吗？

　　也有人说女皇自然是要嫁人的，只不过她要在赢氏族人之中择取一优异男子成婚，这样的话，即能怀有子嗣继承大统，又能够保持赢氏一族对大秦的统治。

　　还有人说三公九卿之中周氏子向女皇求婚、林氏子向女皇求婚——

　　更有甚者说女皇还不是女皇的时候与一平民少年相恋，以后将要下嫁寒门。

　　众说纷纭，却不见结果。

　　正当世人以为千度女皇怕是永远都高高在上，永远都不会嫁人的时候，大秦皇室发布照会，女皇即将择良辰吉日成婚。

　　举世皆惊！

　　千度女皇——要嫁人了？

　　女皇要嫁给一个什么样的人？是嫁给男人还是——男生？

　　到底是谁家少年郎能够配得上千度女皇这样的女子？

　　……

　　哐！

　　卧室门被人重重撞开。

　　李思念飞奔入内，大声喊道：“哥——哥——”

　　正想闯进门内，耳朵却被一只胖手给揪住。

　　“哎呀，疼——疼——妈，你快放手——”

　　“臭丫头，都这么大了，还像小时候一样喜欢撞门——没大没小的，不懂礼数。以后怎么嫁得出去？”罗琦的大嗓门嘶吼着说道。

　　“谁说我要嫁人了？我这一辈子都不嫁人——妈，快放手，我的耳朵都快要被你扯掉了——我可是佛子，你给我一点面子——”

　　“佛子？我管你什么子，我就知道你就是我的女儿——不听话，就揪你的耳朵让你长记性。”

　　“妈，你就放过思念吧——”李牧羊放下手里的画笔，笑着说道：“她本来就是个孩子嘛。”

　　“放过？”罗琦虽然嘴上说得凶狠，手上倒是放开了李思念的小耳朵。“以前她没大没小的不懂规矩没事，以后可不成了——”

　　“怎么不成了？”李思念揉着耳朵，很是不满地说道。“我以前是你的女儿，以后就不是你的女儿了？”

　　“当然不成了。你哥今日就要和千度成婚了——千度是什么身份？人家是大秦女皇——以后你还如以前那般门也不敲直接就撞了进来，那还不得闹出大麻烦？再说，到时候跟着千度来的都是宫廷里面的女官，你如此不通礼数，会被人笑话的，说咱们家里没有家教——”

　　李思念的眼睛眨了眨，跑上前抱着李牧羊的胳膊，说道：“哥，你以后成婚了是跟着千度姐姐住皇宫呢，还是千度姐姐跟着你住在我们自己家里——”

　　“我即不住皇宫，也不住自己家里——”李牧羊笑着说道。

　　“那你要住在哪里？”李思念像是个好奇宝宝一样的发问。

　　李牧羊看向罗琦，说道：“母亲，我考虑好了，以后我就住在龙宫。”

　　“龙宫啊？”罗琦明显有些失望，说道：“龙宫好是好，地方也足够大，就是那种地方——太显空旷了些，没什么烟火气。你住到那里，终究是有些不便。”

　　“母亲，虽然我和千度成婚，但是千度毕竟是大秦国主，每日有很多工作需要处理。我的身份也比较特殊，需要巡视四海三界——所以，以后可能居住龙宫的时间会比较多。不过，只要有时间，我就会回来看望你们的。你们没事的时候，也可以跟我一起去龙宫小住，就当是四处游玩，放松心情——等到你们想回来的时候，我再把你们送回来就好了。以前咱们是无处可去，现在到处都可以居住，你怎么又有烦恼了？”

　　“要到哪里去游玩啊？”一个柔美慈善的女人声音传来。

　　话音未落，就见到公孙瑜带着一大群婆子婢女走了过来。

　　“姐姐，我们正在催促牧羊赶紧起床呢。今日是他大喜的日子，得赶紧起床梳妆打扮——一会儿就要去皇宫行大礼，咱们可不能失了礼数。”

　　“可不是嘛。”公孙瑜挥了挥手，睛儿便带着洗雪泼墨四婢冲了过来，梳发的梳发，脱衣服的脱衣服，每个人都忙得不可开交。“以前也想过我家牧羊孩儿能娶个公主郡主什么的姑娘，怎么也没有想到——他娶回来一个君主。”

　　“这下子可好，国内所有的文宗大儒查遍典藏史书，也不知道这大婚要用何种礼仪妥当——这不是没有先例嘛。后来幸好千度识得大体，决定先在皇宫之内举行大礼，毕竟，那个时候众多公爷将军们都是要观礼的。据说这一次的宾客，最远的来自北冥，之前九国之内有头有脸的人物几乎全部都汇聚孔雀王城。这还是千度公主力求精简的缘故，若是大办，怕是这孔雀皇宫也撑不住——”

　　孔雀王朝一统九国，千度女皇现在是人族共主。人族的皇要大婚，试问哪一个公侯王爷城主领主将军名士不想来喝一杯喜酒？

　　这可是身份的象征，是你能不能在君上心里占据一丝份量的致命时刻。

　　孔雀王朝一统九国之后，孔雀王朝的都城太阳城便成了九国之皇城，世界的中心。

　　自从大礼的日子确定下来，就有无数有资格前来观礼或者想方设法弄到一份请柬的人出发前往太阳城。即使是那些收不到请柬的，没有资格进宫观礼，也想去太阳城感受一份那时的热闹繁华喜庆氛围。

　　这一次，怕是一场万年难遇的世纪大婚吧。

　　所以，此时的太阳城人满为患，据说上好的客房和庭院早就被人抢购一空，还有无数人举着金币也难寻落脚之处。

　　陆氏一族也早就从西风天都搬到了太阳城，不仅仅是陆氏这样的豪门，还有其它被征服的皇族权阀也被迁移至此。

　　陆行空虽然人还活着，但是受伤惨重，大半身体已经被深渊魔气入侵。虽然李牧羊出手将他性命救回来，但是想要再恢复修为境界怕是不可能了。

　　陆清明被大秦任命为“太尉”一职，这是之前陆行空在西风帝国担任的职务，也是执掌整个大秦军权的第一长官。

　　赢千度将如此重要的职位授予陆清明，自然是看在李牧羊帮助人族击败魔王驱逐三眼恶魔的巨大功绩。这一点上，倒是无人反对。

　　但是，倘若赢千度和李牧羊成婚之后，这个职位怕是就要收回去，重新授予陆清明一个清贵闲王这样的品高权小的职务。

　　不然的话，怕是有无数人会心惊胆颤晚上睡不着觉。

　　这就是皇权，是政治！

　　“然后晚上再到咱们陆府办拜堂仪式，也就是关上门来自己家人庆祝庆祝。当然，今天晚上自然是要先住在咱们陆府的，无论如何，总是要遵循一下古老的礼节嘛。可惜啊，明日一早就要回皇宫了——”

　　“母亲，你就别难过了。你想想啊，千度是一国之君，她每日有多少公务要处理？住在咱们陆府，处理起公务来也不方便啊。再说，她住在这陆府，到底是大秦的君主，还是咱们陆府的媳妇啊？公不公，私不私的，得有多少人眼热？又有多少人会背后说闲话？我们就不要让千度为难了。”

　　“哥哥说的对。”李思念在旁边补充说道。

　　“哟，这还没有把媳妇娶进门呢，就开始帮着媳妇说话了？怎么？就你们兄妹俩识大体，我们这些老的都不识大体？”罗琦冷笑不已，转身看向公孙瑜，说道：“姐姐，你说他这算不算是娶了媳妇忘了娘？”

　　“可不是嘛。我也知道千度有千度的难处，这不是——哪有刚刚大婚，儿子就要跟着新婚媳妇回娘家住的？这遵得是哪朝哪代的礼数？”公孙瑜自然是和罗琦站在一边的。

　　“好了好了，你们就不要争执这些小事情了。”陆清明急步走了进来：“牧羊赶紧准备，一会儿宫里的迎亲使便来了。”

　　“宫里的迎亲使？”公孙瑜表情一愣，说道：“不是咱们去宫里迎亲吗？怎么宫里的人跑到咱们家来迎亲了？”

　　“就是啊，咱们是娶新娘呢，又不是将家里的小娘子嫁出去——”

　　陆清明面露尴尬之色，说道：“哪有被嫁出去的皇帝——反正就是走一个形式，晚上咱们陆府的迎亲队伍再把人给接回来就是。”

　　“——”


第882章 华夏图腾！

　　李牧羊身穿吉服，头戴羽冠，骑在宫里特意送来的一毛发纯白的汗血宝马上面。这种马脚力不及一日千里的火云马和风马，但是胜在罕见稀少，千金难寻。

　　“不是坐轿吗？”李牧羊低声问身边的燕相马和林沧海两个“陪嫁”好友。“难道让我骑在马上就这般浩浩荡荡的走到皇宫？”

　　“坐轿？”林沧海强行忍住笑意，说道：“大秦以武立国，李牧羊堂堂七尺男儿，哪能学那小女儿家一般去坐轿前往成亲？你是新郎，又不是新妇。再说，世人皆对皇姐到底会嫁与一个什么样的男子充满好奇——皇姐自然要让皇城百姓一睹心上人的英姿了。所以，坐轿是不可能的，你就好好骑在这大马之上展示风采仪容吧。”

　　“你还是太不了解女人了。”燕相马一幅大哥是过来人的模样教育着李牧羊。“女人得到一件好看的衣服珠宝，恨不得向全世界的男人女人炫耀。同理，她们得到一个自己心仪的男子，自然也要向全世界周告——你们快看啊，这就是我为自己选择的夫君。赢——殿下虽然贵为女皇，但是‘女皇’首先是一个女人，然后才是一个皇帝。所以，她的心理和那全天下千千万的女人是一样的。殿下此举正是在向全天下炫耀自己寻到了如意郎君。”

　　“燕相马，不许你诋毁我皇姐，皇姐岂是那种——那种喜好炫耀的女人？”

　　“不信你亲自问她去。”

　　“这种事情我如何开口？”

　　“那不就得了？你啊，和李牧羊一样没有任何情感经历，对女人的心思一窍不通——”

　　“你又有过什么情感经历？”李牧羊反问着说道。

　　“这你就不知道了吧？想当年咱们还在江南城的时候，我每日都去茶馆听书，那些说书人讲得才子佳人的故事都是这样的——”

　　“原来你也是从说书人嘴上得来的丰厚经历。”李牧羊嘴角浮现一抹嘲讽的笑意。

　　“李牧羊你这幅笑脸是什么意思？你给我一个解释不然今天我可不让你站着进洞房——”燕相马气急败坏的模样。

　　“只要你有这样的本事和胆子。”李牧羊笑着说道。

　　“你把李牧羊灌倒，不怕皇姐一剑斩了你？”林沧海站在一边补刀。

　　“——”

　　“走吧。”李牧羊笑着说道：“倘若是我一个人游城的话，或许稍显寂寞。但是有你们俩位陪我一起游城的话，那就好受许多——城里那些大姑娘小媳妇总不至于盯着我一个人看吧？你们俩位少年英杰，又尚未婚娶——怕是更让她们喜欢。”

　　林沧海和燕相马对视一眼，说道：“谁说我们俩准备和你一起去？”

　　说完，两人立即打马向前，冲到了队伍的最前面。

　　“不讲义气——”李牧羊悲呼出声。

　　按照礼节和大婚流程，他不能自由走动。前面有三百飞羽军开道，后面又有一百内侍的迎亲队伍，李牧羊在八名宫女的后面，然后后面又是八名宫女，一百内侍，六百飞羽军押后。

　　再加上送亲的队伍，跟在后面看热闹的人群。仿若一条移动的巨龙，浩浩荡荡的向皇宫所在的位置前行。

　　陆府通往皇宫的街道两边，更是早早就挤满了围堵的人潮。

　　“李牧羊——他就是打败魔王拯救了我们人族的李牧羊——”

　　“李郎君真是英俊，是我见过最英俊的少年郎，难怪能够让我们女皇殿下喜欢下嫁——”

　　“这能是下嫁吗？李郎君是人族的大英雄，是龙族，听说还是天上的神仙呢——咱们女皇殿下可是嫁给了一位上神啊——”

　　……

　　此时李牧羊大败魔王龙族救世的消息已经通过当时在场将士的口口相颂传遍九国，神州凡有耳者皆能听到，凡有眼者皆能看到热议龙族盛况。

　　龙族不再是邪恶的种族，而是人族世界的英雄，是救世主。

　　此番能够见到那位大英雄，群情激昂，呼声震天。

　　无数怀春少女将亲手缝制的香囊丢向骑在高头大马上面的李牧羊，无数老妪老翁将自己贩卖的鲜花、瓜果、美酒掷了过来——

　　倘若不是有众多飞羽军簇拥保护，怕是李牧羊要被这些漫天飞来的礼物给淹没。

　　林沧海和燕相马虽然跑到前面，远远避开了新郎官的风头，但是，因为俩人鲜衣怒马，样貌英俊，而且又穿着象征着送亲使的服装，也同样的受到那些小姑娘小媳妇们的喜欢。

　　有掷香馕的，有送鲜花的，还有样貌清丽的小女生从客栈二楼抱了花盆砸向燕相马——

　　燕相马本以为有暗器来袭，一个潇洒不羁的拔剑式斩了过去，花盆被砍成两半，漫天尘土将他和林沧海淹没。

　　皇城之内，更是铺金盖银，奢繁华美。

　　太叔永生是李牧羊这边的媒人，赢无欲是女皇赢千度那边的媒人。

　　花语平原一战，太叔永生和赢无欲已经是星空之下最为显赫的强者。两人同时为一对年轻人证婚，简直是荣耀之极。

　　同时观礼嘉宾更是明月星辰，齐聚一堂。之前的诸国君主、诸国门阀、佛门道家、将军大臣，以及现在大秦体系内的三公九卿、十二位大将军双方亲友等等把整个鸿鸾殿给挤得满满堂堂的。

　　可谓风光之盛，前无古人，后无来者。

　　在无数宾客的见证下，太叔永生和赢无欲都说了一些俩人成婚乃天作之合祝愿他们白头偕老同心同结之类的吉祥话。

　　然后，李牧羊牵着赢千度的手叩拜媒人，并拜天、地、父母。

　　赢千度是一代女皇，按照古礼，大婚之日是不应当跪父母的，特别是男方的父母——但是在赢千度的坚持下，礼部只能强行篡改古礼，按照女皇要求的新式礼节来操持大礼。

　　跪拜完毕，李牧羊就应当牵着新娘的手送进洞房。

　　可是，赢千度不是普通的新娘啊——

　　霞裙月帔端庄高贵美艳不可方物的赢千度主动握着李牧羊的手，站在高高的台阶之上，扫视众人，清声说道：“感谢诸位远道而来，见证我和牧羊的婚礼。能嫁与牧羊为妻，是我今生最幸福的事情。也是我一直以来都非常期待的事情。”

　　“我和牧羊识于星空学院，一见倾心，历尽坎坷生死。牧羊更是为了家人，为了人族而受受尽委屈，饱受磨难。”

　　“此时此刻，无论是作为大秦之主，还是作为李牧羊的妻子——我都想为他诉几声委屈，都想替他说几句公道话。”

　　“龙族，自古以来便是半神之族。龙族的使命与凤凰族一致，都是守护人族，守护神州不受异族侵害。第一次人魔大族，龙族为了保护人族，不惜与深渊之族死战，筋疲力尽之际却被人族同胞从背后捅刀屠杀——”

　　“数万年之后，人族再一次遭遇劫难，稍有不慎，便是人死族灭，神州浩劫。这一次，又是龙族站在了人族的前面，用自己的血肉之躯挡在了人族的前面——”

　　“入深渊、驱恶魔、杀魔王——一次又一次，龙族，不，是这个世界唯一的一头龙，一次又一次的拯救人族，拯救神州。”

　　“以前没有成婚时，作为他的朋友，我替他委屈，替他心酸难过。现在成婚了，作为他的妻子，我更会替他委屈，替他心酸难过。我本将心向明月，奈何明月照沟渠？”

　　“人族，我们就是这么对待我们的恩人的？就是这么回报——一次又一次有大恩于我们的种族？我不同意！我不允许这种事情发生！”

　　“所以，从今日始，我以大秦女皇之名义宣布：龙族，将是我人族之图腾，华夏之象征。凡宫廷庙宇处皆雕龙，凡御玺圣章皆刻龙，凡皇袍锦帛皆镶龙，凡有纸张处皆可画龙——龙乃上天之神，万世至尊。如此，方可彰显其功绩。”

　　“上天之神，万世至尊！”

　　“上天之神，万世至尊！”

　　“上天之神，万世至尊！”

　　……

　　李牧羊侧身看着赢千度，看着这个已经成为自己娇妻的美丽新娘，满心满肺的都是感动。

　　风城脚下，她倾情一吻，说要保护自己不受侵害。昆仑墟上，她说要成为人族之主，要亲自为龙族正名。

　　她果然做到了。

　　她答应的事情全部都做到了。

　　想来，那黑龙应当再无遗憾了吧？

　　因为上午在宫里举办过大礼，所以晚上的议程就简单许多。宫里面的贵宾们直接赶到陆府，顿时觉得轻松舒适许多。终于可以大声说笑、大口吃肉，大碗喝酒。

　　陆行空身体不适，现在已经很少出来。陆清明负责招待男宾，公孙瑜负责接待女眷。又有宫里面的礼仪官前来帮忙，让陆氏这边的婚礼显得有条不紊又奢糜体面。

　　有几家人办婚礼能够让所有宫廷礼仪官都跑来帮忙？又有几人——能把帝王给娶到自己家里去？

　　李思念、宋晨曦和原来的西风小公主楚宁则负责招待从各地赶来参加婚礼的郡主名嫒们。每个人都很忙，每个人都有数不清的话要说，数不尽的事情要做。

　　反倒是李牧羊更闲散一些。

　　燕相马还记得早晨送亲时说过的话，正拉着林沧海公输垣秦翰等人找李牧羊拼酒。李牧羊倒是来者不拒，一杯又一杯的和他们干下去，李牧羊没事，反倒是燕相马和林沧海不胜酒力了。

　　原本宾客还有些顾忌，毕竟，无论是龙族之主的身份，还是女皇夫君的身份，都能够让他们感觉到压力然后敬而远之。

　　见到这些年轻人胡闹一番之后，一些位高权重的人也纷纷前来敬酒。

　　官员希望李牧羊能够帮忙吹吹枕边风，在女皇的耳边替他们多美言几句。

　　修行者希望能够和李牧羊搞好关系，倘若他心情大好传授个一招半式，或者丢个一本半本的龙族秘籍，那他们得厉害到什么程度？

　　还有些人纯粹是想和偶像英雄同个框合个影——

　　最后还是太叔永生看不过去了，呵斥李牧羊赶紧回去陪伴新娘子，新娘之夜，哪能让新人饱受冷落？

　　李牧羊赶紧答应，终于脱离酒海。

　　在他被几个丫鬟引领下前往新房之时，见到屋顶上面有一个孤寂的身影。

　　李牧羊愣了愣，脚步稍缓，对睛儿说道：“你们先回去吧，我去上面说几句话。”

　　“少爷，今日——”睛儿还想再劝。

　　“去吧。”李牧羊出声说道，人已经飘飞而起，跃至了屋脊之上。

　　屋脊之上，一身黑衣的少女，正捧着葫芦大口灌酒。

　　紫发紫眸，绚丽耀眼。

　　李牧羊在少女旁边坐下，并肩看着头顶的天空，说道：“今晚的月色真美啊！”

　　“也不过是冷月高悬而已。”陆契机并不喜欢李牧羊的这句开场白。

　　“呵呵——”李牧羊尴尬的笑笑，说道：“接下来你有什么打算？”

　　“打算？我没想过这种无聊的问题。”

　　“我是说——你接下来会生活在太阳城还是其它什么地方？”

　　陆契机又灌了口酒，说道：“随意吧。走到哪里，就是哪里。”

　　“你可以住在陆府，和父亲母亲他们生活在一起——我们本来就是一家人。”

　　“凤凰族的身份曝光，不管走到哪里，别人都会用异样的眼神看着你，我不喜。”

　　“那你就去神宫——”李牧羊出声说道：“那里灵气四溢，也便于你修炼。”

　　陆契机的紫眸一眨不眨的看向李牧羊，说道：“你在担心我？”

　　“是的。”李牧羊点了点头，很是诚肯地说道：“我希望你不要总是一个人。”

　　“以前有两个人。”陆契机说道：“另一个死了。”

　　“——”

　　“我说的是那头黑龙。”

　　“噢——我知道你说的是他。”李牧羊说道：“别人想修长生，你却在为自己有无限的寿命而苦恼——若是让别人知道了，该是多么气愤啊？”

　　“我苦恼的不是长生，而是长生之后再无恐惧。不在意时辰节气，不在意白天黑夜，不在意远去的背影或者等待归人的忐忑——除了寿命，没有什么可以永恒。”

　　“还有我——”李牧羊笑着说道：“现在我和你一样，也有着永恒的寿命了。”

　　“听你这么一说，好像人生也可以有一点期待了。”陆契机出声说道。

　　“那是自然——你可以有许多期待。”

　　“可是你想过没有？”陆契机看着李牧羊，说道：“倘若你身边的人，所有你爱的人，你的父母妻子，你的朋友——他们一个个的离开，你要一次次和他们告别——那个时候，你怎么办？”

　　李牧羊有片刻的沉默，然后才出声说道：“是啊，就算是吃再多的灵丹妙药，人族——和我们永恒的生命相比，人族的寿命也确实很短。但是，不能因为相处的时间太短暂，离别的时候太伤感，就不去好好爱一个人。而且，他们都是那么好的人——”

　　“所以，你执意娶了一个人族女子？”

　　“怎么是执意呢？”李牧羊笑着说道：“因为我喜欢她啊。”

　　“那就祝你们永不分离。”陆契机出声说道。“夜深了，去陪新娘吧。”

　　“好。”李牧羊点了点头：“记住，不要一个人离开。”

　　“我会去龙宫看看。”陆契机出声说道，算是答应了李牧羊的邀请。

　　李牧羊笑着点头，说道：“那我的龙宫就有第一位住客了——”

　　……

　　李牧羊回到自己居住的小院时，院子里站着一大群迎接的人。

　　睛儿带着听雨扫雪四婢站左侧，女皇身边的侍候女官们站在右侧。看到李牧羊回来，一群人立即就簇拥上来。

　　“少爷，你总算是回来了——”睛儿看了一眼楼上的灯光，说道：“殿下都等好久了。”

　　李牧羊笑，说道：“以后就不要叫殿下了，叫主母就好。”

　　睛儿也觉得叫“殿下”太生疏，但是没有别人的授意，又不敢轻易改口。听到李牧羊这么说，睛儿立即点头，说道：“好的，我这就去为少爷准备热水沐浴。”

　　“不用了。”李牧羊笑着说道：“今日不用你们侍候，我来照顾千度。”

　　“可是——”

　　“就这么决定了。”李牧羊摆了摆手，说道：“你们都下去，还有隐藏在暗处的那几位——”

　　“陛下出宫，此是大忌，必须要有禁卫守护。”女官出声说道。

　　李牧羊笑着点了点头，说道：“好吧，那你们就好好守护吧。”

　　……

　　龙宫。也就是人们常说的昆仑神宫。

　　李牧羊放下千度，笑着说道：“你说他们是不是岂有此理？今天是咱们大喜的日子，他们竟然想躲在暗处听咱们说话——”

　　“职责所在，牧羊不要怪他们。”千度身穿大红吉服，脸蛋儿比身上的衣服还要更红一些。李牧羊这个大坏蛋，为何要把自己带到神宫？还把自己放到一个大池子旁边——他想干什么？

　　“我不怪他们。”李牧羊点头，一脸认真地说道：“不过，他们是不是对我太没有信心了？我的娘子还需要别人去保护？”

　　“要是让他们知道你把我带走，还不知道要起多大的乱子呢。”

　　“反正不管，这里才是咱们的新家——我为你准备的新房。”

　　“牧羊——”

　　“千度——我们是不是要换一个称呼了？”

　　“换一个称呼？”千度俏脸更红，低头说道：“要换什么称呼？”

　　“我叫你娘子——你要叫我夫君。”李牧羊伸手拉着千度的手，说道：“来，娘子，叫一声夫君听听。”

　　“——夫君。”

　　“再叫一声。”

　　“夫君！”

　　“再叫一声。”

　　“——”

　　“娘子叫夫君的声音真好听，叫夫君的样子也十分可爱。今日是咱们大喜的日子——”李牧羊看着热气弥漫的汤池水，说道：“来，我来给娘子更衣沐浴。”

　　“——夫——夫君——”千度虽然贵为女皇，却从来不曾经历过这等事情。身体后退，就连说话声音都哆嗦起来。“夫君，我——我自己解衣，你快转过身去——”

　　扑通！

　　汤池溅起水花，雾气氤氲，将两个人的身体淹没。

　　（全书完）
