
雷霆之主

作者：萧舒


内容简介：

　　我是雷霆之主！

　　携一方残缺雷印转世重生于武学昌盛的世界，手执雷印，天地至尊！


第一卷 登云


第1章 雷击

　　大禹朝

　　一轮明月悬照青玉城。

　　万家灯火，繁华喧闹，青玉城乃不夜之城。

　　西南角一座三进宅子的后花园，一个削瘦青年负手痴痴望着明月。

　　明月皎皎如白玉盘，徐徐洒下清辉。

　　他一动不动，忘着明月神思恍惚。

　　书房内，一个矮胖中年男子坐在藤椅中，气定神闲的读书。

　　对面坐一个美艳女子，蛾眉紧蹙。

　　修长婀娜，坐姿优雅。

　　“老爷，小非他会不会想不开？”女子声音柔媚动人，叹息道：“就怕他钻牛角尖出不来！”

　　“夫人放心吧，”矮胖中年放下书：“小非他肯定不好受，可绝不至于想不开！”

　　“唉……”妩媚女子幽幽叹息：“看他那样，我心都碎了，都怨我这个姐姐无能！”

　　矮胖中年笑道：“你呀……你这个当大姐胜过当父母的，街坊邻居哪个不夸？”

　　“小非的命太苦！”妩媚女子拭拭眼角：“一年复一年，都刷下来十次了，我是真怕他想不开！”

　　“刷下来也不是坏事。”矮胖中年道：“他身子骨太弱，练武就是自杀！”

　　娇媚女子没好气白他一眼。

　　矮胖中年忙陪笑，知道自己说自杀犯了她忌讳：“夫人，其实安安分分做个寻常人也挺好的，这样夫人你就不用一天到晚睡不好觉，武林凶险，动辄有杀身之祸。”

　　“话虽如此，可看到小非这样，我……”

　　“轰隆！”一声闷雷响彻夜空。

　　冷非从恍惚中惊醒，望着明月自失一笑。

　　自己愧对转世重生者的身份！

　　前一世，他十八岁进大学时，站在大学的教学楼顶，看着万家灯火繁华的都市忽然顿悟，清楚了自己内心。

　　人都是只能活这一世，大多数人活得卑贱，看人脸色，窝窝囊囊，低声下气，少数人能主宰别人命运，站在云端。

　　凭什么自己就不能成为主宰别人的那个？不能俯视众生？

　　出身固然重要，可就因为这个而认命，甘于卑贱，那活着还有什么滋味？

　　男子汉大丈夫，不能成为人上人，不能成为至尊无上的那一个，愧对世上走一遭！

　　他骨子里有一股狠绝，一旦下定决心，再不动摇。

　　他拼命努力，考上公务员，用尽一切人情关系进了区里的人事科，然后用尽一切手段往上攀爬。

　　科长喜文玩、有雅趣，他便埋头研究，无意间淘了一方残破古印，破了一个角，据说是张天师一脉传下的雷印。

　　明知是假还是买回来，此印虽破却隐有不俗气势，说不定自己捡个漏。

　　更重要的是，拿捡漏为诱饵，跟科长研究，也能极大增进感情。

　　在一个下雨天，他坐在阁楼上把玩此印，一道雷劈下，当场身亡，甚至没能来得及生出不甘心与空余恨。

　　醒来时，已经是青玉城一户中等人家的婴儿。

　　随之过来的还有那方雷印，可雷印似有似无，隐约在脑海深处，却看不见摸不着，像是幻觉。

　　他一直坚信，自己身体虚弱就是这雷印所致。

　　“轰隆！”又一道闷雷响起。

　　明月被乌云遮住，漫天繁星不见。

　　他看着天空，心中绝望。

　　可能是转世重生，也可能是雷印故，他精神强大，不但过目不忘，还思维如电。

　　旁人一个念头，他有数十个念头，别人要冥思苦想很久，他须臾便想完，宛如前世的人脑与计算机的差别。

　　所以他也有远超常人的反应速度。

　　这样的根基若是在现代社会，与他的野心相配，辛苦攀爬之后说不定真能爬到最顶端。

　　可是，精神强大，身体却孱弱，体质差，不能练内劲，没了内劲，他练的招式便全是花拳绣腿，不算武人。

　　若是在现代社会，这没什么关系。

　　可在这样一个武学昌盛的世界，不能习武意味着身如蝼蚁，再聪明也没用。

　　让他如蝼蚁一般活着还不如死去，说不定还能转世重生一回。

　　但一想到脑海里那隐隐绰绰的雷印，他心便一沉，即使再活一回，摆脱不了这雷印还是虚弱不堪。

　　难道这便是自己的命运吗？志比天高，命比纸薄？

　　“轰隆！”雷声更响，天地似乎在晃动。

　　被逍遥堂第十次刷下来，他并不怨恨，即使他今年十八岁，意味着是最后一次机会，超过十八岁之后就没有机会拜师学艺练武。

　　身体弱，练武就是自杀。

　　先天境界以下，练武不但不延年益寿，反而损身折寿，三十岁前不进先天境界的武者，寿命只有六十载。

　　“轰隆！”雷声震天响，房子在晃动。

　　冷非脑海深处的雷印浮现。

　　打雷时，它会变得活跃，清晰显示它的存在，不打雷时，它消失，便感觉不到。

　　“噼啪！”

　　“轰隆！”

　　雨点噼里啪啦落下。

　　他仰面朝天一动不动，任由雨点狠狠砸中脸庞，头发，衣裳迅速打湿。

　　“小非，快进来，会生病的！”修长婀娜的冷媚站在廊下急切的招手，焦急的唤道。

　　冷非体质弱，这么一淋便要生病。

　　矮胖的范长发也忙招手，焦急的道：“小非，快快，别让你姐姐担心！”

　　“噼啪！”他们眼前骤然大亮，不由自主闭上眼。

　　待睁开眼看清周围，冷媚惊叫：“小非——！”

　　冷非头发根根竖起，衣衫尽碎，身体一片漆黑好像刚从墨汁里爬出来，唯有一双眼睛熠熠发亮。

　　范长发一跺脚，心沉下去。

　　这是被雷击了啊，哪能活命！

　　“小——非——！”冷媚泣声尖叫着往前冲，被范长发一把扯住。

　　看她拼命挣扎，范长发忙抱住她腰：“夫人夫人，等等看，他现在动不得！”

　　冷非身上还带着雷电，碰了也会被电。

　　再者冷非也可能没死，只受重伤，贸然碰了会加重伤势，守之以静最重要。

　　“哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈……”冷非忽然大笑，狂笑不止。

　　冷媚停住挣扎，瞪大明眸。

　　范长发也惊愕的瞪着他。

　　“老爷……”冷媚哭道：“小非他不会是疯了吧？”

　　“这……这……”范长发也心里发毛，不明所以。

　　“大姐，我没疯！”冷非扭头看过来，大笑道：“我是高兴！”

　　冷媚泪眼朦胧：“身子要不要紧？”

　　冷非走到近前，抽出她袖中罗帕，轻拭她娇艳妩媚的脸，笑道：“大姐放心吧，我没事！”

　　“被雷打了怎么会没事！”冷媚看他举止正常，暗松一口气。

　　看来真没疯，又担心起他身体，身子骨原本就弱，被雨淋了，又被雷打了，怎么得了！

　　冷非哈哈一笑：“前所未有的好！我先换身衣裳。”

　　“我去做碗热汤。”冷媚匆匆而去，即使匆忙，仍旧袅袅娜娜，步态优雅迷人。

　　范长发一脸迷醉，目送她离开。

　　“姐夫，都老夫老妻了！”冷非拍拍他肩膀。

　　“嘿嘿，你还年轻，不懂。”范长发摇头得意的笑。

　　他最得意的事便是娶到冷媚，冷媚不经意的一颦一笑都让他迷醉，怎么也看不够。

　　而且岁月好像在她身上停住，自己都老成这样，她还像刚成亲时的模样。

　　有妻如此，夫复何求！


第2章 异能

　　“砰砰砰！”外面传来一阵急骤敲门声。

　　范长发道：“定是小宋来了，我去开门，你先回屋换身衣裳，要不然一生病，又要惹你姐哭！……真没事吧，要不要找个大夫瞧瞧？”

　　冷非摆摆手，回屋换了一身衣裳出来，脸上还发黑，头发仍旧竖着。

　　沿回廊进了前院客厅，厅里正有一个英俊青年神采飞扬大声说话。

　　听到声音，英俊青年扭头过来，指着他哈哈大笑：“哈哈，我说冷非，你这不是被雷劈了吧？”

　　“闭嘴！”冷非哼一声，坐到藤椅里。

　　“小宋，少说两句。”范长发呵呵笑道，使了个眼色。

　　他觉得神奇，被雷击了还一点儿没受伤，小舅子的命硬得很。

　　“真被雷劈了？”英俊青年一怔，随后笑得更大声：“哈哈！啊哈哈哈哈！”

　　“宋逸扬，我死不了！”冷非哼道。

　　他稍一凝神，思维如电般开动。

　　外面下着雨，宋逸扬就迫不及待的赶过来，为何？

　　宋逸扬家教很严，晚上不准出来，为何破例？显然是有不寻常的事。

　　看他眉梢间喜气洋洋，喜事无疑。

　　他大姐早出嫁，孩子七岁了，家里没什么大喜事，那便是关于他的。

　　这一阵，最大的喜事莫过于逍遥堂开堂，自己与他一起去的逍遥堂，自己当场被拒，他则让回家等候，前途未测，现在看来是被逍遥堂收录了。

　　宋逸扬笑了两声的声音内，冷非已然想到这么多。

　　这便是他的独特本事，精神一专注，思维顿时是常人的十倍，常人一个念头想完，他已经完成十个念头。

　　这在雷印激活之前已经具备，他分析过，可能是因为转世重生后精神强大，也可能是雷印。

　　冷媚捧着热气腾腾的碗袅袅进来。

　　宋逸扬抢上前接过来，笑道：“大姐，小心烫着！”

　　冷媚嫣然一笑：“逸扬，下着雨，跑出来也不怕生病！”

　　“来告诉大姐一个好消息！”宋逸扬把碗放到桌边，指了指冷非，示意他自己过来端。

　　冷非哼一声，起身端碗，坐回自己椅子，吹热气慢慢轻啜，一小口一小口喝。

　　不等冷媚发问，宋逸扬便笑道：“我被逍遥堂点上啦，今天开始，我便是逍遥堂的弟子啦！”

　　他冲冷非大笑着问：“哈哈，冷非，是不是替我高兴？”

　　冷非面无表情：“高兴！”

　　冷媚不忍的看一眼冷非，嗔瞪宋逸扬：“逸——扬——！”

　　“哈哈，大姐，我总算扬眉吐气一回！”宋逸扬神采飞扬，得意洋洋。

　　跟冷非从小一块长大，一直被冷非压着，冷非的聪明程度让他绝望，今天终于能压过冷非一回，可谓一朝得势扬眉吐气，当然要抓紧机会好好炫耀一番。

　　冷非垂下目光，专注喝汤。

　　范长发摇头失笑，对他们两个的打打闹闹习以为常：“小宋，进逍遥堂是好事，可你现在十八，练武已经晚了，在逍遥堂站稳脚跟可不容易啊！”

　　宋逸扬笑道：“姐夫，我一定不会给大伙丢人，不会给咱们甜水巷丢人！”

　　“小宋你打小就机灵，是吃不了亏。”范长发笑道。

　　“滚吧！”冷非重重放下碗，没好气的道。

　　宋逸扬笑道：“下这么大的雨，我怎么滚？冷非你也太狠了吧！”

　　冷非哼道：“能来就能走！”

　　“好啦好啦，”冷媚笑道：“吃过夜宵，雨停了再走！”

　　“好——咧——！”宋逸扬嘻嘻笑道：“还是大姐疼我！……再来一碗！”

　　冷媚很快又端上一碗，宋逸扬吃得飞快，胃口大好，冷非吃不下，被宋逸扬抢光。

　　冷非瞪他一眼，宋逸扬越发得意洋洋，挤眉弄眼，成心要气他。

　　吃饱喝足，宋逸扬看看外面大雨停歇，笑嘻嘻告辞离开。

　　范长发关上房门回来，见冷非沉着脸，走过来拍拍他肩膀：“不进逍遥堂没什么大不了！”

　　冷非沉默。

　　冷媚道：“老爷，就不能想想办法？”

　　“夫人，我帮小非找了个事做。”范长发道。

　　冷媚蹙眉不满的道：“他还这么小，不急着做事！”

　　在她眼里，弟弟一直没长大，不想让他去经历世间的冰霜雪雨。

　　冷非道：“姐夫，什么事？”

　　“登云楼的护卫。”范长发道：“我跟黄楼主有点儿交情，他已经答应了。”

　　冷媚忙道：“小非又不会武功，当什么护卫！”

　　范长发笑道：“这位黄楼主出身长生谷，长生谷的洗髓丹可伐毛洗髓，改换体质！”

　　“洗髓丹能治好小非？”冷媚忙问。

　　范长发道：“大有希望。”

　　“你不是跟黄楼主有交情么，不如求颗洗髓丹。”冷媚道。

　　“我的夫人哟……”范长发摊摊手，苦笑道：“我哪有那么大的面子啊，洗髓丹可不是寻常灵丹，哪能随随便便得到的？小非进了登云楼，好好表现，立下大功，才有希望得到。”

　　他看向冷非：“小非，你看……？”

　　“我去。”冷非点头。

　　现在不是从前，雷印激活，他正想大展身手，踏天梯而上云巅，登云楼虽比不上逍遥堂，也算是不小的势力，可堪一爬。

　　“太危险了啊！”冷媚忙道：“你去了一定会受欺负的！”

　　冷非道：“大姐，我十八了……不必再说，我一定要去的！”

　　“你……”冷媚气恼的瞪他。

　　范长发忙道：“夫人息怒！登云楼是酒楼又不是帮派。”

　　他说着冲冷媚迅速眨一下眼。

　　冷媚蹙眉哼一声，不再言语。

　　“那快去准备准备，明天便去。”范长发道。

　　冷非离开后，冷媚狠狠白一眼范长发：“说吧！”

　　范长发被她风情万种的一眼瞪得心一荡，伸手握住她玉手，低声道：“夫人，你就放心吧，他说是护卫，其实就是跑跑腿打个杂，没危险的。”

　　冷媚蛾眉紧蹙。

　　范长发道：“你想想看，换了你是黄楼主，能让他这样的去厮杀？我就是想着让他出去散散心，免得在家里闷出个好歹，郁结难舒，人就废了！”

　　冷媚蛾眉舒展，抿嘴娇笑：“还是老爷想得周全！”

　　……

　　冷非漫步于后院，踩着鹅卵石小径，听着昆虫鸣叫，感应着雷印。

　　雷印清晰，清清楚楚看到残缺一个角，通体黝黑，古意盎然，一缕湛蓝雷光在印上流转不休。

　　他念头一动，这一缕雷光忽然飞离雷印，消失不见。

　　下一刻，世界一下变缓，树叶滴落的水珠变慢一倍，他前进的速度却没变。

　　两步过后，世界恢复。

　　水珠下落加快，变为原本速度。

　　外人看来，他身形忽然模糊，下一刻在两步外清晰。

　　他闭上眼睛细细感受，果然如自己所知，身体强壮了一丝，五官又敏锐一分。

　　兴奋与激动在胸口翻腾，老天总算有点儿良心，自己终于苦尽甘来！

　　这便是自己出人头地，唯我独尊的根基！

　　雷光加速可维持两秒钟，在这两秒内，思维更快一倍，是常人的二十倍，身体也快一倍。

　　两秒之后，雷光淬体，身体强壮一丝，精神强大一丝，五官更敏锐。

　　长此以往，身体与精神越来越强，远超世人，最终成为天下第一！

　　他迫不及待的想去登云楼，得到洗髓丹，改变先天体质，修炼绝世神功！

　　第二天清晨，冷非与范长发吃过早膳后离开宅子，出了甜水巷，叫了一辆马车往城东头而去。

　　马车在一座富丽堂皇的府邸前停下，两人下车，打发走了马车，范长发来到敞开的大门前。

　　大门两旁石狮前，两个蓝色劲装青年如标枪般挺立，按剑顾盼，威风凛凛。

　　他们踏前两步横挡住范长发。

　　范长发抱拳：“二位少侠，在下范长发，前来拜见外院高总管，烦请通禀。”

　　“姓范……”一个高壮青年想了想道：“稍等！”

　　他大步流星上台阶，跨进门槛消失在院内。

　　片刻后，他矫健冲出来：“高总管吩咐，你可以走了，人我带进去！”

　　“是是，多谢这位少侠。”范长发笑呵呵的抱拳。

　　高壮青年摆摆手：“这位小兄弟，随我来吧！”

　　冷非抱抱拳，随着他上台阶进了院子。

　　范长发担忧的目光一直跟着他，直到看不见，犹不放心的探了探脖子，冲另一个护卫讪讪一笑，慢腾腾转身离开。


第3章 立威

　　冷非随着高壮青年转过松鹤延年屏风，穿过宽阔平坦的大院，来到厅前的台阶下。

　　台阶上太师椅里坐了一个魁梧青年。

　　厅前是一块练武场，正有二十六青年在练拳练刀练剑，热火朝天。

　　“总管，这位便是范长发带来的。”高壮青年抱拳道。

　　魁梧青年正打量着练武众人，看也不看冷非二人，漫不经心的摆摆手。

　　高壮青年抱拳后退，退出五步后，转身大步流星离开。

　　冷非迅速打量一眼这魁梧青年，又低下头摆出恭敬之意，前世官场沉浮，这是小儿科。

　　他心思一凝，迅速思忖。

　　浓眉大眼，眉宇间满是莽直之气。

　　自己心怀凌云之志，在官场没混多久便已练就了一双善观人的眼睛，这位高总管一看便知不是善茬，蛮横霸道，说一不二。

　　跟这种人相处绝不对硬碰硬，不能拗着来，需以柔克刚，避其锋锐，否则吃亏的只能是自己。

　　自己受志向影响，本性强势霸道，受雷印影响，这一世性情更霸道，但为了成为至尊，该忍的时候便忍，龙藏于渊，屈伸自如。

　　高总管腾的站起，三两步奔下台阶，一脚把一个矮壮魁梧青年踹飞：“奶奶的！”

　　“哎哟哎哟……”魁梧矮壮青年捂着屁股惨叫，却飞快的爬起来，站好了躬身，苦着脸叫道：“总管！”

　　“再偷懒，我踹死你！”高总管大喝，瞪大牛眼。

　　矮壮魁梧青年忙不迭的点头：“是是，再也不敢了。”

　　“练！”高总管喝道。

　　矮壮魁梧青年忙拉开架式，卖力的练起，虎虎生风，完全不同于先前的有气无力。

　　高总管回到太师椅中，懒洋洋扫一眼冷非：“你姐夫是范长发？”

　　冷非恭敬的道：“是。”

　　高总管哼一声：“要不是看在他的面子，你这种弱不禁风的家伙，我懒得搭理。”

　　冷非低头不说话，神情平静仿佛说的不是他。

　　高总管道：“我这人缺点一大堆，只有一桩优点，就是公平！……对，就是公平！不管什么关系，我只看表现，表现好喽我会赏赐，表现不好，任你再硬的关系、再大的面子，我都不会留情面，该罚罚，该赶出赶出去，绝不手软！……你听明白了吗？”

　　“是，明白。”冷非恭敬的点头。

　　“明白就好。”高总管满意的点点头，招招手。

　　旁边一个削瘦青年急忙过来。

　　“带他去安置一下。”高总管招一下手。

　　冷非抱拳：“多谢总管。”

　　高总管转过头，目光再次落向场中诸人，摆摆手不再看他。

　　冷非随着削瘦青年出了府邸往西边走，一直走到这条大街的最西边，来到一间朴素宅子门口。

　　冷非好奇的看向削瘦青年：“刑大哥，住这里？”

　　他这一路与削瘦青年攀谈，刑飞，进府已经三年，算是外副总管高士奇的心腹。

　　刑飞摇头道：“有希望成为外院护卫才有资格住外府，小冷你这样刚进府的，关系再硬也不成。”

　　冷非点头。

　　“这间宅子一共住两人，已经有一个人了，叫张天鹏。”刑飞道：“你们两个住一起，也算宽裕。”

　　说着话他敲敲敞开的房门。

　　从正屋里钻出一个面目黧黑的青年，相貌英俊，只是受黑黝黝的皮肤拖累。

　　“刑大哥！”黧黑青年张天鹏热情地叫道：“大驾光临呐！快请进快请进！”

　　“天鹏，这是新来的，叫冷非。”刑飞笑道：“以后就是同伴了，好好相处，记住，总管最讨厌内斗！”

　　“是是，明白明白。”张天鹏忙点头：“我去沏茶！”

　　“不用了。”刑飞摆摆手，扭头对冷非道：“小冷，你可以住这里，也可以回家住，只要辰时点卯时到了便成，晚上临时有事，便可在这里落脚。”

　　“多谢刑大哥。”冷非抱拳。

　　刑飞笑着摇头，转身径直离开。

　　张天鹏赶紧跑上前，亲自送他到门口，满脸笑容目送刑飞转过街角，笑容还没退。

　　冷非也出来送刑飞。

　　张天鹏转过身时，脸上笑容消失，沉着黑脸冷冷扫一眼冷非：“冷非，哪个非？”

　　冷非往里走：“非常的非。”

　　“哦，惹是生非，想入非非的非！”张天鹏点点头。

　　冷非瞥一眼张天鹏。

　　张天鹏毫不示弱的瞪着他，哼道：“看你这身板，是走关系进来的吧？”

　　“你不是走关系？”冷非笑了笑，迈步往里走，来到了院中央。

　　两边厢房，一间主房，中央的院子空荡荡平坦坦，旁边摆着一个兵器架。

　　架子上摆着两把刀、两把剑，及两条长棍。

　　冷非走到兵器架前，拿起一柄青锋剑，缓缓拔剑出鞘，剑身雪亮泛寒气，胜过寻常刀剑，可见登云楼财大气粗。

　　“走关系？嘿，我张天鹏可不会做这种事！”张天鹏撇撇嘴傲然斜睨他，眼神透出俯视之意。

　　冷非端量着青锋剑身，漫不经心。

　　这张天鹏是个嫉恶如仇的性子，瞧不起走门路的，想给自己一记下马威。

　　自己立誓成为世间至尊，为了这个两世的夙愿，自己可以忍受强者的羞辱与打压，只为了更强，却不能容许比他弱的压在头上。

　　雷印在脑海里悬浮，上有一缕雷光流转。

　　他心念一动，雷光飞离雷印。

　　下一刻，他拈着青锋剑往前轻轻一刺，再一刺。

　　世界再次变得缓慢，唯有长剑依旧迅速。

　　再下一刻，世界恢复运转。

　　敏锐的感觉中，身体与精神又强一分，五官敏锐一分，这种美妙滋味当真余味无穷，可惜一天只能享受一次！

　　“嗤！”破空声响起，寒光一闪即逝。

　　冷非收了青锋剑，满意的点点头，还剑归鞘。

　　他将长剑放回兵器架上，扭身回头看张天鹏：“哦，你刚才说什么来着？”

　　“呵呵，没什么没什么！”张天鹏收起惊愕，堆起笑容，上前热情的道：“冷兄弟好剑法！”

　　他心里暗骂倒霉。

　　真是人不可貌相，这么个病秧子竟是个剑术高手，这两剑自己绝躲不过的，太快。

　　好汉不吃眼前亏，识时务者为俊杰，既然冷非更强，那自己便要承认，别自讨苦吃去挑衅，搞好关系才是正经。

　　冷非摇摇头：“什么剑法不剑法，我没练过剑，身体太差练不了武，命苦呐。”

　　“那就是天赋过人。”张天鹏竖起大拇指：“了不起，将来练剑，一定能成顶尖剑客！”

　　“那就托张兄吉言了。”冷非笑道。

　　张天鹏哈哈大笑道：“咱们能住一间宅子也是缘份，自家兄弟，不须客气，走走，你住这间屋！”

　　他说着扯起冷非往主屋走去。

　　冷非也没拒绝，跟着他进了主屋，打量了几眼，摇摇头：“这里住不惯，我还是去东厢房。”

　　“这怎么使得！”张天鹏忙道。

　　住在主屋最舒服，一天到晚有阳光照着，哪像东厢房西厢房，只能照半天太阳。

　　冷非摆摆手：“我住习惯了东厢房，张兄不必多说。”

　　“唉……好吧好吧，听冷兄弟的。”张天鹏一叹气，随后哈哈笑道：“我知道是冷兄弟的好意，我生受啦！”

　　他明白是冷非给自己脸面，毕竟自己先前住这边，被赶到厢房难免会郁闷。

　　这冷非可交，可做朋友。

　　“笃笃！”外面传来敲门声。

　　刑飞走进来，看他们两个在院里，笑道：“天鹏，小冷，总管吩咐了，你们两个这个月扫明阳街。”

　　“是！”张天鹏痛快答应。


第4章 搜索

　　冷非与张天鹏拿着扫帚，从他们门口开始，从西往东，慢慢来到富丽堂皇的外府门前。

　　两只白玉石狮比他们都高，莹莹光华流转，在俯视着两人，两个护卫玩味的打量着他们。

　　张天鹏停下来，扶着扫帚呵呵笑道：“两位大哥辛苦啦。”

　　“你们也辛苦。”一个魁梧青年笑道：“好好扫，别偷懒，咱们当初都是这么过来的，也干过这个！”

　　“真的？那两位大哥干了多久？”张天鹏精神一振。

　　“六个月！”另一个削瘦青年道。

　　“唉——！”张天鹏拄着扫帚，仰天叹气。

　　冷非一言不发，埋头扫着青石地面，不放过每一个石头缝，将张天鹏糊弄过的地方重新扫干净。

　　“好好干吧，总管最恨偷懒之人。”削瘦青年道：“被瞧见了，至少要扫一年！”

　　“唉……”张天鹏唉声叹气的挥舞起扫帚，虎虎生风，恨不得一口气扫完。

　　两人离开大门继续往东，冷非道：“想不扫街，就狠点儿扫，唉声叹气有何用！”

　　“冷兄弟说得是！”张天鹏精神一振，恨恨道：“我一定要当上总管，到时候，想让谁扫大街就让谁扫，还不准他说一句抱怨话！”

　　冷非埋头不语。

　　“冷兄弟你呢？有什么理想？”张天鹏问。

　　冷非道：“一样，让别人扫地。”

　　张天鹏兴奋道：“咱们兄弟二人一个当内总管，一个当外总管，一内一外联手，地位固若金汤！”

　　冷非点点头。

　　两人扫完明扬街，待要往回继续扫，刑飞匆匆过来。

　　“天鹏，小冷，你们两个先放放手上的活。”

　　张天鹏忙迎上前：“刑大哥，有何吩咐？”

　　刑飞道：“夫人的一支银钗丢了，应该落在进山踏春的路上，你们去找回来……这是总管的吩咐！”

　　“山里？”张天鹏叫道。

　　“要不是山里，还用你们找？……别担心，除了你们两个，再加上四个游卫。”刑飞笑眯眯的道：“你们六人分成三路。”

　　“刑大哥，咱们这么找，怎么找得到啊……”张天鹏为难的道。

　　刑飞道：“慢慢找，总能找到的！”

　　“……是。”张天鹏无奈的叹口气。

　　形势比人强，既然高总管吩咐下来，他们这些游卫只能遵从，违命或者自作主张只有一个下场——走人。

　　他与冷非对视一眼，双眼炯炯，向上攀爬的心思更浓烈。

　　说话中，四个青年从远处一路小跑到近前，抱拳要致歉。

　　刑飞一摆手道：“你们六个去吧，沿着夫人踏春的路线找，给你们六天，找不到夫人银钗，你们也甭回来了！”

　　“是！”众人咬着牙抱拳，皆作凛然状。

　　待刑飞转身进了大门，一个魁梧墩实青年摇头叹气：“真要掉在山里，咱们一定能找着，就怕没掉在那儿，就是掘地三尺也没用啊！”

　　“娘的，谁让咱们是游卫呢！”

　　“万一真掉在山上，却被旁人捡了去！”

　　“纯粹是看运气！”

　　“官大一级压死人呐！”

　　众人牢骚满腹，怨气冲天。

　　张天鹏看冷非一言不发，低声道：“冷兄弟，不妙啊！”

　　冷非道：“走吧！”

　　“对对，快走！”张天鹏忙点头，吆喝一声：“说不定耽搁这会儿，银钗被捡走了呢，快走快走！”

　　其余四人一惊，忙脚下加劲，匆匆往南城门跑去。

　　冷非很快气喘吁吁，现出了孱弱体质的弱点。

　　他从小到大也勤奋锻炼，跟姐夫范长发学了一些武功招数，但没学内劲心法。

　　内劲心法摧残身体，他体质先天孱弱，范长发无论如何不传给他。

　　天下间，内劲心法秘而不传，他想学只能进逍遥堂，或者拜入别的师门。

　　逍遥堂乃青玉城内最顶尖的四大帮之一，每年都要开堂收录一些身家清白的高资质子弟。

　　他资质太差，不管是去别处拜师，还是报名进逍遥堂，都没人收留，注定成为一介平庸百姓，蝼蚁般的存在，登云楼是他唯一的捷径。

　　看他跑出一段路便气喘吁吁，其余四人投来异样目光。

　　他们不是高手，但都身体强健，耐力与力量十足。

　　张天鹏拉住他胳膊，扯着他跑。

　　冷非舒一口气，这样省太多力气，总算勉强跟上。

　　他拍拍张天鹏的肩膀表示感谢，张天鹏不在意的笑笑。

　　这些眼皮子浅的家伙，冷非纵使耐力差，身体弱，可收拾他们易如反掌！

　　出了青玉城的南门，六人沿着官道走出两里，然后往左拐进一条小径，通往旁边的凤鸣山。

　　夫人踏春便是进的凤鸣山，六人分成三路，两人搜山道，两人搜道左，最后两人搜道右，各自盯着自己的路线。

　　另外四人虽鄙视冷非却没为难他，态度反而温和友善。

　　分配好之后，他们一路往上搜索，一步一步慢慢走，不放过每一寸地方，宁肯慢一些也不能漏过，一旦有人下山则要好好问一问。

　　到了半山腰的一处悬崖时，太阳已然落山，天色昏暝，不适合找东西，只能明天再找。

　　“累死了，头晕眼花！”一个魁梧青年捶捶自己后腰，懒洋洋往山下走。

　　凤鸣山坡度平缓，树木不高不密，但奇峰突起，又峰回路转，所以适合踏春。

　　冷非扯了一下张天鹏。

　　张天鹏坐下来：“你们先走吧，我们歇歇再走！”

　　“那慢慢歇着，咱们先回去吃东西！”四人笑眯眯说道。

　　他们知道冷非要歇一歇，身子骨这么弱还能进来当游卫，一定有门路，少惹为妙。

　　待他们都下山不见了踪影，张天鹏道：“怎么啦？”

　　“咱们下去找找！”冷非一指山崖。

　　张天鹏眼睛一亮：“你是说……银钗可能掉到崖下了？”

　　冷非道：“山上想必是已经搜过的，咱们被派过来只是抱着万一的心思。”

　　他断定已经有别的护卫搜过山路，没找到，于是让他们这些游卫仔细找找。

　　练过武的护卫眼力一定不差，没找到的话，那很可能没在这里，极可能落到崖下。

　　“好！好！”张天鹏竖起大拇指。

　　他一下明白了冷非的用心，两人要独吞这份功劳！

　　六个人一起搜索，可他们都下山歇息，自己二人还在埋头找并且找到，高下立判，还不是大功一件？


第5章 奇遇

　　张天鹏嘿嘿笑个不停。

　　这冷非心眼忒多，但是把自己当朋友，没吃独食，要不然他自己留下，自己也走了，就能真正独吞功劳。

　　这样的朋友交得！

　　“我先下去看看！”张天鹏道。

　　冷非道：“快天黑了，咱们得赶紧。”

　　过了明天，另四人也能反应过来，这份功劳就不能独吞。

　　虽说这只是一份很小的功劳，但想往上爬就不能放过任何一个微小机会，有时候一个小功劳就脱颖而出。

　　想成天下至尊就得脚踏实地，不能放过任何一个机会。

　　“好嘞。”张天鹏答应。

　　他手脚麻利，划拉了十几根长藤，接起来用力拽一拽，然后绑在一棵树上，放长藤到山崖底下。

　　下面悬崖约有五十丈深，张天鹏先下，待落到下面，用力晃了晃长藤。

　　冷非再下，下到一半时，忽然停住。

　　他察觉到脚蹬在石壁的声音有异。

　　换了平常人，可能听不出这一丝异样，却瞒不过他，脚下是空鼓，并非实体。

　　张天鹏正仰头看他，忙道：“冷兄弟，怎么啦？”

　　冷非用力一蹬，身子往外荡开，猛的一跺，双腿同时发力。

　　“砰！”他双脚陷进石壁，然后用力蹬几下，踏碎了石壁，露出一个洞。

　　他再次荡起，下落之际松开长藤。

　　“砰！”冷非撞进石壁消失不见，张天鹏瞪大眼睛。

　　冷非扬声道：“上来！”

　　张天鹏如一只长猿，顺着长藤迅速爬上，看到了冷非正站在一个山洞口。

　　他瞪大眼睛，先前没看到这山洞啊！

　　再看看冷非脚下的一堆碎石，他一下省悟，这肯定是封住山洞口，所以自己没发现。

　　这冷非的眼睛也忒贼了，竟看得出来！

　　冷非脸上平静，心下却兴奋。

　　难道自己否极泰来，要转运了？开始碰上书上常有的奇遇？尤其山崖半腰，最容易隐藏也最易有奇遇！

　　两人往里走。

　　山洞一人半高，两丈宽，很敞亮，往里走了二十米便见到底，空荡荡什么也没有。

　　冷非仔细寻找，没有天材地宝，没有异香扑鼻，也没有什么武功秘笈，更没宝剑神器。

　　整个山洞空荡荡的，别无他物。

　　他开始慢慢的摸索，张天鹏也摸来摸去。

　　两人想找一找有没有机关，说不定好东西藏在暗室呢。

　　每一处都摸遍，手上灰扑扑的，张天鹏手掌甚至割了数道小口子，却什么也没找到。

　　冷非心下失望之极。

　　他刚刚升起希望，说不定有了奇遇，便能改变自己不能修炼内劲心法的致命缺陷。

　　可现实却给了他一棍，刚升出希望又绝望，还好这十八年的挫折困苦磨砺让他心志坚定如磐石，很快调整心绪，继续探索。

　　“唉……”张天鹏失望叹气：“啥都没有！”

　　冷非道：“挖地三尺继续找，封洞口一定有缘故！”

　　“可能是有人无聊，故意戏耍人呢！”张天鹏懒洋洋的道。

　　冷非道：“弄个火把！”

　　张天鹏道：“冷兄弟，死心吧，就么这个一个山洞，空荡荡的，有什么一眼就看到，还用什么火把！”

　　冷非扭头看他一眼。

　　“好吧好吧。”张天鹏不情愿的摇摇头，转身出洞口，顺着长藤爬上去。

　　可能是因为见识过冷非的出剑速度，也可能是因为冷非的莫名气势，他不由自主的听从。

　　张天鹏矫健敏捷如猿，很快又回来，敲过火折子引燃两支火把，山洞内顿时亮如白昼。

　　张天鹏举起火把在山洞里走了一圈，失望的摇摇头：“什么也没有啊。”

　　冷非举起另一个火把，停在石壁前，盯着一处发呆。

　　“有东西？”张天鹏凑过去，顺着冷非的目光看。

　　山洞的石壁很光滑，好像被切割过一样。

　　“又是戏弄人！”张天鹏恨恨道。

　　“张兄，弄些水过来。”冷非盯着这光滑的石壁。

　　“哪来的水！”张天鹏哼道。

　　冷非道：“把衣衫弄湿，过来抹一抹这个。”

　　“……好吧。”张天鹏决定陪他疯这一回，再没发现，他便无话可说。

　　张天鹏很快回来，把湿衣服递给冷非，哼道：“给！”

　　冷非接过来，开始擦石壁。

　　张天鹏在一旁照着火把，眼睛一下瞪大：“这……”

　　被水打湿之后的石壁忽然出现了殷红的图案。

　　“我来我来！”他大喜过望，抢过湿衣裳，迅速麻利的抹动。

　　他又猛又快抹过一遍石壁，一幅殷红图案清晰出现在两人眼前。

　　“唉……”张天鹏再次失望。

　　一头栩栩如生的青牛俯首前冲，弯曲的长角前撞。

　　青牛的每一块肌肉都清晰可见，仿佛要裂肤而出，蕴着强横的力量与冲击力。

　　冷非盯着这幅青牛图看个不停。

　　张天鹏没好气的道：“不是什么武功秘笈，故弄玄虚，还是耍人玩嘛！”

　　冷非摇摇头：“这很可能是武功秘笈！”

　　“嗯？”张天鹏精神一振。

　　冷非道：“应该是一种内劲心法。”

　　内劲心法与内力心法不同，先练劲，再练气，武者的第一关是劲，而练劲最伤身。

　　他身体孱弱，承受不住练劲，所以姐夫范长发一直不传给他，免得他夭折。

　　但现在不同。

　　雷印的雷光淬炼身体，他能感觉到身体比先前强健一分。

　　这还是仅用过两次雷光，次数多了，雷光淬炼越久，身体会越来越强，自然可以练劲。

　　他决定把雷印的秘密永埋心底，谁也不说，所以没办法跟大姐与姐夫多说。

　　更何况雷光一天只能用一次，用过之后，需要一天来恢复，所以更不能说出去。

　　“内劲心法？”张天鹏兴奋的凑上前，看了几眼，慢慢点头：“不错不错，好像是内劲心法！”

　　他也是极聪明的，隐约感觉到这青牛的用力法门有古怪，很值得揣摩。

　　冷非道：“用心记住喽，然后弄掉，免得被旁人看去。”

　　“正合我意。”张天鹏笑道。

　　他瞪大眼睛，然后又闭上，再睁开，又闭上，一次一次记这幅图。

　　冷非已经将这幅图烙印入脑海。


第6章 领悟

　　两人记住之后，张天鹏拿了块石头，在石壁上用力划来划去，兴致勃勃，不遗余力的破坏这幅青牛图。

　　不时的停下，看看哪里还有漏下的，不放过一点儿，要把它彻底从这个世界抹掉。

　　最终他满意点点头。

　　得到了好东西，还能独吞不给别人，这是最美妙不过的享受。

　　两人来到洞口，张天鹏道：“冷兄弟，咱们回去？”

　　他觉得满足无比，找不找银钗反而是小事，找到银钗也不可能赠送秘籍。

　　冷非道：“下去看看。”

　　“天都黑啦，怎么找？”张天鹏懒洋洋的道。

　　冷非道：“咱们带着火把。”

　　他五官敏锐，视力远超常人，夜晚与白天没什么两样，而且银钗被火把一照会反光，更容易找。

　　“好吧好吧。”张天鹏现在什么都依他。

　　两人顺长藤小心翼翼降到崖底，崖底狭窄，怪石嶙峋，寸步难行，冷非走几步便觉得疲惫，双腿打颤。

　　张天鹏拿过他的火把，一手举一个，冷非则负责搜寻。

　　张天鹏双手高举：“撑得住吗？”

　　“走。”冷非咬咬牙。

　　吃得苦中苦方为人上人，为了立功他也是拼了。

　　咬着牙继续往前走，不时抬头仰面朝天看。

　　他正通过山崖位置推断银钗落下之处。

　　前世的数学在这里用得上，算一算高度，再算一算风力，大体能算出一个范围。

　　走了几步他忽然停住，弯腰探手进石头缝，慢慢收回，手里已然有了一支银光闪闪的银钗。

　　火把照耀下，它放着灼眼光芒，冷非断定这绝非寻常的银子，应该加了别的材料。

　　精致花纹隐隐带着几分玄妙，一看即知不是凡品。

　　“就是它！”张天鹏接过来仔细打量几眼，大笑道：“哈哈，冷兄弟，还真找到啦！”

　　他打量了好一番，赞叹道：“真漂亮，怪不得夫人不舍……冷兄弟你眼睛够毒！”

　　他得了那幅图便心满意足，绝了找到银钗的心。

　　冷非坚持，他陪冷非疯一把，不抱希望，万没想到真找到了！

　　冷非笑道：“走吧。”

　　张天鹏兴奋不已：“咱们这次立功啦，双喜临门，哈哈！”

　　冷非道：“就看有多大的功劳了。”

　　“有功劳就好。”张天鹏笑道：“咱们这些游卫也别指望立什么大功，小功就难得了。”

　　两人迅速攀上了崖上，冷非身体又酸又软。

　　这便是体质先天孱弱的可怕，后天再怎么锻炼，再怎么吃好东西补，皆收效甚微。

　　回到了青玉城，已经是万家灯火。

　　青玉城内亮如白昼，一盏盏灯笼比天上繁星更密集。

　　两人直接来到外府，看到了刑飞，呈上银钗。

　　刑飞接过银钗满意的点点头，拍拍张天鹏的肩膀，挥手让他们离开外府。

　　“他不会吞了咱们的功劳吧？”张天鹏出了外府，犹不放心，不时回头看一眼。

　　冷非道：“不至于。”

　　这是分给游卫的任务。

　　“但愿如此吧。”张天鹏犹不放心。

　　两人半路买了一些酒肉，回到宅子里，坐到正厅里一边喝酒吃肉，一边研究得来的青牛图。

　　张天鹏忽然起身比划两下，坐下来说道：“难道是一招拳法？”

　　冷非摇头。

　　他们最终推断，觉得应该是一门内劲心法，讲如何发劲用劲的，可要领悟这门心法，他们还需细细研究找到要领。

　　月上树梢头，两人吃饱喝足。

　　冷非回到自己厢房里，坐到床上，闭上眼睛一动不动，脑海里的雷印隐约有雷光闪动。

　　雷光很微弱，并不能脱离雷印。

　　冷非暗自叹气。

　　世事难尽如人意，雷光既能暴涨速度，又能淬炼身体、增强精神、提升五官，可偏偏一天只能凝成一丝，只能用一次。

　　这就像守着一个宝藏，每天却只能花一锭银子。

　　他压下杂念，不再管雷印，只盯着脑海里的那幅青牛图。

　　青牛图好像悬在眼前，清晰无比。

　　抱着书读百遍，其义自现的信念，他一直盯着瞧，从头到尾，再从尾到头，一遍又一遍。

　　慢慢的，他精神似乎脱离身体，钻进了图中，化为了这头青牛，体会到它的愤怒、不顾一切、孤注一掷，然后发出暴烈一击，一顶似要撕开这天地。

　　当他睁开眼时，天光大亮。

　　他起身下榻，推门来到院中。

　　张天鹏正在练拳，赤着上身，肌肉在明媚阳光下闪动着金属般光泽。

　　见冷非出来，张天鹏笑道：“冷兄弟，咱们切磋两招？”

　　他怕冷非的剑，太快避不开，但冷非远不如自己强壮，挨上几拳也没什么大不了。

　　冷非露出一丝笑意：“那就切磋几招。”

　　他回屋换了一身蓝色劲装，精神抖擞来到院中央，张天鹏双眼放光，咧嘴露出一口白牙。

　　“来吧！”冷非道。

　　“看拳！”张天鹏呼的一拳捣出，胳膊与大腿肌肉贲起，精气完足，速度力量兼具。

　　张天鹏还没出声时，冷非已经精神一凝，思维如电。

　　张天鹏双眼放光，瞳孔凝缩，嘴角微翘，耳朵后伏，这是遇到肥美猎物最典型的神态，是把自己看成羔羊，出拳一定是托大，是直入中宫的。

　　弓步拧腰，右拳拧紧，这是要出右拳，要击自己的右肩。

　　瞬间他已经完成判断，然后在张天鹏出拳时，已然侧身闪避，同时出拳，轻轻打在张天鹏右腋窝。

　　张天鹏胳膊一麻，不服气的吼一声再捣出一拳。

　　这一拳根本没多大劲，要不是打在腋窝，打在别的位置根本构不成威胁。

　　冷非又一拳打在他腋窝，相同位置，张天鹏又一麻，动作缓了缓。

　　冷非思维及反应皆是常人十倍，就像与人下棋，旁人想到一步他已经想到了十步。

　　这是不熟悉张天鹏，一旦熟悉，张天鹏面对他会束手束脚、有力无所施，憋闷之极，宋逸扬便是这感受。

　　黑脸涨红，张天鹏咧了咧嘴哼道：“好拳法！”

　　冷非拳劲微不足道，就是打在要害，所以才让自己半边身子发麻。

　　只要一拳，只要一拳打中冷非，就能胜过他！

　　“砰砰砰砰……”冷非每次都避开张天鹏拳头的同时击中他腋窝，打得他不停咧嘴。

　　“砰！”冷非忽然一拳打在张天鹏胸口。

　　张天鹏双脚离地飞出一丈，踉跄几步才站稳，难以置信的瞪大眼睛。

　　不应该啊，冷非没这么大的劲儿呀。

　　冷非低头看自己右拳，若有所思。

　　张天鹏剧烈咳嗽几口，疑惑的道：“冷兄弟，这一拳好大的劲儿啊！”

　　冷非道：“是那幅青牛图！”

　　张天鹏惊奇的道：“领悟了那青牛图的心法？”

　　“青牛劲。”冷非慢慢点头：“摸到一点儿窍门儿。”

　　张天鹏兴奋的道：“那再来！”

　　他说着又一拳捣向冷非。

　　冷非一拳迎上。

　　“砰！”拳头相撞，张天鹏“噔噔噔”后退三步，忙拼命甩动手掌。

　　冷非拳头也疼，却更兴奋。

　　内劲心法！自己终究还是学到了内劲心法，平生第一次啊！

　　“再来！”张天鹏大叫，又是一拳。

　　“砰砰砰砰……”两人的拳头不停相撞，一口气打了十二拳才停住。

　　冷非右拳红肿。

　　张天鹏拳头肿得更厉害。

　　他回屋拿了一瓶药膏，抹上之后清凉舒爽。

　　“哈哈！痛快！真是痛快！”张天鹏抹完药膏哈哈大笑：“走，咱们去酒楼庆贺一下！”

　　冷非道：“张兄，你还没领悟。”

　　“既然真是内劲心法，那我早晚也能领悟。”张天鹏道：“先替冷兄弟你庆贺！”

　　冷非笑着点头。

　　两人出了宅子往西头走，几步之外便是一条南北大道。

　　这条朱雀大道宽约十丈，白玉石铺就，两边是白玉石雕着一只只朱雀，雍容华贵。

　　大道上熙熙攘攘，人来人往，热闹非凡。

　　两人沿着朱雀大道往南漫步，来到了一间酒楼——陶然楼。

　　张天鹏熟门熟路，径直带着他上了二楼。

　　冷非没来过陶然楼，但听说过，是青玉城内排得上号的大酒楼。

　　楼高约百米，楼前的招牌迎风招展，半个青玉城都看得到。

　　张天鹏与冷非来到窗边一间桌子，刚坐下便听到一声冷笑，冷非扭头看一眼，脸色微变。


第7章 公主

　　旁边邻桌边坐着一个英俊青年，剑眉星目，面如冠玉，当真是少见的美男子。

　　冷非相貌英武，比起这青年却差了一筹。

　　这青年姿态挺拔如松，气宇轩昂，风采卓然不群。

　　张天鹏冷冷道：“杨乐天！”

　　“张天鹏，听说你进了登云楼当一个游卫，嘿，越来越出息了！”杨乐天一脸不屑。

　　“不劳你操心！”张天鹏扭头给了他一个后脑勺。

　　起身来到另一张靠窗桌子，与杨乐天隔了两张桌。

　　冷非看明白了，张天鹏还是怕了这个杨乐天。

　　这杨乐天剑眉朗目，身形挺拔如松，透着一股凌人傲气，不可一世，宛如鹤立于鸡群之中，俯视众人。

　　周围几桌客人显得黯淡无光，被人忽略。

　　两人叫的酒菜很快上来。

　　张天鹏斟满两酒杯，先敬了冷非一杯，感慨的叹息：“立个功真不容易，不过这次的功劳一定不小！”

　　冷非一饮而尽。

　　那支银钗绝非凡品，别有玄妙，必对夫人很重要。

　　冷非深谙为官之道，夫人的事再小也不是小事，小事办好了反而更容易被记住。

　　他扫一眼不远处的杨乐天。

　　张天鹏撇撇嘴：“甭理他！”

　　冷非道：“张兄你的家世应该不错吧？”

　　他猜测张天鹏是大少爷出身，看似圆滑其实血性十足，骨子里透着傲气，不过被自己及时压下去而已。

　　张天鹏又喝了一杯，感慨道：“我爹是做茶叶生意的，买卖不大，钱是足够花了，可这个世道，有钱没有武力是不成的，所以我来了登云楼。”

　　冷非若有所思。

　　张天鹏道：“去过逍遥堂，还去过听涛别院，资质不够，都不收我。”

　　冷非道：“我也是被逍遥堂刷下的。”

　　“那咱们还真是难兄难弟！”张天鹏笑着举杯。

　　他斜一眼不远处的杨乐天，哼道：“进听涛别院的时候跟他争执了几句，这家伙心胸狭窄，一直咬着不放，烦人！”

　　冷非点头。

　　听涛别院是与逍遥堂一个层次的顶尖门派，杨乐天进入听涛别院是一步登天，踏上云霄，他们还在泥地里。

　　张天鹏道：“登云楼比不上听涛别院与逍遥堂，没顶尖武功，可登云楼有洗髓丹与易筋丹，洗髓丹增强体质，易筋丹增强力量，让咱们的根基更扎实，成为修炼的天才！”

　　冷非道：“灵丹不易得。”

　　“咱们要是成了总管，那一定能得到！”张天鹏双眼放光。

　　两人一边吃着菜一边喝酒。

　　菜色香味俱全，酒醇厚绵长。

　　冷非的姐夫范长发是圣天帮的账房之一。

　　圣天帮远不能跟逍遥堂听涛别院相提并论，只是一个寻常帮派，甚至比登云楼都差了一层。

　　但身为账房之一，油水丰厚。

　　冷非从小父母双亡，由大姐冷媚与姐夫抚养，不愁吃穿，他甚至没利用自己前世的经验做生意，在这个武学昌盛的时代，武功不够强大，钱多了反而是麻烦。

　　要帮他补身体，名贵药材当饭吃，日子过得没那么宽裕，这种酒楼是不敢进的。

　　窗外喧闹繁华，两人伴着喧嚣悠闲的吃着菜，喝着酒，一句没讲青牛劲的事。

　　忽然，外面大街一静，喧嚣尽去。

　　冷非探头看出去。

　　一阵急骤马蹄声在寂静的大街上响起，一群白衣骑士簇拥着一匹神骏白马驰骋。

　　白马上一个婀娜曼妙女子，月白劲装，粉红披风高高飘扬，猎猎招展，一张紧绷的玉脸明艳绝伦，容光四射。

　　冷非脑海轰然一响。

　　眼前唯有这张明艳绝伦的玉脸，神为之夺。

　　“喂！喂！冷兄弟！”他耳边隐约传来呼唤。

　　冷非隐约听清，努力清醒回神。

　　“冷兄弟？”张天鹏笑眯眯的道：“被公主迷住了吧？”

　　冷非竭力隐藏自己的异样，笑道：“咱们青玉城还有公主？”

　　“你不知道？”张天鹏笑道：“靖波公主已经来了半年，正住在煜王府呢，与煜王爷是同母兄妹。”

　　冷非还真没听过，他这一年来专注于准备逍遥堂的录取，不能分心他顾。

　　张天鹏道：“靖波公主号称天下第一美女，是皇上的掌上明珠，最近好像与皇上闹了别扭，所以跑到煜王府这边，估计住不久的。”

　　冷非怔然出神。

　　即使是在现代社会见识了太多的美女明星，见识太多化妆高明的极品美女，可比起这位靖波公主，就像寻常女人与顶尖美女明星之别。

　　她的美不仅仅是姿容无双，将天地间所有神秀集于她一人，更在于她从骨子里透出的气质，两者揉和在一起，无人能抵挡得住，看大街上一片安静便知。

　　从前的时候，形容美人为倾国倾城，他一直觉得夸张，天下间哪有这般美女，此时见到这靖波公主，方知古人用词之精准，唯有倾国倾城才能道尽她的美。

　　冷非忽然心生惆怅。

　　他不知道这感觉因何而生，却无法自抑，心中一片萧索，彻底平静下来。

　　这样的女人是极危险的，想得到她便要与天下人为敌。

　　更重要的是，这个天下是朝廷为尊。

　　武道昌盛，宗门林立，天下之大到底有多少宗门没人清楚，可最大的宗门便是朝廷。

　　朝廷拥有最高深的武功秘笈，最深厚的人力与物力，吸引着无数宗门高手投效。

　　而身为靖波公主，地位尊崇，想得到她，即使成为最顶尖的高手也未必能如愿。

　　靖波公主仿佛一阵风般消失。

　　良久之后，大街慢慢恢复喧嚣，人们才回过神。

　　“靖波公主不是咱们这些小人物能多想的，只能远观。”张天鹏感慨道。

　　冷非怔然出神。

　　“嘿！”冷笑声响起，杨乐天起身来到他们桌边，俯看两人：“癞蛤蟆想吃天鹅肉？”

　　张天鹏皱眉道：“姓杨的，咱们不欢迎你！”

　　杨乐天冷笑：“真被我说中了？”

　　张天鹏忍无可忍，起身道：“姓杨的，你要干什么！”

　　“教训你！”杨乐天冷冷道。

　　“别以为你进了听涛别院，就真成武林高手了，不过也是个初入门的罢了！”张天鹏撇撇嘴不屑的道：“废物进了听涛别院也是废物！”

　　“废物？”杨乐天冷笑，忽然一掌挥出。

　　“啪！”张天鹏结结实实挨了这巴掌，脸上冷笑凝固，变成愕然，又转为愤怒。

　　他愣住了，没想到杨乐天会忽然动手。


第8章 青荷

　　杨乐天斜睨着他，一脸傲慢冷笑，好整以暇的收回右掌：“谁是废物？”

　　“杨乐天，你敢动手？！”张天鹏摸脸，咬牙。

　　“动手又如何？”杨乐天不屑：“一介登云楼的游卫罢了，打便打了，你奈我何！”

　　“砰！”张天鹏踹开椅子，怒吼着扑出：“你找死！”

　　杨乐天后退一步的同时一勾脚。

　　“砰！”张天鹏重重扑倒在他跟前，头往下栽，脸先着地。

　　华丽的地板震动一下。

　　“嘿，狗吃屎！”杨乐天嗤的一笑。

　　张天鹏一跃而起，鼻子流血，面目凄惨，这一下猝不及防，摔得结结实实。

　　冷非坐在一旁冷眼旁观，好像局外人。

　　这杨乐天招式精妙，不愧是听涛别院，初入门弟子便如此厉害。

　　青玉城的势力他了如指掌。

　　煜王府、太守府与慕容世家三家地位超然，不参与争斗。

　　其次是逍遥堂、清风堂、碧血门与听涛别院，四家乃擎天玉柱，镇守青玉城，是最顶尖层次。

　　登云楼、忘忧楼、天衣阁、真乐坊，及怒风堂、金刀门、飞星帮等则是中层。

　　至于圣天帮、大江帮、风火堂及赵氏镖局等则是最末，但对于一般的人来说已然是庞然大物。

　　登云楼因为雄厚的财力而拥有不少高手，可毕竟与听涛别院差了一层，且没有一脉相承的武功体系，所以他们与听涛别院弟子完全不在一个层次。

　　所以张天鹏骂他废物，一身傲骨加傲气的杨乐天格外受不了，突然发难。

　　当初的张天鹏实力应该与他差不多，现在的张天鹏在他跟前如孩童面对大人。

　　“张天鹏！”杨乐天一手负于身后，傲然俯视，淡淡道：“今天只是给你一个小小的教训，让你知道祸从口出的道理！”

　　“狗屁！”张天鹏“噗”的吐出一颗带血的牙，死死瞪着他，双眼欲喷火。

　　杨乐天轻轻一拂襟角，动作潇洒，卓然不群，轻笑道：“就你这样的，我打十个！”

　　张天鹏理智告诉他不该再纠缠，可怒火熊熊烧得他难受，实在不甘心放弃。

　　只要一拳，只要打他一拳，即使受苦头也甘愿。

　　想到这里他怒吼一声，再次扑上。

　　“啪！”杨乐天又一巴掌甩在他脸上，清脆响亮。

　　张天鹏踉跄一步，脸发麻，耳朵嗡嗡作响。

　　“噗！”他又吐出一颗带血的牙，眼睛充血怒吼：“啊——！”

　　他双拳挥动，看似混乱中仍有章法。

　　“砰！”杨乐天缩身避开他拳头，同时一拳打在张天鹏胃部，张天鹏一张嘴，便要喷出。

　　“砰！”杨乐天挺身扬拳，击中张天鹏喉咙。

　　张天鹏喷涌之势一下止住，捂着喉咙喘不过气，踉跄欲倒，却猛的往前一撞。

　　杨乐天英俊的脸上正挂着不屑冷笑，已然放松，以为张天鹏要倒地不起，没想到他忽然撞来。

　　这一撞突兀而暴烈。

　　杨乐天猝不及防，勉强一闪仍堪堪避开。

　　“啊！”他忽发一声短促惨叫，猛扭头看自己右手。

　　右手已然被两根银筷子扎穿，钉在桌子上。

　　冷非平静的后退两步，甩了甩手腕，缓解用力过猛的酸疼，朝着猛瞪过来的杨乐天微微一笑。

　　若非领悟了青牛劲，这双银筷子扎不进桌子。

　　“你——！”杨乐天的声音挤出牙齿，恶毒瞪着他。

　　他面不改色，好像被扎穿的不是自己的手。

　　先前猝不及防发出惨叫，让他觉得耻辱。

　　冷非露出友好的微笑：“在下冷非，张天鹏的朋友。”

　　“好！好！”杨乐天缓缓点头，猛的拔出银箸，鲜血汩汩涌出，沿手腕落进衣袖里。

　　“哈哈……”张天鹏狂笑：“漂亮！”

　　杨乐天低头从怀里掏出一个瓷瓶，咬开塞子，瓶里粉末一沾上伤口便瞬间止血。

　　“哈哈，杨乐天，你不是狂嘛！”张天鹏宛如三伏天喝一碗冰镇酸梅汤，痛快无比。

　　冷非扯起他往外走。

　　“嘿嘿……”张天鹏冷笑着，顺势与冷非出了陶然楼，迅速钻进人群里，然后一口气跑回自己宅院。

　　刚一推开门，冷非一怔。

　　院内正站着一个修长婀娜的妙龄少女，身着青衫，亭亭玉立，秀美娇媚，不逊于大姐冷媚。

　　张天鹏脚步一迟疑：“青荷？！”

　　“这是怎么了？！”秀美娇媚女子秀脸一变，身形一闪已然到了张天鹏跟前。

　　张天鹏黑脸已然肿了一圈，杨乐天那两巴掌凶狠，鼻血止住却没清洗，所以模样很凄惨。

　　冷非惊异。

　　这女子好快的身法，他在思忖自己用雷光能不能达到这速度，最终却没信心。

　　看来雷光也不是无敌的，只快了两倍的速度，远远不够。

　　“谁？！”秀美娇媚女子秀脸薄怒，又细又长的眉毛轻蹙，带上两分煞气。

　　“杨乐天。”张天鹏苦笑道：“没想到这小子这么厉害了，才进听涛别院多久！……对了，这是我好兄弟冷非，这是赵青荷。”

　　冷非抱抱拳：“赵姑娘。”

　　赵青荷抱抱拳回礼，明眸在他脸上一转，又看向张天鹏。

　　张天鹏嘿嘿笑道：“冷兄弟厉害，开始时站在旁边一动不动看热闹，冷不防一下，把杨乐天的右掌给扎穿了，哈哈！杨乐天像女人似的惨叫，真是痛快，痛快！”

　　冷非道：“只能偷袭，他有防备的话，咱们两个绑一起也打不过他！”

　　赵青荷脸色一下缓和。

　　冷非已经看出，这位赵青荷先前是看张天鹏那么惨，自己却好好的，觉得自己是袖手旁观，这样的朋友只是狗肉朋友，所以不想理会自己的。

　　赵青荷道：“你们也伤了杨乐天？”

　　“他伤得比我还重！”张天鹏得意地笑道：“我是皮外伤，他那一下，估计得养上一个月！”

　　冷非斜眼看他：“张兄，你掉了两颗牙！”

　　赵青荷一听便急了，探玉手要捏开他嘴。

　　张天鹏左右甩头。

　　赵青荷一下捉住，嗔道：“别闹！牙掉了可不是小事，得弄颗壮骨丹！”

　　她捏着张天鹏嘴巴看两眼松开。

　　张天鹏悻悻道：“掉就掉了，没什么大不了！”

　　赵青荷白他一眼：“我去一下！”

　　她细细腰肢一扭，轻盈如水上荷花，一荡而飘远，消失在门口。

　　冷非目光投向张天鹏。

　　张天鹏笑道：“嘿嘿，家里从小订下的亲。”

　　冷非道：“原来是大嫂，比杨乐天厉害得多！”

　　“嘿嘿，嘿嘿……”张天鹏得意地笑道：“那当然，她可是明月轩的弟子！”

　　“明月轩？！”冷非很意外。

　　这明月轩可不是寻常宗门，是超越听涛别院与逍遥堂两个层次的名门大宗。


第9章 明月

　　张天鹏得意的道：“没想到吧？”

　　冷非上下打量张天鹏。

　　真是一朵鲜花插在牛粪上！

　　张天鹏长得虽俊，但皮肤黧黑，一天到晚嬉皮笑脸的没正形，赵青荷却是名门大宗弟子，还美貌如花，怎么看两人都不相配。

　　张天鹏嘿嘿笑道：“我资质不行，可她资质绝顶，而且运气还好，碰巧遇上一个明月轩高手，引入明月轩。”

　　冷非道：“你没去明月轩试试？”

　　“资质太差，当杂役人家都不要！”张天鹏忿忿不平的哼道：“这些名门大派最势力眼！对青荷就笑呵呵的，热情无比，对我就横眉冷对，鼻子不是鼻子眼不眼的！”

　　冷非点点头。

　　他也曾去过名门大宗，受过那滋味。

　　张天鹏道：“天无绝人之路，那些名门大派进不去，登云楼总算进来了，哼哼，待得了洗髓丹与易筋丹，资质大进，那些名门大派求我进去我还不进呢！”

　　冷非轻笑一声：“万一有一天，他们真求你进去，你真不进？”

　　“这个嘛……还是要考虑考虑的！”张天鹏迟疑。

　　冷非笑着摇头。

　　张天鹏摸摸后脑勺，不好意思地笑道：“人穷志短，没办法啊！……想成最顶尖的高手，只能进名门大宗，心法差太多了。”

　　冷非道：“冥思苦想一年，抵不上名师一句指点！”

　　这个世界武学昌盛，就像后世科学大兴于世，武学精微奥妙，想成顶尖高手必须得进名门大宗。

　　名门大宗就像后世的顶尖名校，自学怎么可能超越名牌大学出来的精英。

　　冷非转世重生而来，精神强大导致聪明超越世人，对这个世界反而更加敬畏。

　　他前世的物理学不过是五六百年历史，已经是高不可攀。

　　而这个世界的武学，是无数惊才绝艳的前辈十几万年的智慧凝结，其精微奥妙何等惊人？

　　得到一本秘笈便成为顶尖高手，就像前世得一本相对论便成大科学家一样，无异痴人说梦。

　　没有扎实的武学知识，没有深厚的修炼经验，没有师父的细心点拨，纵使得到一本秘笈，也无异于看天书。

　　他能从一幅壁画上悟得青牛劲，是因为他十八年苦心积累武学知识，也仅领悟得皮毛而已，未能领悟其深意妙诣，还要细细揣摩。

　　“唉……”张天鹏叹息。

　　冷非摇头。

　　两人相对无言。

　　院门再被推开，赵青荷青裙飘飘轻盈无声，从罗袖内掏出两个精致玉瓶。

　　一瓶取出两颗龙眼大小赤丸，按进他嘴里。

　　另一个玉瓶打开，小拇指挑出一点药膏，在掌心抹匀后再轻轻涂到他脸上，小心翼翼，蹙着蛾眉一脸心疼。

　　张天鹏不在意的咧嘴笑道：“瞧你，一点儿小伤，大惊小怪！”

　　“杨乐天！”她哼道：“又没有深仇大恨，怎么下这么重的手！”

　　“那家伙心胸狭窄，这次要不是冷兄弟，定要打我个半死！”张天鹏道。

　　赵青荷道：“我找他去！”

　　“别！”张天鹏一摆手：“我自己来！”

　　赵青荷白他一眼。

　　她明白，男子汉大丈夫不能依靠女人，这个仇一定要自己报。

　　张天鹏不满的哼一声：“怎么，信不过我？”

　　“信得过！信得过！”赵青荷忙娇笑，巧笑嫣然：“我怎么能信不过你呐！……可他练的是听涛别院武功，那可是听涛阁的基础武学，精妙得很。”

　　张天鹏的五行拳是从家里护卫学来，远不能跟听涛别院的武功相提并论。

　　张天鹏哼道：“咱们也有秘笈！”

　　他看向冷非。

　　冷非笑道：“有纸笔吧？”

　　张天鹏指了指屋内。

　　冷非起身进了他的正屋。

　　张天鹏与赵青荷也跟着进了正屋。

　　冷非正在做画。

　　“厉害！……厉害！”张天鹏凑上去看，顿时竖起大拇指：“冷兄弟，你这画技，绝了！”

　　冷非所画的正是当初他们见到的壁画。

　　几乎一模一样，让他赞叹的是其神韵也一般无二，好像那幅壁画是依照着这幅图所摹。

　　他从没见过这般画技。

　　冷非笑着摇摇头。

　　他这一手绘画技巧也是得自前世，碰上一个多才多艺的科长，他也只有刻苦努力跟上步伐。

　　到了这个世界，他壮志难酬，苦闷的时候也常常作画，这一世过目不忘、五官敏锐，绘画水准不知不觉提升到极高层次。

　　张天鹏扭头得意的看向赵青荷：“青荷，看出这是一门内劲心法了么？”

　　赵青荷盯着这幅画，若有所思。

　　“嘿嘿，青荷你不是悟性绝顶吗？”张天鹏得意地笑道：“悟不出来吧？”

　　“这确实是一门运劲的心法。”赵青荷平平淡淡说道。

　　张天鹏对她的反应极不满：“你试试？跟你说，冷兄弟一夜功夫便悟出来了。”

　　“我试试看。”赵青荷看一眼冷非。

　　冷非笑笑：“我悟的皮毛都算不上！”

　　“冷兄弟你甭谦虚了，那威力可不小！”张天鹏道：“可不是皮毛！”

　　他学过内劲心法，再加上强壮的身体，在力气上被冷非压一头，可见这青牛劲的厉害。

　　赵青荷肃然盯着这幅画，摆摆玉手：“你们先出去吧，我要静心参悟！”

　　“好啊，你慢慢悟，只有一天时间哈！”张天鹏嘿嘿笑道：“冷兄弟，咱们走！”

　　冷非与他出了正屋。

　　两人刚出来，便见刑飞在敲门。

　　“刑大哥！”张天鹏热情的迎上。

　　“走吧。”刑飞转身。

　　冷非与张天鹏出了大门，随着刑飞沿街往东头走。

　　“刑大哥，那银钗是夫人的吧？”张天鹏忙问。

　　“是。”刑飞点头。

　　张天鹏嘿嘿笑道：“谢天谢地！”

　　刑飞忽然停住，打量两人。

　　张天鹏笑道：“刑大哥有何指教？”

　　刑飞点头笑道：“你们两个运气真不错！”

　　“是是，”张天鹏忙点头：“它掉在山崖下面了，咱们只是抱着试一试的念头，没想到真找到了，确实是运气好！”

　　“这银钗是夫人的随身之物，对夫人很重要。”刑飞道：“会厚赏！”

　　张天鹏眉开眼笑。

　　冷非抱拳道：“咱们两个不是吃独食的，还望刑大哥指点。”

　　刑飞失笑：“你们两个呀……不吃独食，嘿！”

　　这话也好意思说，不吃独食，怎么会只有他们两个捡到？

　　张天鹏嘿嘿笑道：“对对，咱们知道刑大哥辛苦！”

　　他马上明白冷非的意思，要跟刑飞分享好处呐。

　　“打住！”刑飞摆手道：“我可没那么贪……银钗对夫人虽重要，可毕竟只是一支银钗，别期望太高，可能是赏一些银子。”

　　张天鹏顿时大感失望。

　　他可不缺银两，缺的是武功秘笈，百八十两银子根本不放在眼里，白忙活了一场！

　　“赏赐倒无所谓，咱们卑微之身，能替夫人分忧，咱们很知足了。”冷非正色说道。

　　刑飞投来一记赞许眼神。


第10章 得丹

　　张天鹏一下省悟，忙不迭的点头：“对对，奖赐事小，关键还是能替夫人分忧！”

　　“放心，高总管最公正，会跟夫人禀明是你们找到的。”刑飞道。

　　刑飞慢慢往前走：“不过你们切记，一旦宣布了赏赐，万万不得露出嫌弃或者不满意的表情，高总管最恨贪心不足！”

　　两人皆点头。

　　三人进入了外府府邸。

　　练武场上热火朝天。

　　或练拳或练剑，武功博杂，但动作无一不是劲风猎猎，虎虎生风，气势惊人。

　　冷非暗叹。

　　自己若有这般体质该好多！

　　高士奇坐在正厅台阶下的太师椅中，懒洋洋坐着，目光如隼般扫视众人。

　　刑飞带两人到近前，抱拳道：“总管，他们到了。”

　　高士奇歪头过来扫一眼两人，鼻孔发出一声轻哼：“倒有几分小聪明！”

　　冷非抱拳一礼没说话。

　　张天鹏紧绷脸庞，正色道：“咱们只是奉总管之命，倾尽全力去做而已，还是夫人鸿福齐天，才找到了这银钗！”

　　“唔！”高士奇满意的点点头：“刑飞，去将东西拿来！”

　　“是，总管！”刑飞转身离开。

　　很快从旁边月亮门回来，手上托了一个圆盘，拿红布盖着，呈到高士奇跟前。

　　高士奇揭开红布，上面是两个小玉瓶，还有二十锭雪亮白银，整整齐齐，光华灿灿。

　　张天鹏与冷非目光直接掠过白银，落到两个小玉瓶上。

　　小玉瓶上没有图案，弧线圆润，精致而质朴。

　　一看这材质，冷非便心热。

　　高士奇淡淡道：“百两白银是外府赏你们的，这两颗易筋丹则是夫人对你们的赏赐。”

　　“易筋丹？！”张天鹏失声叫道。

　　高士奇撇撇嘴哼道：“大惊小怪！”

　　张天鹏忙捂嘴，喜笑颜开：“总管，真是易筋丹？”

　　“我哪有功夫骗你，拿了赏赐，滚蛋！”高士奇没好气的道。

　　“嘿嘿嘿嘿……”张天鹏笑得合不拢嘴。

　　冷非扫一眼练武场。

　　原本一直没理会这边的练武场众人都目光闪烁，余光不时瞥过来又迅速转开。

　　冷非看得出他们的灼热与渴望。

　　对任何一个外府护卫而言，易筋丹都是珍宝，是最渴望的赏赐，来登云楼就是冲着洗髓丹与易筋丹的。

　　可这两丹珍贵，极难获得。

　　他们万没想到这一次竟然是如此重赏，他们立下多少功都没得到的重赏！

　　冷非向前一步，抱拳道谢，然后打开一只玉瓶，倒出里面那颗赤红丹丸，捏碎封蜡直接送进嘴里。

　　顿时一股辛辣直冲脑门儿，脑袋却是倏的一清，跟着一股灼热气流在五脏六腑里流转，身体如发烧，好像呼出的是火焰。

　　“回去钻进水里。”高士奇看一眼冷非。

　　“是。”冷非勉强维持平静，身体烧得更厉害，扭头道：“张兄弟，还不赶紧服下？”

　　“对对。”张天鹏忙点头，乐不可支的拿了玉瓶倒出丹丸，捏碎封蜡小心翼翼送进嘴里。

　　“总管，属下告退。”冷非抱拳。

　　高士奇漫不经心的摆摆手，朝着众人断喝一声：“干什么？给我用点劲，你们这幅熊样，还想得易筋丹！？”

　　练武的诸人忙加了几分力气，再次虎虎生风。

　　冷非扯着张天鹏来到外府，刑飞一路相送到府门口，冲着他们笑道：“易筋丹药性炽烈，在水里压一压炽热，你们的银子拿好！”

　　张天鹏呵呵笑道：“刑大哥，咱们得了易筋丹就好知足啦，这些银子拿去给前辈们喝顿酒。”

　　“你们两个呀……”刑飞指了指他们，摇头笑道：“不用来这一套，乖乖拿着，只要用心做事，总管不会吝惜赏赐！”

　　他不由分说将两个红布包塞到二人手里，转身离开。

　　张天鹏呆呆看着他进了大门，扭头看向冷非：“这位刑大哥还真是……”

　　他没想到刑飞如此正直无私。

　　冷非笑了笑：“走吧，刑大哥看不上这点儿。”

　　这刑飞行事严谨，心怀大志，不在意这点儿银子，看似亲切，好像对二人另眼相看，其实却是权术手段。

　　“冷兄弟，这么吃掉，是怕有人眼红？”张天鹏笑道。

　　冷非冷笑：“不会眼红？”

　　“眼红是眼红，可不会硬抢吧？”张天鹏迟疑。

　　看高士奇驭下很严，行事公正，他们不敢乱来才对，真要敢抢，岂不是乱套了？

　　冷非冷笑一声懒得多说。

　　他从来不惮以最大的恶意揣测人心，易筋丹可不是寻常丹灵，值得铤而走险。

　　他笃定一定会有人抢。

　　“……会硬抢。”张天鹏想了想，慢慢点头。

　　换成自己也想抢，只要聪明一点儿，就能做到不被责罚。

　　或者找人偷，或者找人抢，找不到抢人的，怎么责罚？

　　想到这里，他暗骂自己天真，差点儿坏事！

　　他嘿嘿笑道：“冷兄弟，还是你机灵！”

　　冷非摆摆手：“小聪明罢了……快走！”

　　两人提着红布包大步流星往回走，速度越来越快，冲进院子便一头钻进院子角落水缸里。

　　“哈……”冷气钻进身体，压住了躁热，浑身清凉舒爽，当真妙不可言。

　　“夫人真大方！”张天鹏抹一把脸上水珠，兴奋的赞叹。

　　冷非身子浸进水里，点点头。

　　易筋丹是多少登云楼护卫梦寐以求的灵药，却求而不得，他们如此轻易就得到了。

　　世间灵药不少，可能直接增加力量的少之又少。

　　固然是夫人大方，却也说明那银钗很重要，银钗上的花纹玄妙，凝视久了就会头晕，一定是某种玄奇之术，可惜自己学识太浅，无法参悟。

　　他已经深深记住了这花纹。

　　“咦，你们这是干嘛？”赵青荷推开客厅的门出来，好奇打量两人。

　　“咱们服了易筋丹。”张天鹏得意的道：“青荷，你不是闭关参悟青牛图么？”

　　冷非道：“赵姑娘是参悟出来了吧？”

　　“略得皮毛。”赵青荷笑靥如花，映亮了小院。


第11章 九龙

　　“哈哈……”张天鹏得意地笑道：“好好，不愧是我夫人！”

　　赵青荷白他一眼。

　　张天鹏冲冷非得意的笑：“如何，冷兄弟？”

　　“佩服！”冷非抱抱拳。

　　自己耗费极大心力，足足一夜苦思，最终灵光一闪终于侥幸悟得。

　　赵青荷仅半个时辰便悟通。

　　这便是名门大宗弟子的实力？

　　“其实也没什么。”赵青荷巧笑嫣然的摆摆玉手：“这青牛图不算什么奇奥武学。”

　　“青牛图难道还不够精妙？”张天鹏不满的道。

　　增两倍力量，自己见过的最强内劲心法。

　　赵青荷道：“它只能增两三倍力量而已，不算精妙。”

　　“不愧是明月轩高徒呀，口气不小！”张天鹏斜睨。

　　这可是两人的一番奇遇，原本以为是捡了一个宝，可在赵青荷嘴里却成了一根草，让他很不痛快，一口气闷在胸中吐不出来。

　　赵青荷抿嘴笑道：“天鹏，我可是实话实说，不是给你们浇冷水的。”

　　张天鹏悻悻道：“增两倍力量还不算精妙，那到底什么心法算得上精妙？”

　　“它在咱们明月轩内可达中乘，”赵青荷笑道：“真正精妙的内劲心法，那是超乎你们想象的。”

　　“那就说来听听！”张天鹏鼻孔用力喷气。

　　赵青荷巧笑嫣然，不以为意：“那就说一种吧，九龙锁天诀，你们可听说过？”

　　两人皆摇头。

　　“九龙锁天诀练成之后，有九龙之力。”赵青荷道：“练成一层，便有一龙之力。”

　　“嘿。”张天鹏撇撇嘴：“不过是夸大其辞罢了，有谁知道龙到底有多大力气？谁见过龙？”

　　赵青荷正色道：“龙大家不知道，只能想象，不过据说练成一层，能增千金之力，此诀堪为内劲第一心法，只可惜太过霸道刚烈，对身体摧残太甚，修练者九死一生。”

　　张天鹏半信半疑的看她：“使出那么大的劲，不是找死么！”

　　内劲心法之所以伤身，就是因为透支身体力量，所以内劲心法越厉害，伤身体越狠。

　　张天鹏又问：“你们明月轩练这个？”

　　“此诀太极端，”赵青荷摇摇头：“便是给咱们，咱们也不练的，只听说它最近重现武林。”

　　明月轩有完整而精深的传承，阶梯井然，次弟有序，温正纯厚，不必练九龙锁天诀这种极端心法。

　　张天鹏眼睛一亮。

　　赵青荷道：“天鹏你死了这条心吧，练了活不过一年。”

　　“一年！”张天鹏顿时一缩脖子。

　　他想武功盖世，可只能活一年，武功盖世又如何，还是不练为妙。

　　“赵姑娘，此诀在谁手里？”冷非忽然说道。

　　“冷公子你想得到这九龙锁天诀？”赵青荷问。

　　冷非坦然点头：“是。”

　　赵青荷蹙眉：“你身体比天鹏更弱，不等练成第一层，怕就承受不住了！”

　　她一眼便看出冷非体质奇差，易筋丹也无法改变，承受不住九龙锁天诀反噬，一练必死。

　　“我想看看这九龙锁天诀如何精妙。”冷非道。

　　赵青荷道：“具体在谁手上我也不清楚。”

　　“多谢赵姑娘！”冷非道。

　　赵青荷未必不知道，是故意不说。

　　雷印激活之前他不敢奢望，可现在便不同，体质每一天强一点，最终强到什么程度他也不知。

　　“咦，差不多了。”张天鹏叫道：“好像不那么热了！”

　　他撑双手跃出水缸，甩甩头发的水珠，咧嘴笑道：“真好啦！”

　　冷非也感觉炽热消退，身体暖融融的很舒服，五脏六腑与身体阵阵酥痒。

　　他跃出水缸，回厢房换了一身劲装来到石锁前。

　　院南头一共四个石锁，重量依次加大，前两个是练力练劲，后两个是摆设，激励他们的。

　　他依次试了试，最终轻巧提起最重的石锁。

　　“两百斤！”张天鹏叫道。

　　冷非满意的放下石锁，易筋丹确实神奇！

　　张天鹏也毫不费力的提起石锁，比冷非更轻松，还抛起来耍两下，如扔绣球。

　　“嘿嘿……”张天鹏得意的冲着赵青荷笑。

　　赵青荷道：“易筋丹第一次服用增一倍力量，效果随着服用增多而减弱。”

　　“砰！”张天鹏抛下石锁，大叫道：“那咱们太亏啦！”

　　他们两百斤力量时服用，岂不是四百斤！

　　赵青荷抿嘴笑道：“天鹏你也太贪心了，何时服易筋丹不亏？”

　　“早知道这样，咱们应该先练力量，把力量练到极限再服易筋丹啊。”张天鹏懊恼道。

　　赵青荷道：“易筋丹增加的是原始力量，后天练的不算。”

　　冷非盯着石锁。

　　先天力量越强的越占便宜，这还真是一个资质为上的世界啊，对自己太不友好！

　　同样一颗易筋丹，自己得到的好处远不如张天鹏。

　　张天鹏也想到了这个，嘿嘿笑着上前，拍拍他肩膀：“冷兄弟，看开点儿！”

　　冷非抖肩震开他的左手，没好气的道：“习惯了！”

　　他从小到大已经习惯了这种差距。

　　他运起青牛劲，一把提起最重一颗石锁，轻盈如无物，满意的点点头。

　　青牛劲在赵青荷眼里不算高深心法，对他却极重要。

　　“砰！”石锁重重落地，冷非拍拍巴掌，脸上露出古怪笑容，戏谑的打量一眼两人：“我今天回去，就不打扰二位啦！”

　　说罢不等张天鹏说话，回屋拿起红布包便往外走。

　　赵青荷顿时玉脸羞红，不敢看他。

　　张天鹏嘿嘿笑道：“冷兄弟，你……”

　　冷非大步流星往外走：“把银子送回去。”

　　大门关闭，他已然离开。

　　张天鹏冲赵青荷笑道：“这个冷兄弟，就是太聪明！”

　　赵青荷白他一眼道：“他确实很聪明。”

　　两人独处，小院的空气马上不同，温馨而宜人。


第12章 再遇

　　冷非大步流星往家走。

　　身体里滚动着蓬勃力量。

　　他忍不住想长啸，想与人打一架。

　　身体格外轻盈，走起路来虎虎生风。

　　他一口气走到家里，气喘吁吁，不由摇摇头，力量大增，体质也好了一些，可还是不够。

　　他喘匀了气，推门进宅。

　　姐夫范长发还没回来。

　　大姐冷媚嘘寒问暖，在外面没两天，她觉得隔了两年，一直牵肠挂肚。

　　冷非坐在桌边，喝着大姐端来的热汤，有一搭没一搭的回答她的问题。

　　“大姐，宋逸扬回来了么？”

　　“昨晚回来了。”

　　“那我去找他。”

　　“今晚就睡在家里，让逸扬也过来吃饭！”

　　“嗯。”

　　冷非出门往东走了十步，进了另一座宅子，一身劲装的宋逸扬正在练拳。

　　看到他进来，宋逸扬俊朗脸庞露出揶揄笑容：“哟，登云楼冷护卫大驾光临！”

　　冷非哼道：“找死！”

　　“好威风！你打得过我？”宋逸扬趾高气扬迎上来：“跟你说，我已经开始修炼逍遥堂绝学！”

　　冷非前蹬一步出右拳。

　　“来得好！”宋逸扬兴奋的怪叫一声出拳。

　　“砰！”宋逸扬踉跄后退数步，倚到墙上才停住。

　　一个风韵犹存的中年妇人从正屋出来，笑道：“你们两个就不能消停一点儿？见面就打！”

　　冷非露出一丝笑容：“宋婶，我叔呢？”

　　“去青阳城了。”中年妇人笑道：“听说你也出去做事了？”

　　“是，毕竟年纪不小了。”冷非恭敬地说道。

　　“一转眼你们都长大了啊……”中年妇人感慨道。

　　“娘，忙你的吧。”宋逸扬忙道。

　　中年妇人瞪他一眼：“跟你老子一个样！”

　　她冲冷非笑笑：“小非你晚上在这儿吃饭……”

　　冷非忙道：“大姐让逸扬过去吃饭呢。”

　　“那好，我们去吧！”宋逸扬扭头便走：“娘，不用做我的饭了。”

　　“这兔崽子！”中年妇人笑骂。

　　冷非抱抱拳，转身跟上宋逸扬。

　　宋婶年轻时也是个大美人，可喜欢唠叨，且厨艺不佳，跟大姐冷媚学厨艺，怎么也学不好。

　　他三两步追上宋逸扬，宋逸扬不服气，加快速度，还是被他追上。

　　两人追着进了冷非的宅子，跟冷媚打过招呼，两人来到后面的花园小湖边说话。

　　冷非将自己经历跟宋逸扬说了一遍，惹来宋逸扬的感慨：“你小子脑子就是好，这么快就得了易筋丹，将来还得了？”

　　“少废话，帮我打听一下九龙锁天诀！”冷非倚着湖边小亭的栏杆。

　　冷家不算富裕，他这些年吃药很耗钱，可范长发还是坚持在后花园修了一座小湖，栽了荷花，湖上建了小亭与回廊。

　　虽然小湖不大，却也精致，足够冷媚散心。

　　“九龙锁天诀……”宋逸扬笑道：“听这名字很霸气啊，真有那么神？”

　　“你在逍遥堂混得还可以吧？”冷非道。

　　宋逸扬傲然：“那是自然！”

　　他在冷非跟前黯然失色，可与旁人相处却游刃有余，智珠在握，有跟小朋友相处的感觉。

　　冷非道：“那就好，尽快！”

　　“包在我身上！”宋逸扬道：“不过你真要在登云楼混着？帮你换个地方？”

　　他再怎么说也是逍遥堂弟子，身份已然不同，在青玉城谋个好差使还是很容易的。

　　冷非斜睨他：“不敢劳您宋公子大驾。”

　　“随你的便！”宋逸扬哼道，舒了个懒腰：“来来，咱们再切磋几招！”

　　两人离开小湖，来到旁边空地上打起来。

　　纵使宋逸扬练了逍遥堂基础内劲心法，学了精妙绝伦的逍遥掌，还是被冷非压得喘不过气。

　　……

　　傍晚时分，冷非望着夕阳发呆，心思浮动。

　　他想到了那张让人神魂巅倒的绝美脸庞。

　　这个时候，她快要回城，从朱雀大道回到煜王府了吧？

　　他强烈渴望再看一眼。

　　渴望越来越强烈，无法遏止。

　　他跟冷媚说一声，匆匆离开，一口气来到陶然楼。

　　陶然楼繁华喧闹依旧，冷非直接上了二楼，找了一个靠窗的位子。

　　他只要了一壶酒，一碟小菜，细酌慢饮。

　　楼上的人们也跟他一般，心不在焉，多数都是等着看靖波公主的。

　　冷非脸色微微一变。

　　没想到还真遇上了他，杨乐天！

　　杨乐天一袭白衣如雪，腰背笔直，气宇轩昂上了楼。

　　他停在楼梯口扫一眼周围，目光灼灼，带着强势与霸道。

　　目光一凝，又一亮，看到了冷非。

　　嘴角噙着一丝冷笑，他缓步来到他跟前。

　　冷非平静注视。

　　“嘿，幸会！”杨乐天似笑非笑，仿佛狼看到了羊。

　　冷非颌首。

　　杨乐天坐到对面，哂笑道：“张天鹏呢？”

　　冷非端起酒杯轻啜一口，目光转向窗外，似乎没听到他说话。

　　杨乐天撇撇嘴，讽刺的笑容更盛：“听说他夫人是明月轩高徒？”

　　冷非目光仍在窗外。

　　他能感受到杨乐天的杀气，杨乐天极力压制却怎么也压不住，毕竟年轻气盛，养气的功夫不深。

　　杨乐天“嗤”的一声冷笑：“他还真敢吹牛，明月轩弟子能看得上他？！”

　　不说登云楼，更别说听涛别院，便是听涛阁也差了明月轩一个层次。

　　登云楼的游卫跟明月轩弟子简直就像乞丐与公主，怎么可能凑一块儿！

　　冷非目光收回，正色看着他：“他夫人确实是明月轩弟子！”

　　杨乐天满脸讽刺冷笑。

　　冷非淡淡转开目光，继续看向窗外大街，轻啜美酒意态悠闲。

　　“他夫人即便真是明月轩弟子，跟你冷非没关系吧”杨乐天招招手。

　　小二跑过来，递上一个银杯。

　　杨乐天拿起冷非的酒壶斟一杯，仿佛自己是主人，大喇喇的道：“你现在逃跑，我不追。”

　　冷非思维如电，数个念头一同闪现。

　　杨乐天目光闪烁，显然说谎，自己一旦逃走，没有了拼死之心便不足为虑，逃兵更易击溃。

　　这杨乐天还挺阴险！

　　“杨师兄。”一道悦耳声音响起，如珠滚玉盘。

　　一个白衣清丽女子轻盈来到他们跟前，淡淡幽香飘溢。


第13章 苦斗

　　“孙师妹！”杨乐天英俊脸庞迅速爬上笑容：“你怎来啦？”

　　“来见识一下靖波公主的绝世容颜。”清丽少女笑道。

　　杨乐天忙笑道：“靖波公主是美，却美不过孙师妹你！”

　　清丽少女扑哧笑道：“杨师兄你也真敢说！”

　　她看向冷非。

　　杨乐天道：“孙师妹，不必管他。”

　　冷非抱抱拳，温文尔雅的微笑：“见过孙姑娘，在下登云楼冷非。”

　　清丽少女抱拳还礼：“听涛别院孙晴雪。”

　　杨乐天沉声道：“孙师妹，他不过一介游卫，离登云楼护卫还差得远呐！”

　　“哦——？”孙晴雪讶然看冷非。

　　这冷非坐在桌边有渊停岳峙之势，怎么也想不到是一介游卫。

　　她暗自叹息，没有实力支撑，气势只是装模作样罢了。

　　冷非微笑不说话。

　　恰在此时，朱雀大道陡然一静。

　　冷非忙扭头看去。

　　“嗒嗒嗒……”不徐不急的马蹄声响彻安静的朱雀大道。

　　一群白衣骑士簇拥着一匹神骏白马从远处驰来。

　　神骏白马上坐着婀娜曼妙的女子，大红披风迎风招展，白纱遮住脸庞，仅露出莹白下颌，已然美得让人怦然心动。

　　冷非怅然若失。

　　白纱挡住了她绝美的脸庞。

　　靖波公主一行很快过去，朱雀大道渐渐恢复喧嚣。

　　“唉……可惜。”孙晴雪叹息道：“本想见识一下靖波公主姿容的。”

　　“靖波公主喜欢戴面纱。”杨乐天笑道：“春兰秋菊，各擅秋场，师妹你不必与靖波公主比的。”

　　“杨师兄，你太抬举我啦！”孙晴雪抿嘴笑道：“我这蒲柳之姿跟公主，就像繁星之比皓月，不值一提！”

　　杨乐天摇摇头：“各人有各人的眼光，在我眼中，师妹不逊于公主！”

　　冷非脸色不动，已生退意。

　　他从怀里掏出一锭银子抛到桌上，起身便要离开，杨乐天发出一声冷笑。

　　冷非装没听到继续往外走。

　　“怎么，想逃？”杨乐天冷笑着横挡在他身前。

　　冷非缓缓道：“杨公子有何指教？”

　　“装什么糊涂！”杨乐天冷笑：“忘了上次偷袭的事了，姓冷的你也太健忘了吧？”

　　冷非哂笑：“杨公子是想在这位孙姑娘跟前显一显威风吧？”

　　杨乐天恼羞成怒：“嘴尖牙利的卑鄙小人，看拳！”

　　冷非早在他说话之前便凝聚心思，脑海思维如电。

　　杨乐天双眼瞳孔紧缩，牙齿咬起，按着桌子的左手开始用力。

　　看起来是要出右拳。

　　他右手先前被自己所刺穿，即使有灵药，看起来没受伤，但还不能用劲才是。

　　所以还是左拳。

　　根据先前观察他习惯，他这一拳应该是击向自己心口。

　　冷非有心一试自己易筋丹与青牛劲威力，也跟着一拳。

　　“砰！”两拳相撞。

　　杨乐天退后两步，压翻身后桌子。

　　“哗啦啦……”碗碟碎了一地，汤水溅了他一身。

　　他浑不在意这些，只难以置信的瞪大眼睛。

　　他原以为轻而易举打倒这小子的，怎么可能有这么大的劲儿？不但没打倒他，反而自己先倒，还在孙师妹跟前！

　　冷非双眼一闪。

　　到了今天，终于有了自保之力！

　　好一个易筋丹，好一个青牛劲！

　　孙晴雪瞪大明眸。

　　她先前见冷非气势不凡，以为是高手，后来听杨乐天说是登云楼的游卫，所谓游卫不过是打杂跑腿的护卫。

　　她失望，自己看走了眼，这冷非虚有其，装腔作势而已。

　　此时才发觉自己确实走了眼，这冷非身份虽低，实力却不俗！

　　杨乐天俊脸涨红，缓缓低头，面露嫌弃的看一眼自己衣衫上的污渍，抬头看向冷非，一个字一个字缓缓挤出牙齿：“冷！非！我！小！瞧！了！你！”

　　冷非懒洋洋的摇摇头，用一幅很无聊无趣的语气，很不耐烦的道：“还要再打？”

　　杨乐天冷笑一声：“你以为胜过我了？”

　　冷非笑了笑，似乎懒得多说。

　　杨乐天愤怒欲狂，心火狂蹿：“登云楼的游卫，眼界浅窄之辈，怎知世间武学之玄妙！”

　　他双腿微屈，腰盘轻转，整个人气势一下变了。

　　冷非觉得眼前出现一棵青松，扎根在悬崖上，不管狂风如何凛冽，依然劲拔傲立。

　　他感觉到危险，思维再次如电。

　　杨乐天神情宁静，双眼茫然空洞，双脚微曲，脚趾好像要抓进地板里，一股气势从双腿扩散向腰间，再向胸口及肩膀。

　　冷非判断，这是从地下引劲上冲，借大地之力，必然是雷霆一击，避其锋芒为妙。

　　但他决定要硬碰硬，要彻底打掉杨乐天信心。

　　“嗤！”杨乐天拳头如箭，发出破空之声。

　　冷非以青牛撞天之势迎上。

　　“砰！”两拳相撞。

　　冷非只觉一股巨大力量涌来，好像落进汹涌海水里，身不由己，踉跄后退三步。

　　“哗啦！”身后桌子被压翻，碗碟滑倒，汤汁四溅。

　　他想闪避却身不由己，眼睁睁溅湿衣衫。

　　“嗤！”杨乐天再次冲来。

　　冷非翻身迎上。

　　“砰！”他踩着碗碟退出四步，差点儿滑倒。

　　在这个时候，他思维更快。

　　看杨乐天兴奋的浑身发抖，还要继续冲来，最佳应对方式是一个懒驴打滚避开。

　　这杨乐天的力量一次比一次大，好像海浪一样叠加，硬接不住。

　　思维如此，动作却跟不上，杨乐天的拳劲在他身体里没消去，还影响着他动作。

　　这个时候，只要雷光一动，他动作便会一下快过杨乐天，甚至绕过杨乐天后面来一拳。

　　但真要动用雷印？

　　这可是自己的杀手锏，不面临生死关头便要施展？

　　他马上否决。

　　不面临生死，不涉及重大利益，不能用杀手锏！

　　“砰！”他刚横拳，杨乐天的拳头到了。

　　他如被巨浪挟裹着飞出去，撞上旁边朱柱。

　　他像一幅画挂到朱柱上，五脏六腑仿佛翻转，痛不可当，一动不能动。

　　杨乐天缓步来到近前，傲然冷笑：“姓冷的，这才是咱们听涛别院的真本事！”

　　冷非平静看着他，暗中催动青牛劲，勉强化去身体里震荡的劲力。


第14章 智胜

　　化解掉暗劲，冷非贴着朱柱慢慢上滑，吃力的站起。

　　杨乐天冷笑：“甭说你只是一介游卫，便是登云楼的内院护卫，也不是咱们的对手！”

　　冷非扭动身子淡淡道：“未必吧？”

　　杨乐天道：“刚才见识过我的松涛拳了吧？”

　　冷非道：“松涛拳……好拳法！”

　　“你们登云楼不传授武功，前途黯淡，你将会与我越落越远！”杨乐天冷笑道：“注定要仰视我！”

　　孙晴雪柔声劝道：“杨师兄，算了吧，也不是什么大仇。”

　　杨乐天抬起右掌，横于孙晴雪跟前：“师妹，你瞧！”

　　孙晴雪看到了杨乐天掌背处伤口，两个圆眼。

　　“受伤了？”孙晴雪问。

　　杨乐天右手猛一指冷非，断喝道：“就是这卑鄙小人，趁我教训张天鹏的时候偷袭！”

　　冷非轻轻扭动胳膊，漫不经心的道：“杨乐天，你堂堂听涛别院弟子，为何非要跟登云楼的游卫较劲，忒没气量了吧？”

　　他看出杨乐天似是在啰嗦，其实在蓄劲，要给自己一个狠的，杀死自己。

　　“哼，既然知道自己的身份，还敢如此放肆！”杨乐天冷冷道：“那便是自取其辱！”

　　冷非忽然一脚踹出。

　　一只碟子带着汤汁飞向杨乐天。

　　杨乐天正在蓄劲。

　　松涛拳威力惊人，但他初学乍练，所以施展威力强大的招式需要一个蓄劲过程。

　　他咬着牙，任凭碟子射向自己胸口，汤汁再次染了衣衫，双眼死死瞪冷非。

　　冷非又连踢数脚。

　　一只只碗与碟带着汤汁纷纷飞向杨乐天，杨乐天觉得只差一点点，咬牙坚持，任凭白衣化为彩衣，各种菜汁浇灌之下变得湿洋洋的，让杨乐天想呕。

　　“砰！”冷非踢起一张桌子。

　　陶然楼奢华，桌子乃铁木，坚硬如石头无异，震得他脚疼。

　　只差一点点！一点点！杨乐天强忍着呕吐之意在心中怒吼，任由桌子袭来，直到临体之际，终于完成蓄劲。

　　“啊——！！”他狂怒断喝。

　　“哗啦！”他左拳出，硬木桌子四分五裂。

　　他不受桌子所阻，身形冲向冷非，要直接取冷非性命。

　　一道黑影袭来，冷非已到眼前。

　　与脑海里的青牛融为一体，双拳便是牛角，朝天一撞。

　　“砰！”杨乐天倒飞出去，在空中露出难以置信神情。

　　“哗啦！”他压垮了一丈外的桌子，桌上碗碟四溅，正笑眯眯看热闹的食客纷纷后退。

　　冷非来到一片狼藉的杨乐天跟前，平和的仿佛在叙述一个事实：“听涛别院强，松涛拳厉害，可惜啊，所托非人，告辞！”

　　他转身便走，不容杨乐天说话。

　　“你……”杨乐天俊朗脸庞如涂丹砂，怨毒的盯着冷非，直至消失。

　　他刚撑起身，却浑身酸麻，又摔回去。

　　他咬着牙心中咆哮，要是没被那桌子挡一下，拳劲不会泄，也不会受这暗算，该死的，暗算！还是暗算！

　　“啊——！”他怒吼，猛捶地板，右手涌出鲜血。

　　他憋闷欲狂，要论真本事，这冷非早被自己打得满地找牙，结果总被诡计得胜。

　　孙晴雪轻手轻脚踩着菜汁的空隙到近前，小心翼翼扶起杨乐天，低声道：“杨师兄，我看他是受了伤。”

　　杨乐天一怔。

　　任由孙晴雪扶起自己，坐到旁边桌上，他皱眉想着先前的情形，冷笑道：“真被他骗过了！”

　　他想到冷非打完之后迅速离开，走得也太急了一点儿，显然用了两败俱伤的武功。

　　自己受了一点儿伤，他应该伤得更重。

　　想到这里，他更觉憋屈。

　　好像碰上这冷非后，每次都吃亏！

　　这次自己要是早点儿发现，就将他拦住了，可偏偏错过了！

　　“杨师兄，这个冷非很聪明呀。”孙晴雪递给他一颗赤色丹丸。

　　杨乐天接过来一口吞下，恨恨道：“奸诈阴险，卑鄙无耻！”

　　“论实力，他是不如杨师兄你的。”孙晴雪收回瓷瓶，又拿出一个，打开塞子轻洒药粉到他右手。

　　鲜血顿时停止外涌。

　　“哼！”杨乐天冷笑。

　　孙晴雪道：“但他擅长以弱胜强，明明有更强武功却开始不用，最后这一下暗算杨师兄你。”

　　她在一边冷眼旁观，看得清清楚楚。

　　冷非开始时示弱，让杨乐天如江河般气势滔滔，在杨乐天蓄势最强一击之际，忽然强力反击，速度陡然增快，力量也陡然大增。

　　一击伤了杨乐天便扬长而去，其实他自己也不好受，肯定是受了伤的。

　　这般手段看得她叹服。

　　武功与智慧的结合让她大受启发。

　　原来打斗还能如此，不是一味的强攻强打，还能把握时机，能以弱胜强。

　　她玉脸情不自禁露出赞叹神色。

　　杨乐天看到她这般，妒火如烈焰般熊熊燃烧，恨不得一拳打烂冷非。

　　“下一次……下一次！”杨乐天吐着牙，声音从牙齿里缝里钻出来。

　　冷非匆匆下了楼，走出两步便汗如雨下。

　　要不是最后关头忽然对青牛劲领悟更深一层，他只能用雷印了，还好没轻易用雷印，逼出自己的潜力，对青牛劲领悟更深。

　　至于让孙晴雪赞叹的对敌策略，对他而言只是小伎俩，寻常得很，不值一提。

　　青牛劲是强，这一击便透支了所有力量，贼去楼空手脚发软，走起来虚飘飘如踩在云端。

　　坚持走了十几步，他再撑不住，软绵绵坐到旁边一个茶水铺子里，要了一壶茶。

　　轻啜着苦涩茶水，他回想先前一战。

　　他若没服易筋丹，今天定要被杨乐天折辱，他越发认清，真正精妙武功还是掌握在名门大宗的手里。

　　想成为天下至尊，野路子的机率太小，拜入顶尖宗门，修得最顶尖武学，才是光明大道。

　　剑走偏锋一味靠运气，成就有限。

　　当务之急还是得到洗髓丹，否则有再厉害的内劲心法，自己也不堪承受。

　　还有雷印，可惜一天只能用一次雷光，体质增强得微弱，想办法让它一天能施展数次才好。

　　他思绪翩翩，不知不觉喝光一壶茶，力气也恢复一些，才慢慢回到家。

　　跟大姐姐夫还有宋逸扬吃过晚膳后，两人来到后面的湖边。

　　“打听到了！”宋逸扬扶着湖边栏杆，得意的挑动剑眉。


第15章 消息

　　冷非脸色一肃。

　　宋逸扬道：“怎么样，我办事够利索吧？”

　　冷非道：“这么快？”

　　“这件事传得沸沸扬扬，热闹得很。”宋逸扬道：“没费多大劲就打听到了。”

　　冷非若有所思。

　　游卫的层次还是太低，若非赵青荷，他根本不知道这件事。

　　“这九龙锁天诀挺让人眼红的，号称天下第一内劲心法。”

　　“嗯。”

　　“可也是第一自杀心法。”

　　“嗯。”

　　“你要练？就你这体质，一练就一废，体质强一些还有点儿希望。”

　　冷非扶着栏杆看向湖面。

　　月光洒落湖水中，银光粼粼，清冷幽静。

　　冷光照在他平静的脸庞上，光影变幻，目光坚定。

　　“好吧，不拦着你做死！”宋逸扬哼道：“这九龙锁天诀没人得到。”

　　“那风声怎么传出来的？”冷非道。

　　宋逸扬皱着眉头道：“消息来自朝廷，有可能是故意拨动武林风雨，朝廷常干这种事！”

　　冷非摇头，缓缓道：“明月轩弟子既然断定有此诀，便不会有假，九龙锁天诀已经现世……把你知道的都说出来，别卖关子！”

　　宋逸扬悻悻瞪他一眼，哼道：“我打听到，这九龙锁天诀前一任的主人是九龙真人。”

　　“九龙真人……”冷非沉吟。

　　他最终摇摇头，没听过这名号，九龙锁天诀如此奇功，其主人不该默默无闻。

　　“这九龙真人一直隐居于山林。”宋逸扬道：“从不现于世间，一隐居便是百年。”

　　冷非道：“他已然仙逝？”

　　“是。”宋逸扬点点头：“已经死了，人们正找他的洞府，想必是留下了九龙锁天诀的传承的。”

　　“至今没找到？”冷非皱眉沉吟道：“那便奇怪了……”

　　既然有人知道他已死，那应该是见过他的，既然见过，应该也知道其洞府，为何还找不到？

　　宋逸扬道：“据说这消息是钦天监传出来的。”

　　冷非皱眉：“那钦天监没推算出九龙真人洞府的方位？”

　　钦天监乃朝廷负责观测虚空星相，卜算吉凶，观天下大势的机构，观天之道，执天之行。

　　宋逸扬摇摇头：“要是算到了，还有天下武林的事？”

　　朝廷行事霸道，一旦算到九龙真人洞府所在，早就破开洞府将九龙锁天诀霸占。

　　冷非道：“朝廷也在找九龙锁天诀？”

　　宋逸扬点点头：“你有胆子跟朝廷争？自寻死路！”

　　朝廷实力雄厚，镇压天下各宗。

　　冷非沉默不语。

　　他想成为天下至尊，世间第一人，便要修习最强的武功，内劲心法之中，九龙锁天诀第一。

　　他别无选择，或者争，或者窝囊一生，不能成就世间至尊，那便白活一场，对不起自己重生一次！

　　宋逸扬道：“我能打听到的就这么多，九龙真人洞府没人知道，至于九龙真人，神秘得很，一直隐居着也没人知道他的消息。”

　　冷非哼一声：“就是说，毫无线索！”

　　宋逸扬憋屈的点点头。

　　冷非摇头斜睨他：“宋逸扬，你真没用！”

　　宋逸扬没好气的给自己一巴掌：“就知道你会这么说，我也贱，明知出力不讨好，还非要瞎忙！”

　　冷非道：“你在逍遥堂没受欺负吧？”

　　“哼，你也不看看我是谁！”宋逸扬不屑的道：“不欺负他们就不错了！”

　　冷非觉得他有麻烦，却懒得点破：“那仔细打听吧，我要得到这九龙锁天诀！”

　　宋逸扬不耐烦的应道：“明——白——！”

　　要是别人这么说，他不屑一笑，冷非这般说，他却没笑，觉得不是没有可能。

　　……

　　随后的几天，冷非与张天鹏老老实实扫大街，勤勤恳恳，认认真真。

　　扫大街之余两人参研青牛劲。

　　青牛撞天图不算天下顶尖的内劲心法，却是两人现在能接触到的最顶尖内劲心法。

　　两人不停的切磋，激发感悟，对青牛劲的领悟越来越深。

　　每天傍晚时分，冷非都有强烈冲动，要去陶然楼看靖波公主，只要看一眼，即使见不到她绝美容颜，看一眼她婀娜曼妙的身影也足矣。

　　但他知道杨乐天一定在等着雪耻。

　　所以他一直苦练，一直在思索如何破解松涛拳。

　　三天之后的清晨，赵青荷一袭青衫悄无声息进了小院，看两人拳来拳往。

　　冷非没用自己超速思维来欺负张天鹏，否则张天鹏两招都走不过。

　　与张天鹏对招之际，他心神全部在体会青牛劲运转。

　　他要让每一个动作都归于青牛劲，达到熟极而流、自然而动的程度，随意一拳一脚都是青牛劲。

　　“停！”他忽然后退两步。

　　内劲一泄，他汗如雨下，头顶白气蒸腾如雾。

　　“哈哈，你这体力太差。”张天鹏笑道：“青荷，可有什么办法？”

　　赵青荷道：“洗髓丹。”

　　“你们明月轩就没这种灵丹？”张天鹏道：“给冷兄弟弄一颗吃吃！”

　　赵青荷白他一眼：“咱们明月轩可没这种灵药！”

　　冷非正色问道：“赵姑娘，听涛别院的松涛拳如何能破？”

　　“对对！”张天鹏精神一振：“前两天冷兄弟又跟杨乐天碰上，被松涛拳打伤。”

　　赵青荷蹙起蛾眉，秀美的脸庞严肃：“松涛拳……这套拳法挺麻烦的，想克制它就不能让它成势，松涛是借风势而动，它一出招便要硬挡，一闪那就麻烦了，它一得势就绵绵不绝，越打越强，越打越快……避开两招，被它得势后，怎么都逃不掉！”

　　“硬碰硬……”冷非道：“拳劲会打入身体，破坏青牛劲。”

　　“这便是它的精妙了。”赵青荷蹙眉：“它是风劲，寻隙而入无孔不钻，想不让它入体，你得练得浑然如一，圆融无碍。”

　　“浑然如一，圆融无碍？”张天鹏道。

　　“这是练劲的根本要诀，乃是各宗秘传。”赵青荷轻轻摇头，面露歉意：“不得外传。”

　　“那咱们把青牛劲练得精深呢？”张天鹏哼道。

　　他觉得这几天切磋研讨，对青牛劲领悟越来越深，武功增了一大截。

　　这么下去，很快就能收拾杨乐天！

　　赵青荷道：“没有练劲的根本要诀，你们练不深的。”

　　“奶奶的！”张天鹏忿然哼道。

　　赵青荷无奈而愧疚，柔声道：“天鹏，我也没办法。”

　　“啊——！”张天鹏仰天叹息。

　　冷非低头沉思。

　　小院内一下变得安静，赵青荷不说话，张天鹏一脸颓然提不起精神。

　　半晌过后，冷非抬起头，缓缓道：“张兄，看来青牛劲咱们不能独吞了，献给高总管！”

　　“啊——？！”张天鹏瞪大眼睛，随即露出不情愿神情。

　　虽然青荷说这青牛劲不是上乘内劲心法，可毕竟是两人奇遇而来，或许是青荷看错了呢？总觉得这青牛图奥妙无穷，越是琢磨收获越大。

　　冷非沉声哼道：“张兄，不献出青牛图，怎能得到练劲秘诀？”

　　赵青荷搭上张天鹏胳膊，柔声道：“天鹏，听冷公子的吧。”

　　张天鹏苦笑：“青荷都不敢传给咱们，高总管怎么可能？”

　　“总要一试的。”冷非转身进屋，卷起青牛图往外走，头上白气犹在往外冒。

　　张天鹏忙追上去，两人来到外府。


第16章 秘诀

　　外府练武场热火朝天。

　　高士奇坐在太师椅中眯着眼睛，像在打盹。

　　众人练得虎虎生风，不敢偷懒，否则高士奇马上就怒吼，甚至动手。

　　冷非张天鹏穿过练武场来到高士奇跟前。

　　高士奇睁开眼睛：“有什么事？”

　　冷非抱拳道：“总管，属下有一事请教。”

　　“说。”高士奇看向练武场。

　　冷非道：“如何才能浑然如一，圆融无碍？”

　　“哦——？”高士奇目光转回，落到他身上，上下打量他。

　　冷非平静对视。

　　他不能断定高士奇会不会说，登云楼与武林宗门帮派不同，并没有传授武功之职。

　　这里每一个护卫各有传承，高士奇也一样。

　　自己属于游卫，所谓游卫不过是内院护卫外院护卫之外的闲杂人员。

　　无论怎么想，高士奇都不会传这个秘诀。

　　但冷非总觉得这个高士奇与众不同，行事出人意表。

　　“浑然如一，圆融无碍……”高士奇哼一声道：“你倒是胆子不小，敢来问我。”

　　冷非道：“属下别无传承，得奇遇获一份内劲心法，却不得其门而入。”

　　高士奇露出玩味神色。

　　冷非看向张天鹏。

　　张天鹏从怀里取出青牛图，双手呈上。

　　高士奇没接，摆摆手，不在意的道：“你们有奇遇，是好事，不必给我！”

　　张天鹏瞪大眼睛。

　　他没想到高士奇竟然不要青牛图！

　　这可是青牛图！

　　冷非语气与神情皆诚恳无比：“咱们得了奇遇，却无福消受，没高手指点无法领悟其妙，还望总管点拨，免得暴殄天物！”

　　高士奇笑了笑：“你倒是乖巧。”

　　冷非露出谦卑笑容：“还望总管成全。”

　　诚恳是他前世苦练过的，还专门请教过著名演员，语气与神色及身体的每一个细微动作都经过仔细演练，力求最能打动人心。

　　他迅速给张天鹏一个眼色。

　　张天鹏忙打开青牛图双手呈到高士奇眼前，由不得他不看。

　　高士奇漫不经心的扫一眼，然后转过目光，抬头看向天空，似乎陷入回忆之中。

　　张天鹏看向冷非，冷非轻轻点头。

　　在这世间，除了亲人与至交，没有人会无缘无故对你好，也不会帮你。

　　想获得什么，便要付出什么，这是最基本的道理，可惜人心贪婪，知道却不想付出。

　　高士奇看起来对青牛图毫无兴趣，甚至懒得多看一眼。

　　冷非目光敏锐，看出高士奇的异样。

　　高士奇双瞳缩了一下又迅速恢复如常，表情甚至都没变，这显然是在掩饰自己的激动。

　　越是掩饰，越说明心动，显然这青牛图对他异常重要。

　　“唉……”高士奇忽然叹息一声。

　　张天鹏又看向冷非。

　　冷非轻轻摇头，只是静静看着高士奇。

　　练武场上的众人看到这边的动静，可高士奇积威之下，他们不敢乱动，只能扫视过来，维持着动作虎虎生风。

　　对着天空出神半晌，高士奇终于收回神，叹息道：“没想到你们碰上了它！”

　　冷非道：“高总管可是与这青牛图有渊源？”

　　高士奇淡淡道：“我乃青牛观弟子。”

　　冷非想了想，看向张天鹏。

　　张天鹏摇摇头。

　　他们都没听过这青牛观的名号，不过天下间武林宗派千万万，数不胜数，他们没听过也寻常。

　　这青牛观想必不是什么名门大宗。

　　高士奇道：“青牛观只有三个人，算不得武林宗门。”

　　“原来如此。”张天鹏恍然，嘿嘿笑道：“还以为咱们孤陋寡闻呐。”

　　高士奇道：“这幅青牛图对你们来说，寻常得很，但对我来说却至关重要！”

　　冷非欣喜地笑道：“恭喜总管。”

　　他将欣喜的神情也表现得丝丝入扣，恰到好处。

　　这高士奇脾气暴躁，待人粗暴无礼，一堆的缺点，但确实是光明磊落。

　　换一个人，看不出高士奇的心路历程。

　　高士奇乍看到青牛图是震惊的，下意识的掩饰自己异样，不让别人看出来。

　　这是经过磨砺而形成的自我保护本能，后来却没有顺势隐瞒两人。

　　高士奇能轻易瞒过去，白得青牛图，他偏偏挑明，当真是心胸坦荡光明，殊为难得。

　　高士奇伸手取过青牛图，卷起来放进怀里：“你们两个运气确实不错。”

　　先是银钗，又是青牛图，短短几日两个小家伙已经展现出过人的气运，可谓自己的福星。

　　冷非也在暗叹。

　　难道否极泰来，自己十八年来的霉运要得到补偿？先是幸运的得到了青牛图，竟然还是高士奇师门之物。

　　虽说有自己谋算之功，可人算不如天算，这十八年来他深刻领悟这一点。

　　十八年来他一直苦心计划，想要扭转命运，踏上至尊之路。

　　可算盘再精，计划再周密严谨，到头来还是一场空，只差了那么一点儿运气，偏偏这一点儿运气决定了成败。

　　张天鹏嘿嘿笑，觉得真是太巧了。

　　“浑然如一，圆融无碍，这是练劲的第一关，是基础，达不到这一步，再好的内劲心法也没用，与人交手便破绽处处。”高士奇起身缓步往外走。

　　两人知机的跟在后面，一步一步出了练武场，穿过旁边的月亮门来到幽静小院内。

　　“而达到这一关的心法是不传之秘，不录于纸上。”高士奇淡淡说道：“口口相传。”

　　冷非与张天鹏越发殷切。

　　高士奇道：“今日且传与你，也算青牛观对你们的酬谢！”

　　“多谢总管！”冷非肃然抱拳。

　　高士奇摆摆手，站在小院正中央，负手说道：“其实秘法只是一句话，内三合，外三合。”

　　两人忙死死记住这句话，却不太明白。

　　高士奇道：“内三合是心与意合、意与气合、气与力合，外三合是手与足合、肘与膝合、肩与胯合，真传一句话，就这一句，你们回去好好揣摩吧。”

　　冷非像雕像般定住，目光茫然如失了魂。

　　半晌过后，他长长叹息一声。

　　若无指点，自己何时能领悟这一句话？内三合，外三合！好一个三合！

　　他终于彻底明白了自己缺陷，青牛图在眼前闪现，原本的晦涩不通一下消失。

　　仿佛醍醐灌顶，眼前又仿佛打开了一个新的世界，有了这句话，自己才算真正踏入了武学的大门！

　　他有过目不忘之能，看到别人的招式，一眼便能烙印在脑海，回去慢慢演练。

　　所以他的武学招式繁复，这些招式不乏精妙的，用来对付寻常人足够了。

　　可他一直觉得不妥当，总有花拳绣腿之感，好像一直没摸到诀窍。

　　原本以为是没有内劲心法，可悟得青牛图后，发现处处不顺畅，晦涩不通。

　　现在他终于一下贯通，从前种种疑惑涣然消散。


第17章 许诺

　　张天鹏歪头想了想道：“总管，什么是心，什么是意，什么是气？咱们还不能练气吧？”

　　“你还在练劲，自然不能练气！”高士奇道。

　　张天鹏知道机会难得，绝不能错过，殷切的问：“那意怎与气合？而且心与意有什么不同？”

　　高士奇道：“心与意，意与气，这需要自己体悟，每人都有自己的理解，旁人说的不灵，体悟不出的话就别练武了，但可以点破的是，气并非内力，是呼吸之气。”

　　“多谢总管！”张天鹏大喜过望。

　　知道了这个，他便一下贯通。

　　高士奇道：“你们两个服了易筋丹，又有青牛劲，照理来说堪当外护卫了。”

　　冷非一喜又跟着警惕。

　　游卫与外护卫是最重要的一道坎，也是一道铁门坎，就像寻常人踏入宗门一般的门坎。

　　他因为有姐夫范长发的脸面，所以能成游卫。

　　游卫成为外护卫，一是要身家清白可信，二是足够的武功，三是足够的能力与功劳。

　　多数游卫数十年也不能成为外护卫，便是条件太苛刻。

　　不过登云楼游卫的待遇极高，远胜外面的职位，即使难以出头成为外护卫，还是挤破了头。

　　“咱们能成外护卫？”张天鹏大喜过望道：“嘿嘿……”

　　外护卫的待遇可不是游卫能比，他不看重银两，看重的是灵药与地位。

　　登云楼的外护卫走出去可以大声说话，一旦有人欺负，登云楼不答应。

　　“净做美梦！”高士奇哼一声道：“你们的功劳不够！”

　　这两个小子身家清白无疑，武功也突飞猛进，确实是两棵好苗子。

　　“功劳……”张天鹏顿时垂头丧气。

　　他们两人刚成游卫，只立了一桩功劳，虽说这桩功劳不小，还得赐易筋丹，可毕竟只是找回银钗这么一件小事。

　　冷非再做诚恳神情，抱拳肃然道：“还请总管指点！”

　　高士奇摇头道：“勤快一些，争取多立一些功，不管大功小功。”

　　“总管，进外护卫可有什么标准？”冷非将殷切也表现得恰到好处。

　　敏锐的五官与过人的精神让他对身体操纵精微，演技自然提升，远胜苦练过的前世，达到了大成之境，炉火纯青难以辨别真假。

　　高士奇道：“自然是有标准的，武功需得达到浑然如一，圆融无碍的层次，方可进外府练武场，每个月都有操评，十二个月都得甲等的话，便可成外护卫。”

　　他接着说道：“你们有了青牛劲，再得了秘诀，练到浑然如一圆融无碍的层次不难。”

　　冷非与张天鹏露出笑容。

　　“但想每个月皆得甲等，却是不易。”高士奇道：“我是绝不会徇私的。”

　　“是。”冷非抱拳道：“咱们会好好表现，绝不让总管为难！”

　　“你们明白便好，去吧！”高士奇摆摆手。

　　冷非与张天鹏抱拳出了小院，穿过练武场到了外府之外，然后转头看一眼。

　　“哈哈！”张天鹏大笑。

　　冷非也露出笑容。

　　张天鹏道：“冷兄弟，咱们要熬出头了！”

　　冷非笑着点头：“别出什么差错，再立几个功，就能成外护卫了。”

　　外护卫就能有灵药护身，有更大的立功机会，得到洗髓丹的机率更大。

　　身为游卫，几乎不可能得到洗髓丹，这一次能得易筋丹已然是烧高香。

　　正常情形下，游卫接触不到夫人那一层，只做一些跑腿打杂的活，说是护卫，其实与奴仆差不多。

　　“哈哈！”张天鹏乐得合不拢嘴：“外护卫就在眼前，然后咱们再成内护卫，再成外总管，内总管！”

　　他双眼炯炯放光，踌躇满志。

　　冷非缓缓点头。

　　他坚信只要老天不捣乱，凭自己的智慧与努力，一步一个台阶，必能达到！

　　“走，庆贺一下！”张天鹏笑道。

　　冷非道：“陶然楼？”

　　“对！”张天鹏笑道：“陶然楼的酒菜最合我口味！”

　　“杨乐天应该也去。”冷非道。

　　“他——？”张天鹏撇撇嘴哼道：“现在咱们可不怕他！”

　　冷非摇摇头：“练不到浑然如一圆融无碍的地步，便不是他对手！”

　　松涛拳精妙绝伦，他不是对手，张天鹏更不是对手。

　　张天鹏迟疑，皱眉道：“咱们两个也打不过？”

　　冷非想了想，慢慢点头：“倒可以一试。”

　　按照他的推算，两个打一个是没问题的。

　　“那就成了！”张天鹏气势再起，昂首挺胸冷笑：“他再要挑衅，咱们也甭跟他讲什么英雄气概，打翻他再说，省得他再叽叽歪歪烦人！”

　　冷非想了想，慢慢点头。

　　他想的不是意气之争，是利益。

　　上一次厮杀之后，他对青牛劲领悟加深，越发精熟。

　　所以这次被高士奇一提点，顿觉突飞猛进，即使还打不过杨乐天，也堪一战，况且还有雷印。

　　这一次再交手，想必还会大有进益，杨乐天便如一块儿磨刀石，应该好好利用！

　　冷非道：“先回去练功，赵姑娘还在呢，傍晚再过去！”

　　“嘿嘿，靖波公主！”张天鹏冲他挤眼弄眼。

　　冷非装作没看到，大步流星往回走。

　　“冷兄弟，靖波公主可是天下第一美人儿，你还是死了这份心罢。”张天鹏道。

　　冷非道：“天姿绝色，天下共赏之，你有了赵姑娘，还不是一样想看？”

　　“嘿嘿，没错没错。”张天鹏道：“我可没有歪心思，只单纯的欣赏，跟你不一样。”

　　他资质不佳却不傻，人情世故很精通，看出了冷非的心思。

　　冷非已然走到宅外，推门进去。

　　“天鹏，什么单纯欣赏？”赵青荷站在门口笑吟吟问。

　　张天鹏忙道：“哦，赏花呢，冷兄弟说他喜欢牡丹，我说家里有不少，改日带他回去赏花喝酒。”

　　“天鹏你还会做这般雅事？”赵青荷笑盈盈的道，美艳动人。

　　张天鹏底气不足，尤其对上冷非似笑非笑的眼神，越觉狼狈不堪。

　　他用力咳嗽两声，先发制人的哼道：“你不教咱们秘诀，高总管却传给咱们啦！”

　　赵青荷讶然。

　　清亮明眸在张天鹏脸上扫来扫去。

　　“内三合外三合，对不对？”张天鹏傲然道。

　　冷非盯着赵青荷。

　　他想知道高士奇所说真假。

　　“看来他真告诉你们了。”赵青荷道：“奇怪。”

　　据她所知，没人敢私传这等内劲秘诀，都是宗门内不传之秘，非宗门弟子不传的。

　　冷非这才断定高士奇所说不假。

　　他纵使判断高士奇行事光明磊落，听得内三合外三合豁然开朗，仍存一分怀疑。

　　内心深处，他怀疑一切。

　　冷非道：“赵姑娘，据我所知，九龙锁天诀是九龙真人所得，九龙真人已然死去，人们在寻找九龙真人的洞府吧？”

　　赵青荷惊讶的看向他。


第18章 风险

　　张天鹏笑道：“你这么看冷兄弟做甚？哈哈，是不是觉得冷兄弟自不量力，癞蛤蟆想吃天鹅肉？”

　　赵青荷看张天鹏，只盯着冷非，仿佛要看清他每一个细微表情：“冷公子真想得到九龙锁天诀？”

　　冷非轻轻点头：“内劲心法天下第一，纵使不能练，能看一看也受益无穷吧，想必对青牛劲的领悟有益。”

　　“那倒也是。”赵青荷轻颌首，目光放柔和：“不过我劝你别打九龙锁天诀的主意，谁得了谁死！”

　　张天鹏哼道：“青荷，咱们不练，只看看也会死？”

　　赵青荷正色点头。

　　张天鹏撇撇嘴，一脸不信。

　　赵青荷道：“天鹏，天下第一内劲心法，你知道这意味着什么吗？”

　　张天鹏不屑的道：“天下第一有什么用，还不是一练就死？”

　　“意味着被朝廷盯上了。”赵青荷道：“这消息原本就是钦天监传出来的，朝廷一定在寻找。”

　　“皇家练的心法比这个更厉害吧？”张天鹏道：“看得上它？”

　　“即使看不上，也不想流落在外。”赵青荷道：“天下第一必须留在皇室。”

　　“明白了。”张天鹏哼道：“谁想得到九龙锁天诀，就是跟朝廷争？”

　　“正是，所有名门大宗都作壁上观。”赵青荷轻轻点头：“要不然，早就找到了！”

　　张天鹏皱眉：“那就是说，得了九龙锁天诀，不仅得罪了朝廷，还得罪了天下各宗？”

　　赵青荷道：“谁知道呢，反正天下各宗是不想九龙锁天诀落到朝廷手上的。”

　　冷非沉默不语。

　　赵青荷道：“匹夫无罪，怀璧其罪，这其中的道理冷公子一想便知道吧。”

　　冷非缓缓点头。

　　赵青荷叹一口气道：“所以……冷公子还是好好想一想吧。”

　　“真这么危险？”张天鹏道。

　　赵青荷缓缓道：“要不然，九龙锁天诀早就有了主人，纵使有名门大宗支撑的顶尖高手，也不出手，哪一个能惹得起朝廷？”

　　冷非心下微沉。

　　思维如电，数个念头齐动。

　　赵青荷道：“咱们轩内，长辈们都严厉叮嘱，绝不准咱们沾这件事的。”

　　张天鹏吸一口气冷气，看向冷非：“冷兄弟，要不然还是算了吧，九龙锁天诀是厉害，可也要有命才成。”

　　冷非忽然笑了笑：“赵姑娘，其实事情没那么严重。”

　　赵青荷不满的瞪着他，觉得他是冥顽不化。

　　冷非道：“九龙锁天诀号称天下第一奇功，虽练之必死，但必有其玄妙，否则朝廷不会这般重视。”

　　赵青荷轻颌首。

　　冷非道：“朝廷有钦天监，洞彻过去未来，却找不到九龙锁天诀，找不到九龙真人的洞府。”

　　赵青荷继续点头。

　　钦天监号称洞彻世间一切奥秘，可看破未来，看清天下大势，所以是朝廷最重要的机构之一。

　　钦天监的监主乃是国师宁朝云，功参造化，学究天人，已达归虚之境。

　　找到一部九龙锁天诀应该不是难事。

　　冷非道：“那为何朝廷至今还没找到？原因不外乎有二，一是真没找到，二是以九龙锁天诀为饵。”

　　赵青荷轻轻点头。

　　“恐怕天下各名门大宗都以为是第二条，朝廷在以九龙锁天诀为饵。”冷非摇头道：“可名门大宗都不上当，武林中一片宁静，只热闹却没有血雨腥风，朝廷达不到目的，为何还不找到九龙锁天诀？”

　　赵青荷皱眉道：“你的意思是说，朝廷其实真找不到？”

　　冷非点头。

　　“那各宗也真找不到？”赵青荷哼道。

　　冷非点点头。

　　赵青荷紧锁黛眉思索。

　　冷非道：“所以我断定，这九龙锁天诀本身有古怪，避得开钦天监的窥探，否则，它早就是朝廷之物了！”

　　“有理！有理！”张天鹏忙用力点头：“被冷兄弟这么剥丝抽茧的一说，还真是有理！”

　　赵青荷蹙眉若有所思。

　　她无法接受的是，自己也觉得冷非的分析有理。

　　冷非似笑非笑看她一眼，继续说道：“所以说，得了九龙锁天诀，只要不泄露出去，钦天监是没办法看破的。”

　　“哈哈，那只要瞒得过旁人便好。”张天鹏笑道：“得了偷偷藏起来，神不知鬼不觉！”

　　想到这里，他乐得哈哈大笑。

　　赵青荷白他一眼道：“既然它能瞒得过钦天监，也瞒得过天下人眼睛，你们怎么得到？”

　　张天鹏看向冷非笑道：“冷兄弟如此聪明，一定找得到！”

　　赵青荷轻哼一声。

　　冷非摇头：“多半还是要靠运气的。”

　　“咱们运气一直很好啊。”张天鹏笑道：“先前还得了青牛图，又捡到银钗。”

　　冷非摇摇头，带着深意看向赵青荷。


第19章 重锤

　　赵青荷看明白了他意思，忙摆玉手：“我得听从师尊之命，不沾九龙锁天诀的！”

　　张天鹏笑道：“冷兄弟，要青荷帮忙？”

　　冷非笑道：“明月轩毕竟是名门大宗，枝繁叶茂远不是咱们能及的。”

　　赵青荷抿起红唇哼道：“冷公子，你说什么我也不能沾九龙锁天诀的，别给师门惹祸，给天鹏惹祸！”

　　张天鹏道：“我没关系！”

　　赵青荷白他一眼，风情万种。

　　冷非道：“不让赵姑娘你做什么，也不会沾惹九龙锁天诀。”

　　“那要做什么？”赵青荷道。

　　这冷非太能算计，跟他打交道还真得打起十二分小心，至于天鹏，被他卖了怕还在替他数钱！

　　甚至自己也一样。

　　冷非道：“别的不敢奢望，只想请赵姑娘帮忙打听一下九龙真人的来历。”

　　“九龙真人已经死了。”赵青荷道。

　　冷非点点头：“明月轩总能搜集到一些他的身世吧？”

　　“你想弄清楚九龙真人的洞府在哪里？”赵青荷恍然问道。

　　冷非道：“九龙锁天诀应该在九龙真人洞府。”

　　“青荷，这点儿小事，你顺手办了就是！”张天鹏道：“偷偷的，神不知鬼不觉！”

　　九龙真人的身世资料应该不算什么绝密，赵青荷看一眼不会惹麻烦。

　　“……好吧，我试试看。”赵青荷看张天鹏殷切的盯着自己，无奈的轻轻点头。

　　……

　　夕阳渐渐往西边沉坠。

　　余晖照得他们小院瑰丽，两人匆匆结束修炼，换了一身衣衫大步流星到了陶然楼。

　　两人到了二楼，还好到得甚早，找到了一间靠窗的位子，而且也没见到杨乐天。

　　“还好那个倒霉家伙没来！”张天鹏舒一口气，眉开眼笑。

　　冷非左右顾盼，不死心。

　　这杨乐天怎么没来！

　　“嘿嘿，得了高总管指点之后，我觉得突飞猛进，杨乐天要是来了，我一个人就能收拾他，打得他满地找牙！”

　　“……”

　　“冷兄弟你不信？”

　　“张兄你还打不过他的。”

　　张天鹏不屑的道：“冷兄弟你也太高看他了，今天不来他明天总要来吧！明天再堵他！”

　　“你要堵谁？！”杨乐天清朗声音在他们耳边响起。

　　两人扭头看。

　　杨乐天正与婀娜窈窕的孙晴雪登上楼梯，冲着二人冷笑。

　　冷非露出笑容。

　　终于来了，青牛劲啊，说不定又能更进一步！

　　杨乐天冷冷斜一眼张天鹏：“我还没上楼，就听到有人大放厥词！”

　　“姓杨的！”张天鹏一拍桌子站起来，哼道：“今天要打得你屁滚尿流！”

　　孙晴雪笑盈盈看向冷非。

　　见她如此看冷非，杨乐天妒火中烧，顾不得张天鹏，瞪向冷非：“姓冷的，今天看你往哪里逃！”

　　冷非不在意的轻笑：“该逃的是你！”

　　“哈哈！哈哈！”杨乐天仿佛听到了什么了不得的笑话，仰天大笑，笑了数声之后看向孙晴雪：“师妹，有趣不？”

　　孙晴雪抿嘴笑道：“杨师兄，毕竟他们是登云楼的人，还是别闹出人命。”

　　打打闹闹也没什么，只要不闹出人命，宗门都不会管，年轻人打架也有益武功精进，不全是坏事。

　　“放心，我只会打断四肢，让他们像狗一样爬出陶然楼！”杨乐天阴森森地说道。

　　“好啊，那倒要看看谁像狗一样爬出去！”张天鹏冷笑：“打得你满地找牙！”

　　吃了壮骨丸，牙正在长，隐隐疼，不停的提醒他当初受的耻辱。

　　杨乐天冷笑：“今天再打掉你几颗牙，看你还能不能叫！”

　　“找死！”张天鹏勃然大怒，猛的冲上。

　　“砰！”两拳相撞，张天鹏身体内部发出一声闷响，踉跄后退三步，被冷非扶住才没压垮桌子。

　　他脸色一下涨红，好像浑身的血一下涌到头上。

　　冷非感受到张天鹏身上传来的强大力量，脸色微变，沉声道：“这是什么拳法？”

　　杨乐天这一拳似是重锤一般，打得张天鹏身体里面作响，威力远胜松涛拳。

　　杨乐天傲然道：“你还没资格知道！”

　　“杨乐天，这可不是听涛别院的心法！”冷非沉声道。

　　杨乐天哼道：“不是又如何！”

　　孙晴雪道：“冷公子你要小心了，这是杨师兄奇遇得来的奇功，远胜松涛拳。”

　　“狗屁奇功，再来！”张天鹏怒吼着再次扑上。

　　杨乐天轻轻一拳，宛如重锤敲击。

　　张天鹏却没能挡住这一拳，胸口挨了一拳之后，胸膛里发出了“砰”的闷响。

　　“噗！”张天鹏吐出一口血。

　　杨乐天双眼放光，再次追击，要再给张天鹏一拳。

　　冷非抢上步，青牛劲催动，调整身心意与手肘肩胯膝足，达到内三合外三合。

　　经过一个白天的演练，他勉强能做外三合，不过需要凝神，利用超速思维调整。

　　“砰！”冷非挡住杨乐天左拳，身体内部发出一道闷响。

　　心脏好像被重重锤了一下，眼前发黑，血气翻涌便要喷血。

　　身不由己踉跄后退两步，他暗自吃惊，外三合竟然挡不住，这拳法比松涛拳凌厉太多！

　　“哈哈！”杨乐天神采飞扬，双眼放光，大笑道：“卑鄙无耻的家伙，今天就让你知道，在绝对的力量跟前，一切阴谋算计都徒劳！”

　　他跟着又是一拳。

　　冷非竭力让自己清醒，超速思维运转。

　　杨乐天的拳头如锤，力量诡异，速度也极快。

　　想胜过他，只有一个办法，便是施展雷光，除此之外，自己只能挨打，绝对快不过他的拳头。

　　他的拳法没什么精妙招式，就是简简单单的一记直拳，朴实无华，却避不开挡不住，仿佛泰山压顶，摧枯拉朽，毫无反抗之力。

　　但他不用雷印，不到生死关头不用雷印，否则形成依赖，失了勇猛精进之心，潜力难以彻底激发。

　　“砰！”冷非再次迎击，心脏仿佛又被重锤，五脏六腑仿佛翻滚了一下，嘴角涌出鲜血。

　　他这一次却没后退，死死顶在原地，低声道：“张兄，一起攻击，他左手受伤！”

　　“好！”张天鹏嘶声喝道。

　　他这会儿缓过一口气，眼前不再发黑：“冷兄弟你不要紧吧？”

　　“无妨，动手！”冷非道。

　　两人同时出拳。

　　“砰砰！”杨乐天两拳同出，右拳却打了个空，左拳击中冷非拳头。

　　张天鹏的拳头却是被孙晴雪半途截住。

　　杨乐天忙道：“孙师妹，不用你帮忙，我自己就能打得他们满地找牙！”


第20章 太岳

　　“两个打一个可不成。”孙晴雪笑眯眯的摇头，白玉似手掌化为灵蛇，轻柔缠上张天鹏手腕，轻轻一扯。

　　张天鹏踉跄着前扑，胸口迎上了孙晴雪莹白小手。

　　“砰！”张天鹏倒飞出去。

　　“喀嚓！”压倒了两丈外一张饭桌。

　　“咳咳咳咳……”他剧烈咳嗽，被这一摔摔岔了气。

　　冷非踉跄后退，心脏再次挨一记重击。

　　明明拳头相撞，拳劲却攻心脏，拳头欲裂像被重锤砸中。

　　他眼前一阵阵发黑。

　　“嘿！”杨乐天冷笑着又一拳砸下。

　　冷非勉强挥拳，竭力做到外三合。

　　“砰！”心口再挨重击，瞬间停止跳动，眼前更黑，什么也看不清。

　　他咬着牙拼命呼吸，保持清醒，脑海里的雷印越发清晰，维持着他的清醒，没有雷印他这会儿已然昏迷。

　　这时候，杨乐天要是再来一下，或者直接击中自己心口，那真的有死无生。

　　杨乐天如果理智犹在，不会下死手，毕竟他是登云楼的游卫。

　　可冷非知道这家伙性格偏激，睚眦必报，先前两次暗算让他愤怒之极，杀机汹涌，一时冲动头脑发热下不管不顾，一定会下死手。

　　不能寄希望于杨乐天的保持理智，须得自保。

　　想到这里，雷光流转加速，随时会脱离雷印，思维跟着加快。

　　他将桌上一个端菜的木盘挡在心口。

　　“喀嚓！”坚硬木盘四分五裂，四散迸散。

　　冷非倒飞出去，在空中翻了一个跟头，稳稳落地，雷光仍没脱离雷印。

　　他恰落在张天鹏身边，冷冷喝道：“杨乐天，你敢杀人？！”

　　“杨师兄！”孙晴雪忙娇喝。

　　杨乐天双眼充满血丝，喘着粗气，亢奋的瞪着冷非，若非孙晴雪喝这一声，他已经又出一拳。

　　“姓杨的，你疯啦！”张天鹏喝道。

　　冷非“噗”的吐出一口淤血，胸口一下舒畅，回想先前那一拳，杨乐天确实要杀自己！

　　这家伙确实疯了，不考虑后果。

　　“哈哈！哈哈哈哈！”杨乐天指着冷非，癫狂大笑：“你还有什么阴谋诡计，来啊！来啊！”

　　冷非沉着脸。

　　他心中杀意沸腾，这个杨乐天真要杀自己，那便是自己的生死仇人！

　　先前一直拿他磨砺自身，当成一块磨刀石，即使动手厮杀也只是意气之争的小摩擦，并不涉及生死。

　　可现在便不同。

　　心中越怀杀意，他越不表现出来，平静的道：“杨乐天，好拳法！”

　　“嘿，冷非，我这太岳镇魂锤的滋味好受吧？”他冷笑连连：“从此之后，我见你们一次打一次，打得你们跪下叫爹！”

　　冷非哼道：“你若用松涛拳，未必胜过咱们。”

　　太岳镇魂锤！

　　杨乐天越发得意，目光蕴着居高临下的意味：“姓冷的，想激我用松涛拳？作梦！”

　　张天鹏喝道：“姓杨的，没有这姑娘帮忙，你伤得了咱们！？可笑！”

　　孙晴雪摇头笑道：“这位张公子，你忒无耻了！”

　　明明是两个人对付一个人，还说得理直气壮，从没见过这么厚脸皮无耻的家伙。

　　冷非道：“今天是领教了，告辞！”

　　“你们想走？”杨乐天“嗤”的冷笑：“我让你们走了吗？”

　　冷非摇头道：“你也未必能拦得住咱们吧，你这拳法是强，可是却发不了几拳，对不对？”

　　杨乐天脸色微变。

　　孙晴雪盯着冷非看。

　　冷非道：“你现在虚张声势罢了，再发两拳，甚至不用咱们动手，你自己要先倒下！”

　　“那就试试！”杨乐天冷笑。

　　张天鹏相信冷非的判断，顿时跃跃欲试，双眼放光。

　　先前挨杨乐天一拳，受了轻伤，孙晴雪一掌打飞了他，却没让他受伤，是手下留了情的。

　　冷非摇摇头：“再打下去，真的要见生死了，没有必要，走吧张兄。”

　　他看一眼孙晴雪：“孙姑娘，今日之赐改日再当报答！”

　　然后转身往外走去。

　　孙晴雪理论上说救了他一命，她不知道自己有雷印，在关键时刻喊住杨乐天。

　　杨乐天双眼喷火，右拳攥得太紧已然出血。

　　孙晴雪低声道：“杨师兄，没必要见生死的，这次且饶过，下一次再打败他们便是。”

　　她暗自叹息。

　　杨师兄心性太差，太冲动，即使武功更胜一筹，碰上这个冷非也未必能讨得好，处处被这冷非牵着鼻子走。

　　“下一次……下一次！”杨乐天咬牙切齿。

　　他右手伤一直没好，否则对付两人易如反掌，何必还要孙师妹相助？

　　而且太岳镇魂锤还只练了几天，仅得一点儿皮毛，要不然，一拳就能解决掉他们！

　　下一次练好了太岳镇魂锤，要让他们吐血，让他们跪下来叫爹求饶！

　　想到这里他慢慢平静，眼中血丝慢慢褪去。

　　“哇！”冷非一出陶然楼，马上吐出一口血。

　　张天鹏忙扶住他：“冷兄弟，要不要紧？”

　　冷非摇摇头。

　　身体空荡荡半丝力气也无。

　　这太岳镇魂锤太霸道，心脉受损，五脏六腑受伤，还是内伤，非常麻烦。

　　张天鹏从怀里掏出一个玉瓶，倒出一颗雪白丹丸来：“玉参雪兰丹，专门治内伤的！”

　　冷非吞下，顿时一股清凉气息在身体流转，迅速驱逐着虚弱，渐渐有了力气。

　　“好药！”冷非道。

　　“嘿嘿，是青荷送的。”张天鹏笑道：“这次咱们算是栽了，没想到这家伙运气更好！”

　　他满是不忿。

　　冷非道：“他的拳法确实厉害。”

　　“什么太什么锤，名字也唬人。”张天鹏扶着冷非慢慢往前走，朱雀大道忽然一静。

　　冷非一下僵住，张天鹏跟着停住，扭头看向马蹄声响起的方向。

　　周围来来往往的喧闹人们已然停下来，静静看向马蹄方向。

　　“哗哗……”急骤马蹄声中，一群白衣骑士簇拥着一个大红披风飞扬的曼妙身影。

　　靖波公主仍旧戴着白纱，遮住了绝美脸庞，一阵风般掠过，看也没看他们一眼便一掠而过，仅留淡淡幽香。

　　冷非嗅着这股幽香，心旌摇荡。

　　强烈的惆怅涌起，如此绝色美人儿，若被别人拥在怀里，自己绝对无法忍受！


第21章 线索

　　“唉……”张天鹏看着消失的一群骑士，感慨道：“天下还有这般绝色，真的是太不公平！”

　　冷非看向他。

　　张天鹏道：“对别的女人太不公平！”

　　冷非没好气的哼道：“赵姑娘也是大美人儿，别贪心不足！”

　　“我可不敢有别的心思。”张天鹏忙摆手：“青荷对我情深意重，怎么也还不完的。”

　　冷非哼道：“算你有点儿良心。”

　　玉参雪兰丹极灵，这一会儿功夫，他的内伤大缓，凭他敏锐的感觉，恐怕一夜功夫就能痊愈。

　　如此灵药，便是明月轩怕也不常见，却被她送给张天鹏，显然是怕张天鹏遇危险。

　　“唉……公主是咱们可望不可及的，远处看看便好。”张天鹏摇头道。

　　他扶着冷非。

　　冷非推开他的手，自己往前走，沉声道：“张兄，秘笈难得，天赐弗取反受其咎！”

　　“那太什么锤？”张天鹏精神一振。

　　“太岳镇魂锤！”

　　“咱们怎么抢？”张天鹏双眼炯炯放光。

　　冷非道：“不能等他右手伤好喽。”

　　“嗯，那个孙姑娘太麻烦。”张天鹏忙点头。

　　孙晴雪招式精妙，尤其用劲巧妙，他只有被耍的份儿，绝讨不了好。

　　冷非道：“孙姑娘不可能一直跟着他，而杨乐天每天都要来陶然楼。”

　　“嘿嘿，我找个人，暗中盯着他回听涛别院的路。”张天鹏双眼放光，压低声音：“咱们在路上堵他！”

　　冷非轻轻点头：“只担心他秘笈不在身上，还得散布一个谣言。”

　　“什么谣言？”张天鹏忙问。

　　冷非道：“就说听涛别院内出了一个小偷，专门偷院内弟子东西。”

　　“这……”张天鹏皱眉道：“这谣言谁会信？”

　　听涛别院这样的宗门规矩是很严的，一旦出了小偷，马上就会被逮住。

　　况且听涛别院弟子前途远大，怎会做小偷小摸这种自毁前途的事？

　　即使他这般不聪明的，一想就知道是谣言。

　　“这便是谣言的威力。”冷非气定神闲，悠悠然：“他对秘笈一定很珍视，宁肯信其有，防备万一……当然，他也可能找个地方偷偷藏起来，可太岳镇魂锤他应该是初学乍练，秘笈要带在身边时时揣摩的。”

　　“好吧，试试看。”张天鹏半信半疑，这计策也太简单了点。

　　他呵呵笑道：“冷兄弟，你这一肚子的主意啊。”

　　冷非一脸自嘲神色：“武功不够，智谋来凑，没办法的事！”

　　张天鹏道：“这事包在我身上，保准查不到咱们身上来。”

　　冷非笑道：“我出出主意还行，做事还要靠张兄弟你。”

　　“嘿嘿。”张天鹏拍胸脯，颇为得意。

　　他在街面上人头很熟，这种小事轻而易举，一句话的事。

　　……

　　两天之后的清晨，冷非与张天鹏在天蒙蒙亮就扫完了大街，然后回来练武。

　　内三合外三合的秘诀下，他们对青牛劲越发精熟，渐渐摸到了浑然如一，圆融无碍的窍门。

　　冷非进境奇快，他精神强大，五官敏锐，对身体的操纵远胜常人。

　　两天下来已然能做到外三合，内三合还差了一点儿。

　　张天鹏却差了一大截，外三合还勉强。

　　他与冷非截然相反，体质强，资质却差，练武的天赋不成，否则也不会进登云楼做游卫。

　　赵青荷翩然出现，湖青罗衫剪裁合体，恰到好处衬出她婀娜身段儿，轻盈如湖上荷花飘荡。

　　“天鹏，冷非。”她扬声唤道。

　　两人收了功。

　　赵青荷打量一眼二人，笑道：“你们练功够勤奋的。”

　　“勤能补拙嘛。”张天鹏得意的道：“咱们资质不成，那便用勤奋来弥补，青荷你打听到消息了？”

　　“有了九龙真人消息。”赵青荷轻轻点头，从袖子里掏出一张素笺，递给冷非：“都在这里了，是好不容易从师父那里抄来的。”

　　冷非接过来，顺口说道：“辛苦大嫂了。”

　　赵青荷抿嘴笑道：“但我觉得没什么用。”

　　在张天鹏的极力勉强下，冷非唤她大嫂，她则直接唤冷非名字，以显得不见外。

　　冷非打开了素笺，里面只有一页，上面写了九龙真人的身世与生平事迹。

　　张天鹏忙道：“我瞧瞧。”

　　冷非递过去素笺，若有所思抬头看天。

　　张天鹏将素笺翻来覆去看了两遍，抖了抖：“青荷，这里面什么也没有嘛，他的洞府呢？还有他什么时候得到的心法？”

　　“他一辈子隐居，根本没出过山。”赵青荷白他一眼哼道：“能得到这些已经是很难了。”

　　“不管难不难，就是没什么用！”张天鹏摇头不已。

　　冷非道：“还是很有用的！”

　　赵青荷露出笑容，狠狠瞪一眼张天鹏。

　　张天鹏道：“冷兄弟，别客气，没用便是没用，这么一篇东西，有没有没什么两样嘛。”

　　冷非正色说道：“确实有用，像这位九龙真人出生于鹿阳，这便是一条重要线索。”

　　“他父母双亡，小时候的家已然坍塌。”赵青荷轻轻摇头。

　　冷非笑道：“看来你们明月轩也调查过。”

　　“虽说不沾九龙锁天诀，可总是好奇的嘛。”赵青荷道。

　　冷非道：“他是在父母死前隐居的吧？”

　　“是。”赵青荷也把这张素笺研究得很透彻。

　　冷非道：“那他应该距离家里不远，但也不会很近，应该百里左右。”

　　据他的了解，前世学过的一些心理学来看，百里是一个安全而超然的范围。

　　超过百里，便会觉得离太远，五十里之内，又会觉得太近，不是真正的离开。

　　“百里……”赵青荷蹙眉。

　　冷非道：“他若隐居，会选一处与自己环境相似之地，这样会更安心，找一找百里范围与他居处环境差不多的地方，就大差不差了。”

　　“这样……”赵青荷若有所思。

　　张天鹏摇头笑道：“冷兄弟，照你说的这么简单，早就找到九龙真人的洞府了。”

　　冷非道：“有时候想得太复杂了，反而找不到，明月轩可找过百里之内的山林？”


第22章 闭关

　　赵青荷摇摇头。

　　“青荷你也不知道？”张天鹏笑道：“肯定是机密。”

　　“据我所知，也找过，但没找到。”赵青荷蹙眉道：“好像说是他隐居于一条河边。”

　　“百里之内有河的地方应该不多吧？”张天鹏忙道：“很容易找得到吧？”

　　明月轩有不少弟子，个个聪明，派出去搜索，应该很快能找到的，怎么还找不出来？

　　赵青荷道：“真这么容易，早被找出来了！周围有太多的河，谁知道是哪一条？”

　　张天鹏又看向冷非。

　　冷非道：“我亲自看一看他的老家。”

　　“那里现在被朝廷控制，没法看。”赵青荷道。

　　“该死的，忒霸道！”张天鹏恨恨道。

　　赵青荷忙道：“天鹏万不可说这种话，也不能这么想，会惹麻烦的！”

　　“知道知道！”张天鹏不耐烦的哼道。

　　所有人都这么想，偏偏不敢说出来，也不敢与朝廷做对，一旦惹怒了朝廷，宗门也庇护不得。

　　冷非皱眉沉吟。

　　这条路封上的话，那只能选别的路，从这张素笺提供的情报来说，九龙真人是一个武痴。

　　一生未曾婚娶，好像是怕连累了后代，所以不成亲，也没有女人。

　　至于九龙真人的武学深浅，这上面却没写，说是自从九龙真人隐居，再没人见过他。

　　“冷兄弟，没办法了吧？”张天鹏道。

　　冷非皱眉沉思。

　　张天鹏道：“那便算了，这秘笈确实是烫手山竽，得了也不能修炼，真泄露了消息，要被朝廷追杀的，那真是生不如死！”

　　赵青荷轻轻点头。

　　冷非沉思不语，似乎陷入自己世界。

　　赵青荷道：“天鹏，我要开始闭关了。”

　　张天鹏忙道：“闭什么关？”

　　赵青荷不好意思的道：“师父说我现在心太躁，勒令我闭关修炼。”

　　“她——！”张天鹏不满的张嘴，却被赵青荷拦住：“别说师父的坏话！”

　　“……好吧好吧。”张天鹏忿忿不平：“我反正明白，她就是巴不得你甩掉我这个累赘！”

　　冷非忽然开口，幽幽说道：“明月轩何等难得，可不能荒废了。”

　　张天鹏哼一声：“那倒也是，明月轩是何等宗门，进去之后不好好练功确实是罪过，咱们是进不去，你进去了便不能不珍惜。”

　　赵青荷道：“可是你们……”

　　她还是不放心。

　　张天鹏的性子冲动，太容易惹祸，还有冷非也不让人放心。

　　张天鹏也有野心，可比起冷非来，小巫见大巫。

　　“我今晚回去住。”冷非怪笑着往外走。

　　赵青荷红着脸，满意的点头。

　　这冷非虽让人忌惮，却也知情识趣，相处起来很舒服。

　　冷非回到家，冷媚正在后面的小湖上缝衣裳，嗔瞪他一眼，继续低头缝衣。

　　冷非知道她是怪自己不回来住，凑上前笑道：“大姐，给外甥的？”

　　冷媚有了身孕，再过六个月就要做娘。

　　“你还知道回来？”冷媚没好气的道：“这件是给你的！”

　　“我衣裳够用了。”冷非道：“宋逸扬回来了吗？”

　　“刚走。”冷媚道。

　　冷非道：“我去找他。”

　　来到宋逸扬的家，跟宋母打过招呼，直接来到后面的花园。

　　宋逸扬宅院结构与他家相似，只是后面没挖湖引水，只建了一个后花园。

　　宋逸扬正在一个小练武场上练掌，脚下轻捷，双掌飘飘，潇洒飘逸。

　　看到他进来，宋逸扬收掌。

　　“可有消息了？”冷非抓起旁边架子上的毛巾抛过去。

　　宋逸扬接过来轻拭汗珠：“有一些零零碎碎的消息，我去拿来。”

　　他很快又回来，手上拿了一本薄册子，递给冷非。

　　冷非打开一页一页的翻看，里面是一些似是而非的句子，旁人会看得一头雾水。

　　他却看得明明白白，这是两人之间的密语，旁人看着一头雾水以为是另一件事，绝对想不到真正的意思。

　　“九龙真人……”冷非摇摇头道：“确实是个神秘人物。”

　　宋逸扬道：“现在都在找九龙洞府，咱们逍遥堂已然下了命令，谁也不准沾九龙锁天诀。”

　　“都被朝廷吓住了。”冷非道。

　　宋逸扬点点头：“朝廷对这个势在必得，除非活腻了，要不然谁敢与朝廷作对？”

　　他打量一眼冷非道：“你真要这九龙锁天诀？”

　　冷非道：“试试看吧……我准备让大姐与姐夫死去，能不能做到？”

　　“假死脱身？”宋逸扬想了想道：“那得现在就开始准备，可一旦假死，生活怎么办？”

　　现在他们家的支柱是范长发的薪酬还有油水，一旦假死就不能再做圣天帮的账房，没了进项。

　　青玉城繁华，乃不夜之城，居不易，离了银子寸步难行。

　　冷非道：“银子不是问题……你先打听一下有什么办法瞒过朝廷追杀，就怕假死也脱不得身，不过朝廷再强也不能一手遮天，总会有办法。”

　　“我会打听。”宋逸扬点头：“不过我还是不敢苟同，何必非要沾这九龙锁天诀！”

　　冷非的话旁人听着可笑，距离九龙锁天诀十万八千里呢，已然开始找退路，他却不觉得荒谬。

　　多算胜少算，凡事预则立不预则废，这便是冷非的行事之风，只是这十八年来运气不好，总是差了最后一口气，老天好像故意跟他做对，处处不顺。

　　冷非轻轻摇头。

　　想成天下至尊，九龙锁天诀一定要得到，朝廷越想得到，说明九龙锁天诀越了不得。

　　旁人都怕朝廷不敢沾染，他却推断，一旦得到九龙锁天诀，反而更加安全，否则朝廷不会任由九龙真人安然渡过一生。

　　这恰说明一旦得到九龙锁天诀，朝廷是没办法窥得其主人，最关键的是不走漏风声。

　　第二天清晨，他沐浴着清晨阳光，呼吸着清新空气回到登云楼自己的宅子。

　　张天鹏正在院里练功，看到他忙迎上来。

　　他先去关上了院门，左右看一眼，扯着冷非来到了正厅。


第23章 夺笈

　　“有什么好消息？”冷非道。

　　一看张天鹏这模样便知道是好消息。

　　张天鹏兴奋的道：“今天行动！”

　　冷非剑眉挑了挑。

　　张天鹏道：“我做事你放心，绝对迅速！……谣言已然散拨出去，也摸清楚了那家伙的路线，只等咱们给他一击了！”

　　“先要弄清楚他是不是一个人。”冷非道：“一旦有孙晴雪，就不能行动。”

　　“孙晴雪也闭关了，他这两天一直单独行动。”张天鹏道。

　　冷非断然道：“那便行动！”

　　夕阳西下，天还没黑，一盏盏灯笼已然点亮，大街上灯火与夕阳相映。

　　温暖湿润的风轻轻柔柔吹着。

　　杨乐天脚步轻盈，从朱雀大道转向一条小路，穿过这条小路便是另一条繁华大道。

　　喝光了一壶美酒，他已然微醺，浑身轻飘飘的舒服，双眼明亮异常，志得意满。

　　进了听涛别院，修习听涛别院独传的听涛劲后，受其启发，对武学的认识到了一个新的境界，一个月前奇遇得到的太岳镇魂锤也能摸着一丝窍门，武功大进。

　　在听涛别院刚进的一辈弟子中，仅屈就于孙晴雪之下，堪为第二。

　　听涛别院的师兄与长辈们极看重，自己必定是听涛别院的栋梁，是顶尖高手，傲视青玉城。

　　孙师妹说得对，那两个臭虫自己随便就能踩死，不值得生气冲动。

　　他想到这里，脚步越发轻盈，忽然感觉到风声临近，下意识的侧身横挪。

　　一拳擦着肩膀飞出去。

　　他侧身斜望，却是一个蒙着脸的灰衣人挥拳攻来，势大力沉。

　　“藏头露尾的小人！”他冷笑一声，太岳镇魂锤打出。

　　“砰！”两拳相交，蒙脸灰衣人踉跄后退。

　　他紧追上去又是一拳。

　　“砰！”蒙脸灰衣人身体传出闷响，后退得更快。

　　恰在此时，身后一道风声传来。

　　他忙斜身横挪。

　　这是听涛别院的秘传的凌波御涛步，精妙绝伦，速度奇快。

　　“砰！”后脑勺挨了一记重击，金星在眼前闪烁，他摇摇晃晃。

　　“砰！”他后脑勺又挨一记，黑暗瞬间吞噬掉他，昏迷过去。

　　“啪！”他直直的趴倒在地，一动不动。

　　他身后也站着一个灰衣蒙面人。

　　“先别扯下来！”冷非制止张天鹏往下扯蒙面布，低声道：“要不要紧？”

　　“死不了！”张天鹏面巾已然被鲜血染湿，结结实实两道拳劲打得他吐血。

　　可太岳镇魂锤威力越大，他越是兴奋，虽受了伤，却双眼炯炯放光，热切的盯着杨乐天。

　　“那快搜吧。”冷非道。

　　张天鹏忙道：“我来我来！”

　　冷非站到一旁催促：“快些！”

　　张天鹏受着伤还不影响手脚的麻利，眨眼功夫把杨乐天身上搜个遍，一瓶丹药，一本薄薄的小册子。

　　“哈哈！”张天鹏顿时大乐。

　　冷非道：“是太岳镇魂锤？”

　　“就是它！”张天鹏看看封面，打开来一瞧，乐不可支的递给冷非：“哈哈，就是它！”

　　恰在此时，杨乐天呻吟一声。

　　张天鹏一见不妙，低声道：“快走！”

　　冷非拿起那瓶丹药，两人踏着一块石头翻过墙头，消失不见。

　　从他们出现到离开，不过是几次呼吸，兔起鹘落，干净利落。

　　这是他先前特意搬过来的。

　　杨乐天慢悠悠的醒来，摸了摸后脑勺，两个大鼓包疼痛难当。

　　仍处于眩晕中，眼前景物轻轻晃动，一阵阵想呕吐。

　　他深吸一口气压下呕意，摸向自己胸口，脸色顿时大变，仰天怒吼：“啊——！”

　　太岳镇魂锤秘笈与松香丹已然不见！

　　他这是被抢劫了！

　　该死的小贼，当真不知死，竟然敢惹上听涛别院弟子，捉到了不把他打得筋断骨折，自己便不姓杨！

　　他忽然停住，脸色微变。

　　那个暗算自己的家伙没看清，但与自己对招的家伙，却是有些眼熟！

　　他很快想到了张天鹏。

　　“姓张的，我跟你没完！”他勃然大怒，随后怒吼：“还有姓冷的——！”

　　这一幕他很熟悉，张天鹏在前面吸引自己注意力，冷非躲在一旁暗算。

　　血丝瞬间涌上双眼，他恨不得马上去登云楼，把他们揍得爹娘都认不出。

　　登云楼再强，却压不过听涛别院！

　　他大步流星便走，但越走越慢，最终停住，脸色阴晴不定。

　　太岳镇魂锤秘笈他不想让旁人知道，要追回来一定得隐秘，不能大张旗鼓。

　　别人且不说，听涛别院的弟子恐怕也会眼红。

　　当世之中，除了自己信任的孙晴雪之外，无人知晓自己得了太岳镇魂锤秘笈。

　　他咬着牙慢慢露出冷笑，转身返回听涛别院。

　　……

　　冷非与张天鹏一口气跑回张天鹏的一间隐秘院子。

　　担心杨乐天直接打上门讨要秘笈，便没回登云楼的宅院。

　　要先争取时间记住秘笈，即使杨乐天讨要也无妨，顶多把秘笈还回去。

　　“嘿嘿……”张天鹏嘴一直合不拢，来到石桌旁坐下，迫不及待的掏出秘笈：“快快，咱们快记住！”

　　冷非坐到张天鹏身边，随着张天鹏翻阅记忆，他脸色很快变了。

　　张天鹏仍没注意，睁一会儿眼看看秘笈，再闭上眼睛背诵，极为认真严肃。

　　冷非咬牙道：“张兄，有点儿麻烦。”

　　“怎么啦？”张天鹏正闭着眼喃喃自语，闻言睁开眼。

　　冷非道：“这秘笈不全。”

　　“嗯——？”张天鹏看看秘笈，又看向冷非。

　　“好个杨乐天！”冷非摇头笑起来：“第一页与第二页不联贯，应该是少了一页。”

　　“不会吧？”张天鹏失声叫道。

　　他翻回第一页，仔细看了看，又翻回第二页，脸色也变得阴沉下来，咬牙切齿：“好个杨乐天！缺德啊！该死真该死！啊——！”

　　他仰天怒吼。

　　这简直就是耍人玩，兴高采烈，兴奋无比的抢来的秘笈，竟然是残缺不全的！

　　他能想象得到现在杨乐天正在得意的笑。

　　心情从高潮一下落到了低谷，比被杨乐天打得鼻青脸肿还痛苦与愤恨。

　　冷非也阴沉着脸。

　　这天下当真没有一个是笨蛋，个个都有自己的精明之处！


第24章 一半

　　“啊——！啊——！……”张天鹏怒吼不已，一腔愤怒与失望无处泄。

　　他举起秘笈便要撕。

　　冷非一抄手夺过来。

　　“冷兄弟，要这秘笈何用，给自己找气受！”张天鹏咬牙切齿的瞪着那秘笈，好像瞪不共戴天的仇人。

　　小时候的阴影，他最恨被人戏耍。

　　冷非翻翻秘笈：“它虽然不全，可不是没用。”

　　“有什么用？”张天鹏恨恨道：“难不成还能练出什么名堂来？练它就是自杀！”

　　冷非道：“找全了便是！”

　　“怎么找全？”张天鹏道：“姓杨的缺德玩意儿有了防备，再抢就没那么容易啦！”

　　冷非笑了笑，傲然道：“抢得了他一次，就能抢第二次，防备了也没用！”

　　“怎么做？”张天鹏精神一振。

　　冷非道：“明天去陶然楼，刺激他一下。”

　　“嗯——？”张天鹏迟疑：“他一定要拼命的，即使蒙着脸，这小子也能认出是咱们！”

　　张天鹏嘿嘿笑起来：“他一定气疯了，气死他！”

　　想到这里，他愤恨削弱很多，想到杨乐天痛苦愤怒，他便高兴无比。

　　当初被杨乐天打得鼻青脸肿，可是奇耻大辱，这个仇无论如何要报复回来，抢他秘笈只是第一步，还要练成太岳镇魂锤，用这个揍得他分不出东南西北来，才是真正报仇解气。

　　冷非道：“先记住这秘笈吧。”

　　张天鹏咬着牙慢慢点头。

　　两人翻看过秘笈后，冷非闭上眼睛在脑海里翻阅，秘笈已然烙印入脑海深处。

　　张天鹏一边翻看一边记忆，很是吃力。

　　他从小便不擅长读书，背一篇文章要费九牛二虎之力，这本秘笈十二页，依照往常记忆能力，背下来最少要十天。

　　但这是武功秘笈，虽然他不明白其义，强烈的兴趣之下，记忆起来却进展迅速，吃晚饭的时候已然记下来三页。

　　趁吃饭时候，冷非再次翻看秘笈，想弄清楚有没有遗漏的地方，或者其他特殊记号。

　　这秘笈应该是一分为二，一共二十四页，这里只有十二页，恰恰抽取其中一半。

　　一共十二招，每一招两页，这十二页都是每招的前半部分。

　　前半部分仅有用劲心法，却没招式，形与神无法合一便毫无用处，有力无处使。

　　更关键的是还缺了总纲。

　　他摇摇头，这杨乐天也算煞费苦心，想方设法不让得到一半秘笈的人悟透什么。

　　冷非仰头望天，回想着杨乐天的招式。

　　然后一点一点与当下的心法相合。

　　杨乐天既然也是初学乍练，那所使的招式只能是前几招，甚至是前两招。

　　杨乐天使的拳式很简单，关键是用劲心法。

　　他起身慢慢演练。

　　旁人要好一会儿才能想明白的关窍，他一瞬便能想清楚，所以琢磨参悟起来格外快。

　　他将自己的理解说与张天鹏听，凭张天鹏的资质，不可能靠他自己参悟这太岳镇魂锤。

　　早晨回去继续扫街，然后在登云楼的宅子里继续参悟。

　　冷非摸到第一式一点皮毛，张天鹏在他的耐心细致的讲解下也练得一丝皮毛。

　　两人一拳出去，隐然有太岳镇魂锤的影子，拳头击在空中会发出“砰”的一声闷响。

　　傍晚时分，两人沐浴着夕阳来到陶然楼。

　　找靠窗的位子坐下，一边等杨乐天，一边等靖波公主。

　　喧闹声戛然而止。

　　大街上奔来一群白衣骑士，大红披风迎飞招展，肆意飞扬，靖波公主仍旧戴着白纱，看不清绝美脸庞，但婀娜曼妙的身影已然让众人痴迷。

　　冷非心中惆怅，对九龙锁天诀的渴望更甚，唯有练了九龙锁天诀，才有一丝希望得到这靖波公主。

　　他忽然扭头看去。

　　杨乐天正坐在一张桌边，捏着银杯的左手青筋贲起，双眼喷火般死死瞪着他。

　　冷非冲他微微一笑，挑衅意味十足。

　　杨乐天腾的起身，一步一步来到冷非跟前，双眼直勾勾瞪着他，不看张天鹏。

　　张天鹏冷笑道：“杨乐天，别自取其辱！”

　　说出这句话，他心里极痛快。

　　杨乐天仿佛才看到张天鹏，斜睨他一眼，只是冷哼一声，再次瞪向冷非。

　　冷非似笑非笑：“杨乐天，你还敢来，勇气可嘉！”

　　“是你们干的吧？”杨乐天咬着牙，冷冷道：“卑鄙无耻的小人！”

　　冷非微笑点头，温文尔雅。

　　“果然是你们！”杨乐天牙齿“吱吱”作响，觉得冷非微笑的模样太刺眼。

　　冷非道：“多谢，确实是高深的奇功！”

　　“嘿！”杨乐天冷笑：“可笑，你们白高兴一场吧？”

　　他扭头冲张天鹏大笑道：“张天鹏，高兴欲狂，然后发现白高兴一场，哈哈，很刺激吧？”

　　张天鹏怒瞪他。

　　回想起来自己真他娘的傻！

　　杨乐天道：“反正是残缺的，你们得去便得去吧，没用的！”

　　他指了指自己的太阳穴：“真正完整的秘笈在这里！”

　　冷非拿起银杯轻啜一口，不在意的道：“另一半秘笈咱们早就找到，这一半在你这里找到，完整无缺，好得很！”

　　“嘿嘿！”杨乐天冷笑斜睨他：“这话骗骗三岁小孩吧，可笑之极！”

　　他另一半藏得很严实，不可能被旁人知道。

　　冷非忽然一拳捣出。

　　“砰！”杨乐天出拳，身体一声闷响。

　　他踉跄退后一步，瞪大眼睛。

　　仓猝之下没能施展出太岳镇魂锤，可冷非却施展出来，他心口一疼如被重锤击中。

　　这一击是正宗无比的太岳镇魂锤！

　　他怎么可能练成？

　　只有一半的秘笈怎么可能练成这一拳？难道真找到了另一半秘笈？！

　　冷非不甚满意的摇摇头：“火候太差了。”

　　杨乐天越发惊疑。


第25章 再抢

　　“看我的！”张天鹏也出了一拳。

　　这一拳速度极快。

　　杨乐天不信邪的迎上。

　　“砰！”他踉跄后退一步，脸色阴沉。

　　这是真正的太岳镇魂锤！

　　张天鹏得意洋洋的摸了摸自己拳头，傲然一笑：“杨乐天，我这一拳威力如何？”

　　杨乐天冷笑着，施展一记太岳镇魂锤。

　　张天鹏迎上。

　　“砰！”张天鹏瞪大眼睛后退两步，咬牙道：“再来！”

　　杨乐天冷笑：“凭你的资质，得了秘笈又怎样，简直就是暴殄天物，糟蹋了奇功！”

　　张天鹏不服气出拳。

　　杨乐天一拳一拳打退他，越发得意：“你这样的只配进登云楼做游卫！”

　　“杨乐天，你得意个什么劲儿，有什么可得意的！”张天鹏后退两步停住，撇着嘴冷笑：“秘笈是你辛辛苦苦得到的吧？咱们不费吹灰之力！”

　　“卑！鄙！无！耻！”杨乐天咬牙切齿，一个字一个字的往外崩出，血丝布满双眼：“你们都该死！”

　　“是呀，咱们都该死，可就是死不了，你说可气不可气，哈哈！”张天鹏大笑。

　　杨乐天深吸一口气，一下平静下来。

　　冷非沉声道：“张兄，走！”

　　“好，走也！”张天鹏痛快答应一声，转身便跑。

　　两人一溜烟儿跑下了楼，眨眼间不见影子。

　　杨乐天恨不得杀了他们，偏偏正在运劲，只能眼睁睁看着他们逃掉。

　　“啊——！”他仰天怒吼一声，不顾周围人们异样目光，抛下一锭银子，大步流星而去。

　　来到一家客栈，跟掌柜的说了两句话，通过客栈到了后面的一座小院。

　　这是客栈的天字三号房。

　　进小院后，他来到一株梅树下，伸手扒拉数下，出现一个小酒瓮。

　　取出小酒瓮，里面是一本薄薄的帛册。

　　他小心翼翼的打开帛册，翻看一遍，长舒一口气。

　　“呵呵……”张天鹏的笑声骤然响起。

　　他猛的抬头。

　　只见墙上墙出张天鹏的脑袋，正扶着墙头笑眯眯的看着他：“杨乐天，秘笈原来藏在这里！”

　　杨乐天脸色微变，瞬间想明白，心下大骂自己蠢：“张天鹏，你们是诳我！”

　　“哈哈，真管用！”张天鹏哈哈大笑：“我要是你，现在就把这秘笈撕成粉碎，甭让咱们得到！”

　　杨乐天手上贲起的青筋落回去，原本想毁去秘笈，听这话却停住，不知他们又有何阴谋，反正秘笈在自己手上，他们抢的时候再撕不迟。

　　他左右扫一眼，没见到冷非，哼道：“姓冷的家伙呢？”

　　“他呀……”张天鹏道：“说不定在你身后呢。”

　　杨乐天霍然转身。

　　没发现冷非，再转身，张天鹏已然从墙头翻进来，拍拍巴掌，笑呵呵的道：“杨乐天，你不是咱们对手的！”

　　“我只要大喊一声，听涛别院弟子便会过来！”杨乐天冷冷道：“捉你回听涛别院！”

　　张天鹏道：“好啊，那让所有人都知道你有太岳镇魂锤！”

　　“所有人都知道，也好过被你们抢去！”杨乐天冷笑。

　　“那便试试啊！”张天鹏不屑的道。

　　凭他对杨乐天的了解，断不会喊出去的，小肚鸡肠，心眼小，睚眦必报，怎么可能让别人占了便宜。

　　杨乐天左右顾盼。

　　张天鹏道：“你说你，都成听涛别院的弟子了，还非要揪着我不放，这不是找不自在嘛，人要心胸宽广一点儿才好，多大的气度有多大的成就，是不是？”

　　“你闭嘴！”杨乐天冷冷道。

　　他感觉出张天鹏在拖延时间，马上醒悟，冷笑道：“原来是你自己抢在前头，他还没赶过来！”

　　说罢他冲向张天鹏。

　　张天鹏迎向他笑道：“杨乐天，你觉不觉得有香气飘来？”

　　杨乐天冷笑：“今天不把你宰了，我便不姓杨！”

　　什么香气臭气，正好趁着冷非没赶过来先杀掉张天鹏，再杀掉冷非。

　　张天鹏哈哈笑道：“那你真姓不了杨了！”

　　他跑出两步，避开杨乐天，笑道：“杨乐天，你真闻不到香味儿？”

　　杨乐天冷笑：“故弄玄虚，受死！”

　　他一个箭步冲到张天鹏跟前，拼尽全力一拳直捣中宫。

　　他脸色忽然一变。

　　香气缭绕在鼻间，身子忽然发软，力不从心！

　　他咬牙切齿：“毒！”

　　“哈哈，倒也！倒也！”张天鹏抚掌大笑。

　　杨乐天踉跄两步，摇摇晃晃如醉酒，俊朗脸庞酡红，越发显得英俊。

　　毒性发作很快，力量迅速褪去，他虚弱得双手颤抖，忙抽出袖中的秘笈，哆哆嗦嗦便要撕碎。

　　“啊——！”他痛快的咆哮。

　　双手使不上劲，怎么也撕不碎这薄薄帛册，眼见着便要落入张天鹏手上，痛苦不甘愤怒绝望，化为这一声咆哮。

　　张天鹏一把抢过秘笈，乐得合不拢嘴，直接翻看起来，这一次别再弄成一半，那真成笑话了。

　　冷非从墙头跳下来，“砰”一脚把杨乐天蹬飞。

　　杨乐天软绵绵飞撞向院墙，“啪”挂在墙上，像一幅画慢慢的滑下。

　　杨乐天滑坐在墙根下，一脸怨毒。

　　冷非看也不看他，忙道：“别用手！”

　　张天鹏茫然。

　　冷非无奈的摇头，张天鹏没中毒也算侥幸。

　　换了自己是杨乐天，这秘笈上会做手脚。

　　他手上戴着一层薄薄的手套，接过秘笈，迅速翻看一遍，记在脑海里。


第26章 挑拨

　　杨乐天怨毒瞪着他们。

　　他万念俱灰，千辛万苦奇遇得来的秘笈，竟然是为他人做嫁衣裳，还是这两个仇人。

　　世间最残酷的事莫过于如此！

　　“哼，看什么看！”张天鹏没好气的道：“再看也不可能把秘笈还给你！”

　　杨乐天除了目光怨毒，神情一片平静：“张天鹏你得了秘笈又如何，还不是干瞪眼？资质太差！”

　　“我刚才那一拳如何？”张天鹏笑嘻嘻的道：“那可是没得全秘笈的情形下练的！”

　　“要是没有冷非，你就是一个废物！”杨乐天扫一眼正在埋头研究秘笈的冷非：“你就是一个累赘，全凭冷非带着你！”

　　“是啊是啊。”张天鹏笑眯眯痛快的承认：“我就是靠着冷兄弟，能碰上贵人也是运气好，你呢杨乐天，全凭自己一个人吧？没有能帮自己的！”

　　“冷非能帮你一时，能帮你一世？！”杨乐天不屑的道：“早晚嫌你累赘，抛开你！”

　　“那又如何！”张天鹏笑道：“杨乐天，你也别挑拨离间，我要是一直靠冷兄弟，那也不配叫张天鹏！”

　　“嘿嘿……”杨乐天冷笑连连。

　　张天鹏道：“你这家伙如此歹毒，留不得！”

　　他上前一步便要结果了杨乐天的性命。

　　只是他没杀过人，与人厮杀还好，真正要取人性命却迟疑。

　　冷非道：“张兄，别杀他。”

　　张天鹏暗舒一口气，担忧的道：“这家伙恨咱们入骨，留着是个祸害！”

　　杨乐天一定会疯狂报复，他可是听涛别院弟子，武功厉害，还有听涛别院的势力。

　　冷非摇摇头。

　　“真不杀他？”张天鹏故作不满。

　　冷非道：“咱们只抢秘笈，不杀人，没那么大的仇。”

　　他心下冷冰，神情却平静温和。

　　两人截然相反，张天鹏心下不想杀人，嘴上却硬，表示要杀掉他，冷非心下杀机森然，嘴上却说不杀。

　　“好吧，那便留他一命！”张天鹏惋惜的摇摇头，瞪一眼杨乐天哼道：“你得感激冷兄弟仁慈，留你一命！”

　　杨乐天咬着牙，缓缓道：“感激不尽！必有后报！”

　　张天鹏撇撇嘴。

　　他被打得鼻青脸肿，简直就是耻辱，但报复却要光明正大的打败对手，而不是在这个时候报复。

　　冷非瞥一眼杨乐天，点点头：“各凭本事，你若有本事可以抢回去！”

　　说罢跟张天鹏拉开门走出去。

　　“砰砰砰砰！”杨乐天不停的拍打地面。

　　他发现自己渐渐恢复了力气，毒性虽烈却短暂。

　　“啊——！”他嘶声怒吼。

　　“砰砰砰砰……”石桌被推倒，梅树被踹断，花园被践踏，整个小院一片狼藉。

　　他英俊脸庞扭曲狰狞，双眼充满血丝宛如一头恶狼，胸膛剧烈起伏，呼呼喘着粗气，大汗淋漓湿透了衣裳。

　　“啊——！”他再次仰天怒吼。

　　愤怒沸腾，痛彻心扉，懊恼至极。

　　早该撕了太岳镇魂锤的啊！

　　……

　　“冷兄弟，怎么不杀了他以绝后患？”张天鹏出了客栈，走在大道上时，忍不住问道。

　　冷非摇摇头：“还没到那份上。”

　　“咱们要是落到他手上，他一定会毫不犹豫杀掉咱们的！”张天鹏哼道：“不能心慈手软啊！”

　　他虽然下不了狠手，却知道不能心软，软弱是对自己的残酷，会丢小命。

　　冷非似笑非笑看他一眼：“你真敢杀他？”

　　张天鹏嘿嘿笑道：“我还没杀过人呐，但也知道这世道你不杀人，别人就杀你，总要有第一次！”

　　冷非道：“不是不忍杀他，还不到时候。”

　　他杀心炽烈，恨不得一刀宰了杨乐天，当初杨乐天便要杀自己，差点儿杀掉自己。

　　可他却硬生生忍住。

　　“还不到时候？”张天鹏道：“那该到什么时候？”

　　冷非道：“谁知道这秘笈上还有没有幺蛾子？真确定了没问题，再杀他不迟。”

　　他还怀疑杨乐天不仅仅得了太岳镇魂锤，奇遇之下，说不定还有别的收获没露出来。

　　况且太岳镇魂锤也没那么容易修炼，杨乐天资质绝顶，可堪为助益。

　　至尊之路多艰，与收益相比，还是要克制住杀意。

　　“那时候未必杀得掉他了。”张天鹏道。

　　冷非不在意的笑笑：“能暗算他这一次，就能暗算下一次。”

　　“哈哈……”张天鹏乐不可支，大笑道：“用毒这一招确实够狠。”

　　冷非笑道：“这是胡乱配出来的麻药，当初打猎补身子用，没什么毒性，效果还不错。”

　　这是他从一个旮旯里找到的一个古方，写得很模糊，他不厌其烦的试验，花费了两年时间总算配好。

　　他身子虚弱，一直努力的弥补，常与宋逸扬打野味。

　　可两人的本事不够，小的跑不过，大的打不过，于是想到了用药，若有毒性便没法吃，所以只是强烈的麻醉效果。

　　两人大步流星回到张天鹏小院，两本秘笈凑到一起，第二本秘笈不仅有总纲，还有另一半，两秘笈合一，完整无缺。

　　“谢天谢地！”张天鹏双掌合什。

　　他随即嘿嘿笑道：“这杨乐天，手段还是太浅，为何不分成三份甚至四份？”

　　“他下次就会这么干了，甚至弄份假的秘笈。”冷非道。

　　“那倒麻烦了。”张天鹏嘿嘿笑道：“冷兄弟，咱们把他教精了。”

　　吃一堑长一智，杨乐天会越来越难缠。

　　冷非笑着研究秘笈。

　　张天鹏百无聊赖，他看一眼秘笈便头皮发麻，太复杂。

　　看着平平淡淡的一拳，竟然那么精微细致，不仅要细微的动作，还需要心意的配合。

　　没把内三合外三合练好，达不到浑然如一圆融无碍之境，根本不必练太岳镇魂锤。

　　冷非却一脸赞叹，啧啧称奇，眼界大开。

　　他没想到武功能够精妙到这般程度，这需要何等的智慧，秘笈上每一个字都凝聚着无数人的心血与才华。

　　他珍视异常，细细咀嚼，沉醉其中无法自拔。


第27章 玄妙

　　张天鹏看他沉醉入神，也不打扰，亲自去找来酒菜，坐在石桌旁喝酒吃菜。

　　一夜时间不知不觉过去。

　　当张天鹏从石桌上睁开眼睛时，发现冷非正在不远处练拳。

　　动作缓慢无比，一点一点慢慢挪动像龟行。

　　他站起身，打个呵欠伸个懒腰，身体关节噼啪作响：“冷兄弟，你这是练了一晚？”

　　冷非动作不停，慢悠悠的道：“越练越妙，好个太岳镇魂锤。”

　　他越练越觉玄妙，沉浸其中难以自拔，不想停歇。

　　每一次出拳，一旦练到位则拳劲震荡，从拳头到肩膀到心脏到腰腹到双腿双足，一直到涌泉及大地。

　　太岳镇魂锤的力量来自于大地。

　　然后大地的力量反震回来，震荡他双足，双腿然后到腰腹，再到心脏，双肩然后是拳头。

　　一个来回的震荡，五脏六腑麻酥酥，畅美难言，好像无形的手温柔抚摸，气血陡然增强一分。

　　他练了一晚上，比得上一次雷光淬体的效果。

　　有了太岳镇魂锤，他体质增强更快。

　　先天之体质改变之难超乎想象，雷光乃天地之力，能逆天改命，而这太岳镇魂锤也能达到雷光一般的效果。

　　虽然雷光仅要一瞬，太岳镇魂锤要练一晚，他仍心满意足，惊喜莫名。

　　更何况，这还只是第一拳，第一层，太岳镇魂锤一共十二拳，九层境界。

　　若能将一举一动都化为太岳镇魂锤，那将无时无刻不在锻炼体质，可胜过雷光的淬体。

　　第二拳现在施展起来吃力，对体质要求更高，不但不能炼体，反而伤害身体。

　　“冷兄弟你这体质，能练上一夜？”张天鹏来到近前打量冷非的脸色。

　　冷非道：“张兄弟，这太岳镇魂锤玄妙，能锤炼身体，增强体质，不但不累反而很舒服。”

　　“真的？”张天鹏半信半疑。

　　他还没听过这般拳法。

　　冷非道：“试试看。”

　　“那就试试。”张天鹏道。

　　他前两天练太岳镇魂锤的第一拳是很累的，九拳之后便感觉虚脱，没劲了。

　　冷非道：“咱们先前的推断大半是错的，形似神非，仔细揣摩这第一拳的精义……”

　　他细细解说，张天鹏依诀而练。

　　冷非一口气指点了张天鹏半个时辰，终于让张天鹏摸到门径，可以自己琢磨着练。

　　张天鹏练了数遍后，叹息道：“果然厉害！……嘿嘿，杨乐天一定气疯了！”

　　冷非微笑点头：“可惜大嫂不在，她也练着试试。”

　　“咱们抢来的秘笈，怎能给她！”张天鹏哼道：“她也不会把秘笈给咱们！”

　　冷非道：“若非门规所限，她一定不会吝惜，况且她实力强对咱们也有好处！”

　　“冷兄弟，你也太仗义了！”张天鹏感慨。

　　聪明的人往往自私，他常跟着父亲历练行走商道，对人心也了解。

　　冷非笑道：“我也是有私心，我有一个朋友。”

　　“太岳镇魂锤也给你那朋友？”张天鹏问。

　　冷非点点头：“太岳镇魂锤确实是绝学，值得一练。”

　　“好！”张天鹏点头。

　　冷非对朋友如此仗义，他只有赞叹与欣赏，自己也是冷非的朋友，对自己也会一样的仗义。

　　秘笈的获得多半是冷非的功劳，他既然如此慷慨，自己也不能枉做小人。

　　“糟糕，忘了扫大街！”他忽然一拍额头。

　　冷非也脸色一变，转身便跑。

　　张天鹏跟着跑出小院，两人一路疾驰，匆匆回到登云楼的宅子，拿出扫帚开始打扫。

　　……

　　“太岳镇魂锤？”宋逸扬翻看着手上的帛册，抬头看冷非。

　　两人正站在湖上的小亭里。

　　冷非扶着栏杆，欣赏着小湖里的游鱼：“听涛别院杨乐天奇遇而得，我抢过来了，玄妙得很，你练练看。”

　　宋逸扬低头仔细的咀嚼，慢慢点头，露出笑容。

　　他绝顶聪明，一眼便看出其妙，缓缓打出一拳，然后又收回，再打出。

　　片刻后，他脸色已然涨红如醉酒。

　　“好拳法！”他兴奋的道：“威力惊人！”

　　他能感受到这一拳出去，劲力是自己逍遥掌的两倍，逍遥掌已然是上乘绝学，这太岳镇魂锤更胜。

　　冷非道：“别录于纸上。”

　　“这当然。”宋逸扬呵呵笑道：“你小子行啊，在登云楼当个游卫都能得到这般拳法，还招惹了听涛别院的弟子，真是不知死！”

　　冷非斜睨他，作势伸手夺秘笈。

　　宋逸扬缩手避开：“杨乐天我听说过，大名鼎鼎，未来的顶尖高手，你还是准备好棺材吧！”

　　“少啰嗦，还有别的消息吗？”冷非道。

　　宋逸扬从怀里掏出一本小册子抛过来：“还真打听到一些，不知真假。”

　　冷非接过来扫一眼，慢慢点头。

　　“再劝你一遍，真想好了？”宋逸扬道：“你小子应该明白，一旦得了那个，就像跳进了滔滔大河，命运不由自主了。”

　　“说得好像现在能掌控命运一般。”冷非嘴角微翘，讽刺般冷笑：“在这个世界，弱小便是原罪！”

　　“铁了心啊，随你吧。”宋逸扬哼道：“关于大姐与姐夫怎么脱身，我已经打听到了，只有一个办法。”

　　“说。”

　　“进煜王府。”

　　“煜王府……”冷非起身慢慢踱步。

　　“钦天监是厉害，可却监察不到皇子府里。”宋逸扬道：“只要大姐与姐夫能成为王府的人，钦天监便看不到。”


第28章 出关

　　冷非负手踱步。

　　宋逸扬不再管他，埋头揣摩太岳镇魂锤。

　　他记忆也极好，看过三遍之后便能记住不再忘却。

　　抬起头来看冷非已然从回廊的这一头走到那一头，眉头紧锁。

　　“怎么样？”宋逸扬似笑非笑的扬声问道。

　　冷非大步流星来到他近前：“说罢！”

　　他一看宋逸扬的神情便知道究竟。

　　这是宋逸扬的老毛病，逮着机会就要为难他，难住了他便是莫大的胜利。

　　宋逸扬笑眯眯的道：“我是找到了办法。”

　　冷非盯着他看。

　　宋逸扬道：“拿出一千两银子来，我疏通关系，能让大姐与姐夫挂名到煜王府门下。”

　　“一千两……”冷非皱眉。

　　青玉城是不夜之城，繁华而喧闹，没一处不用银子，中等的生活每年需一百两银子。

　　一千两，足以让中等人家生活十年。

　　宋逸扬道：“咱们两个凑凑，能凑出一百两来？”

　　冷非点点头。

　　先前的赏赐犹在，加上两人的积蓄，凑足一百两没问题，但比起千两来，一百两太少。

　　“我是没主意了。”宋逸扬摊摊手：“刚进逍遥堂，还是得低调一点儿不能乱来。”

　　冷非道：“我来想办法。”

　　“好吧，就交给你。”宋逸扬没有客气，将秘笈抛给冷非：“记下来了。”

　　冷非道：“先练你们逍遥堂的武学，偶尔练一练这个，可收奇效。”

　　“嗯。”宋逸扬往外走：“今晚得回去守值。”

　　……

　　随后的一个月时间，风平浪静，日子单调而乏味，无波无澜。

　　杨乐天仿佛失踪了一般，再没出现在陶然楼。

　　张天鹏打听到，杨乐天开始闭关，赵青荷也在闭关，两人除了扫大街，没别的事做。

　　高士奇仿佛忘了他们，而且所有人都忘记了他们一般，任凭他们兢兢业业扫大街。

　　两人扫完之后便开始练功，一半时间练青牛劲，一半时间练太岳镇魂锤。

　　太岳镇魂锤进境很不顺，冷非完全融合第一拳，第二拳迟迟无法摸到门窍。

　　他怎么练都觉得不对劲，差了一点儿意思，太岳镇魂锤精微奇妙，差一点点就完全不是那么回事。

　　他一直找不到原因，跟张天鹏切磋没用，而宋逸扬也进入了闭关状态。

　　好像所有人都在闭关。

　　他与张天鹏好像也处于闭关状态，一切都变得缓慢，日子单调而无聊。

　　他一个月来只去了一次陶然楼，看杨乐天在不在。

　　依照他对靖波公主的痴迷，恨不得每天都去，但陶然楼的花费极高，他需要一千两银子，不能乱花钱。

　　宋逸扬闭关，所以不再有九龙锁天诀消息，他通过张天鹏打听来的消息看，九龙锁天诀风波已然过去，好像所有人都忘了它，朝廷也再无动静。

　　一切都变得懒洋洋的，唯有冷非练功越发刻苦，每天都要练得精疲力竭，一躺下就闭眼，一夜无梦的睡到晨曦初露，赶紧起来扫大街，然后回来吃饭练功，没一刻偷懒。

　　张天鹏练了几天便倦了累了，想偷懒，看他如此勤奋，也只能跟着苦练。

　　一个月后的清晨时分，两人正埋头苦练之际，院门被推开，赵青荷翩然进来。

　　宛如一朵荷花轻盈的飘进来，脚步轻盈，带着淡淡幽香，巧笑嫣然。

　　“青荷！”张天鹏眉开眼笑，兴奋的迎上来：“你可算来啦，出关啦？”

　　“嗯。”赵青荷光彩照人，看得张天鹏伸手想搂她。

　　赵青荷忙轻轻一侧身避开，看一眼往院门口走去的冷非。

　　“冷兄弟，你去哪儿？”张天鹏忙问。

　　冷非道：“不打扰你们两个了，晚上再回来。”

　　他这句话说完，已然出了小院。

　　赵青荷满意的点点头，抿嘴娇笑：“天鹏，你气色很好呀，武功大进。”

　　张天鹏浑身劲力鼓荡，显然是练到了浑然如一圆融无碍的境界。

　　一个月时间能练到这个境界，进步之快简直不逊色于自己，让她大喜过望。

　　“哈哈，咱们有奇遇！”张天鹏咧嘴大笑，上前把院门关上，声音压低：“抢了杨乐天的奇遇！”

　　赵青荷明眸圆睁。

　　张天鹏于是得意的将事情经过说了一遍，听得赵青荷摇头不已：“你们够卑鄙无耻，够狠毒！”

　　“对付杨乐天，就得这样！”张天鹏得意洋洋，从怀里掏出一本薄册子，递给赵青荷：“喏，这便是太岳镇魂锤！”

　　“这是你们得来的。”赵青荷推开。

　　张天鹏道：“我的不就是你的？！冷兄弟让给你的，他也给一个朋友看过。”

　　赵青荷笑道：“他竟然这么慷慨？”

　　“冷兄弟对敌人是无所不用其极，对朋友是很仗义的，你也别总胡乱担心！”张天鹏道。

　　他知道赵青荷的想法，也理解。

　　聪明人彼此猜忌，都是这样，青荷兰心蕙质，冷兄弟也聪明绝世，自己也不笨，可在两人跟前就显得笨，青荷总担心自己吃亏。

　　赵青荷笑靥如花的点头，没有扫兴。

　　冷非的聪明不是寻常的聪明，就像身怀利器，不管伤不伤人都是让人忌惮的。

　　她迅速扫一眼太岳镇魂锤，讶然抬头。

　　张天鹏越发得意，嘿嘿笑道：“厉害吧？”

　　“上乘拳法！”赵青荷赞叹道：“甚至更胜咱们明月轩的碎玉拳一筹。”

　　“可惜咱们只练成了一拳。”张天鹏摇头道：“难住了冷兄弟跟我。”

　　“天鹏你能练成一拳？”赵青荷笑道：“它比碎玉拳更繁复艰难，就是我也练起来也很吃力，一个月怕练不成的。”

　　“嘿嘿……”张天鹏挺起胸膛。

　　他何曾在赵青荷跟前如此昂头挺胸，扬眉吐气。

　　赵青荷低头慢慢研究太岳镇魂锤，不知不觉入了迷，与碎玉拳相参照，开始比划起来。

　　练了片刻后，脸色便苍白，力气都被抽空。


第29章 任务

　　她叹息：“好霸道的拳法！”

　　张天鹏道：“难练吧？”

　　赵青荷感慨道：“你们能练成第一拳，当真厉害。”

　　“都是冷兄弟指点我。”张天鹏道：“练成了这个，咱们也算有点儿自保之力了！”

　　“是。”赵青荷轻轻点头。

　　张天鹏露出笑容：“不用总要你护着。”

　　赵青荷嗔道：“我就愿护着你，旁人我才不管呢！”

　　“好好。”张天鹏志得意满：“你这阵子不用再闭关了吧？”

　　“是不用闭关了，可是……”赵青荷露出歉意：“可我有任务要做。”

　　“任务？”张天鹏不满的道：“你才刚入门呐，怎么就要替宗门卖命！”

　　赵青荷白他一眼道：“就像你们要扫大街，我身为明月轩弟子，总不能什么也不做吧？”

　　“什么任务？”张天鹏悻悻问道。

　　赵青荷道：“鹿阳城最近出了一个采花贼，我要灭杀了他，替天行道！”

　　“采花贼，不行！”张天鹏脸色大变。

　　赵青荷道：“身为明月轩弟子，不是随随便便就享受各种绝顶的武学，顶尖的灵药，是要有付出的，要面对更大危险，否则，凭什么傲视同侪！”

　　张天鹏摇头不已：“这一定是你们宗门前辈们忽悠你们的话。”

　　赵青荷嗔道：“天——鹏——！”

　　张天鹏道：“打不过那采花贼怎么办？”

　　“打不过便逃，我身为明月轩弟子，逃命的本事是有的！”赵青荷笑道：“你还信不过我嘛！”

　　“……好吧，你是聪明人。”张天鹏哼道：“我说不过你，可万万小心，别阴沟里翻船！”

　　“知道啦。”赵青荷抱住他胳膊，柔声答道。

　　张天鹏搂紧她，温香软玉满怀，又是满足又是担忧，只恨自己本事不济，帮不上忙。

　　……

　　傍晚时分，冷非回到登云楼的宅院时，看张天鹏正在喝酒，脸色酡红已然微醺。

　　冷非坐到石桌旁，奇怪的打量他。

　　“唉……”张天鹏长吁短叹。

　　冷非道：“大嫂呢？”

　　“走了。”张天鹏大声问道：“冷兄弟，你说我是不是很没用？”

　　冷非道：“跟大嫂闹别扭了？”

　　“没有。”张天鹏用力摇头：“没闹别扭！”

　　“那喝什么闷酒？”冷非替自己斟了一杯：“说来听听。”

　　张天鹏道：“她要去追杀一个采花贼！”

　　冷非银杯停在半空，皱眉道：“采花贼？”

　　张天鹏茫然看向暮霭沉沉的天空：“我一听采花贼，就心惊胆颤！”

　　冷非拍拍他肩膀：“放心吧，大嫂绝顶聪明，只有别人吃亏，没有她吃亏的份儿。”

　　张天鹏一饮而尽，重重放下银杯，长叹一口气：“我只是觉得自己没用，不能替青荷遮风挡雨！”

　　冷非道：“她可不是那种藏在男人身后的女人，你真能替她遮风挡雨，恐怕她还不喜欢呢！”

　　“真的？”张天鹏一怔，瞪大半醉的眼睛。

　　冷非笑道：“张兄可信我这一双眼？”

　　“冷兄弟你是我见过最聪明的。”张天鹏嘿嘿笑道：“当然信你。”

　　冷非道：“大嫂喜欢你不是你武功高，而是你心性纯良质朴，待人真诚，一颗善良美好的心才是打动她的，长得美丑，武功高低，家世贵贱，都不是她看重的。”

　　“真这样？”张天鹏嘴角微翘，笑容满面。

　　冷非笑道：“信不信由你。”

　　“哈哈，我信！”张天鹏乐得合不拢嘴：“这么说，我还是有长处的。”

　　冷非笑道：“所以咱们能做朋友。”

　　“哈哈，说得我都不好意思了！”张天鹏笑得更欢。

　　冷非笑着摇摇头，这张天鹏忧郁不过一会儿，天生乐观，谁也挡不住。

　　他再次给自己斟满一杯，一饮而尽，抒发心中郁闷。

　　第二拳练不成，多半是因为没有强大的内劲心法，这让他对九龙锁天诀越发渴望。

　　可惜世事常常不如人意，宋逸扬闭关，音讯全无，更没九龙锁天诀的消息。

　　“对了冷兄弟，咱们想办法帮一把青荷吧。”张天鹏道：“把那采花贼宰掉！”

　　冷非道：“好啊，不能让她知道，嫌咱们多管闲事看轻了她。”

　　“……对。”张天鹏慢慢点头。

　　冷非道：“即使她生气，也好过她出意外，该出手就得出手。”

　　张天鹏露出笑容：“英雄所见略同！……我已经从青荷嘴里撬出来，那采花贼叫李踏月……可是没用啊，咱们是在青玉城，他是在鹿阳城，隔着百里呢，再说咱们两个无权无势的，找都找不着那李踏月，怎么帮青荷？”

　　他的笑容消失，重重一顿银杯，恨自己无能无用。

　　冷非瞬间生出十几个念头：“张兄，其实你想岔了，别去管李踏月，只要跟上大嫂即可，你能找到大嫂的踪迹吧？”

　　“我知道她的暗记。”张天鹏精神一振：“明月轩弟子要随时留下暗记的，以便遇到危险同门能及时救援。”

　　冷非道：“找到她的暗记，暗中跟着她，她不敌李踏月时咱们出手帮忙，打得过李踏月，咱们便不出手。”

　　“哈哈，还是冷兄弟你厉害！”张天鹏露出笑容。

　　被冷非这么一说，天大的难事一下变得简单，好像热刀割油脂，游刃有余。

　　自己先前钻了牛角尖，一直在想着怎么找到李踏月灭掉，怎么想也做不到。

　　“那便出发吧！”冷非道。

　　他推测赵青荷不会遇危险，毕竟是她首次完成任务，很可能有明月轩前辈暗中跟随。

　　但凡事都有万一，为确保万无一失，还是暗中跟着为好，要不然张天鹏睡不着觉。

　　张天鹏放下银杯往外走，院门猛的撞开。

　　“砰！”赵青荷破门而入。

　　她踉跄着冲进院子。

　　冷非反应快，一推张天鹏。

　　张天鹏踉跄向前，恰好迎向赵青荷。

　　赵青荷玉脸煞白，双眼迷茫，看到张天鹏，长舒一口气，软绵绵的往前仆倒。

　　张天鹏忙扶住，急切叫道：“青荷！青荷！”


第30章 飞刀

　　赵青荷昏迷过去。

　　张天鹏一脸焦急，低头检查她伤势，右肩破了一道口子，肩头又黑又肿，散发着淡淡甜腥气。

　　“冷兄弟！”张天鹏忙叫道：“快过来！”

　　冷非为了避嫌没抢上去，到近前观察：“是中毒了……不过毒性被压制，问题不大。”

　　“还有毒没排净吧？”张天鹏看向又肿又黑的肩头。

　　冷非冷静好像寻常小事：“得放血，进屋。”

　　张天鹏抱起修长婀娜的赵青荷，进屋轻轻放到榻上，紧张关切盯着赵青荷。

　　美丽脸庞苍白，楚楚动人，让他的心都碎了，满脸痛惜与担忧。

　　冷非笑道：“没什么大不了的，这对明月轩弟子来说是小伤，他们灵药可不少！”

　　“说得轻巧！”张天鹏没好气的道：“快说怎么做吧，我这心都乱了，脑子也乱了！”

　　他心乱如麻，脑海里一片茫然不知道该怎么办，做什么。

　　冷非不紧不慢：“先放血。”

　　他抽出赵青荷腰间长剑，顿时一股寒气涌出，雪亮剑身明晃晃可照人，明光中隐约有一朵花飘荡。

　　他一口酒喷在剑尖上，轻轻一划赵青荷肩头，“扑哧”一声，一道血箭射出。

　　暗红的血落地，甜腥之气大盛。

　　“嗯……”赵青荷悠悠转醒，明眸左右顾盼，看到是在张天鹏怀里，露出笑容。

　　“青荷，到底怎么回事？”张天鹏舒一口气，忙急切的问：“你中了毒！”

　　“我已经服下解药。”赵青荷笑道：“只要到了这里便没关系了。”

　　“唉……”张天鹏身子一下变软，抽了骨头一般：“可吓死我了！……是那李踏月干的？”

　　“还真是小瞧了那家伙！”赵青荷黛眉轻蹙：“他藏着一招极厉害的杀手锏！”

　　“什么杀手锏？”张天鹏哼道。

　　“飞刀。”赵青荷轻轻摇头，玉脸紧绷：“他的飞刀太厉！”

　　想到那一刀的情形，她心有余悸，压抑着神色故作平静，只是不想让张天鹏担心。

　　“有多厉害？”张天鹏道。

　　他看向冷非，露出惊色。

　　两人差点儿去鹿阳城与那李踏月对上，这可是飞刀，还带着毒，要人命的！

　　赵青荷道：“这飞刀与寻常暗器不同，是一门极上乘的奇功，有强大的内劲心法催动，迅若奔雷，否则凭我的身法避得开！”

　　明月轩的月影浮光步乃最顶尖的步法之一，再加上她一直谨慎防备他突然发难，所以才能堪堪避开要害。

　　“这么厉害的飞刀？”张天鹏哼道：“果然是老奸巨猾！……不过还是青荷你厉害，能逃得性命。”

　　赵青荷白他一眼道：“我该取他性命的，现在反而逃命。”

　　她惭愧的摇头：“其实我一直警惕着他用暗器，因为很多人栽在他手下，能够逍遥至今绝非侥幸，可还是低估了他的飞刀！”

　　她没想到李踏月能有如此厉害的飞刀，这可是一个野路子。

　　张天鹏道：“现在知道了他的杀手锏，下次再杀他就容易啦，好好养伤，再杀他！”

　　赵青荷轻轻点头。

　　想到那迅若奔雷般的一刀，她心有余悸，只能远攻，不能靠近。

　　一旦靠近，绝躲不开他这一刀！

　　“要不要咱们帮忙？”张天鹏道：“其实咱们正要去找你呢，没想到你回来了！”

　　“千万别！”赵青荷忙道。

　　张天鹏道：“必须自己杀他？你们明月轩也太不近人情了吧！”

　　赵青荷白他一眼道：“别再说明月轩的坏话啦，没有这般规定！”

　　“那便是了。”张天鹏笑眯眯的道：“咱们三人联手，看他怎么死！”

　　赵青荷道：“你们去了也是送死，你们懂步法吗？”

　　“这个……”张天鹏皱眉。

　　“我是使尽浑身解数，也防备他有杀手锏。”赵青荷轻轻道：“你们去了真是送死，我要回去练一门暗器再找他！”

　　“那倒也是。”冷非道：“贵宗想必是让你明白自己的弱点。”

　　赵青荷叹道：“收获太大了！”

　　通过生死厮杀对武功领悟更深，远非与长辈及同辈切磋，也充分认识到成名高手的难缠，每一个成名之辈都不容小觑，不能因为自己是明月轩弟子而骄傲轻敌。

　　“青荷，那你先好好养伤，再回去好好练暗器，练好了再收拾他！”张天鹏无奈的点点头。

　　他们得了太岳镇魂锤，又有青牛劲，原本已经觉得很厉害了，可跟明月轩弟子一比，还是差距巨大。

　　这让他惆怅而绝望。

　　赵青荷道：“明天我便走，先前觉得暗器乃小道，这次才知道暗器的厉害。”

　　两人都离开了屋子，来到小院。

　　冷非看张天鹏眉宇间郁郁不展，扯一下他出了小院，往陶然楼而去。

　　“唉……”张天鹏仰天长叹。

　　冷非笑道：“这就灰心失望了？”

　　“差得太远了。”张天鹏苦笑道：“冷兄弟你想想，咱们为了一门武功，那是费了九牛二虎之力，可明月轩这般名门正宗呢，上乘武功与内劲心法任由他们挑，想练什么就能练什么，对上这种名门大宗的弟子，咱们怎么赢！”

　　又是步法，又是暗器，他们是想都不敢想，能获得一门太岳镇魂锤已经是谢天谢地，还因为没人指点而练不下去。

　　冷非轻轻一笑，漫声道：“命运便是如此，从来就是不公平的，可因为不公平，你便要认命吗？”

　　“怎么可能！”张天鹏恶狠狠的道。

　　冷非哈哈一笑：“人活着，若屈服于命运的安排，那才是无趣呢，与天挣命才刺激！”


第31章 诱惑

　　“哈哈，就是！”张天鹏忽然豪气纵横，大笑道：“绝不认命！”

　　他重新精神昂扬，抖擞着哼道：“一定要宰了李踏月！”

　　“可他有暗器，怎么防备？”张天鹏身子又一垮，无奈道：“咱们拳法再厉害也打不过暗器吧？”

　　冷非摇头：“那可未必……与大嫂联手，那便万无一失。”

　　“我怕咱们成她累赘。”张天鹏道：“而且她又心高气傲，怕是不想与咱们联手。”

　　“且等等。”冷非笃定的微笑。

　　他要对付李踏月，固然要替天行道，采花贼必须死，关键的还是飞刀。

　　他忽然发现暗器对他的重要。

　　雷光能让他速度大增，但杀伤力太弱。

　　一旦碰上强大敌人，暗器威力更强，也能掩饰雷光的存在。

　　两人不知不觉走到了陶然楼。

　　夕阳挂在天边，余晖染红了整个青玉城，陶然楼被染成了一座红玉般的高楼。

　　陶然楼消费太高，来的人不多，朱雀大道上的酒楼林立，想看靖波公主，多的是比陶然楼便宜所在。

　　掌柜的看到是他们两个，顿时眉开眼笑，亲自迎上来。

　　他们多次在陶然楼动手，他反而极欢迎，一者是张天鹏出手大方，每次赔偿都诚意十足。

　　二者是吸聚人气，大伙都喜欢看热闹，吃一顿酒席能看一场打斗，再好不过。

　　张天鹏不耐烦的摆手挥退掌柜，上到二楼，脸色顿时一变，目光凝住。

　　二楼只有一桌人。

　　杨乐天与孙晴雪正坐在桌边，笑眯眯看着两人，笑容之下，目光冰冷。

　　张天鹏呵呵笑道：“哟，杨乐天你出关了？”

　　他说着话来到西头的一张桌子边坐下，与杨乐天孙晴雪隔了三张桌子。

　　冷非一言不发。

　　杨乐天冷笑道：“何不坐过来？”

　　“不用了。”张天鹏摆手道：“咱们怎么好意思让你请客，已经占了你不少便宜嘛。”

　　“一本拳谱而已。”杨乐天淡淡道：“我上一次奇遇可不仅仅一本拳谱！”

　　“还有什么好东西？”张天鹏撇撇嘴：“别吹牛了，瞧你心疼的样！”

　　小二送上一壶酒两只银杯，还有三盘下酒菜，轻手轻脚的退下去，脚步飞快。

　　冷非斟酒轻啜，仍旧一言不发。

　　他一直在盯着孙晴雪与杨乐天，在他们说话的功夫，已经有万千念头涌动。

　　孙晴雪一直笑盈盈的，娇美动人，容光焕发。

　　轻盈的身段看似柔弱无力，他通过细致入微的观察，却能感受到她柔软婀娜身段蕴含了惊人力量。

　　杨乐天也是一样修为大进，强抑着杀气。

　　能够压制住杀气，不表现出来，这杨乐天的养气功夫更厉害了一层。

　　杨乐天为何要压制杀气？

　　明明不需要压制的，却偏偏压制，是想要骗过两人，所以此时说的话是别有用心，是要诱惑他们，然后用计杀他们。

　　杨乐天不时把目光瞥向他，视他为一条毒蛇，对着张天鹏冷笑：“凭什么告诉你！”

　　“哈哈，我就说是吹牛嘛！”张天鹏大笑。

　　冷非点点头：“那拳法当世罕有。”

　　“哼，拳法虽好，却并不罕见，何况还有一门步法，没有这步法配合，拳头打不到别人，再强有什么用！”杨乐天不屑的道。

　　张天鹏一怔，扭头看向冷非。

　　两人正想得到步法！

　　杨乐天似乎没看到两人的神色变化，捏着银杯悠然说道：“何况还有一瓶灵丹，我用过之后，力量大增，强壮血气有奇效！”

　　“什么灵丹？”张天鹏不禁问道。

　　杨乐天戏谑的看着他，摇摇头。

　　张天鹏哼道：“不说便是吹牛，蒙咱们呢！”

　　“告诉你也无妨。”杨乐天冷笑道：“虎骨丹！”

　　张天鹏撇撇嘴：“俗气的名字！”

　　杨乐天哼道：“药效当真非凡，可惜你们是没这福气的，一本拳法送给你们又如何，拼命练也没什么威胁！”

　　他说着话，从怀里掏出一只玉瓶，古色古香，质朴而沧桑，隐隐流转着莹光。

　　张天鹏双眼瞪大，直勾勾看着。

　　冷非轻咳一声：“杨公子是找机会杀咱们吧？”

　　“你们敢再抢，那我便敢杀！”杨乐天收起玉瓶，冷笑道：“现在的我可不是从前！”

　　“又来了！”张天鹏不屑：“你就吹吧，满天都是牛，被你吹起来的！”

　　杨乐天不屑的一笑，对孙晴雪笑道：“跟这种坐井观天之辈有什么可说的，我也可笑，跟他们较什么劲！”

　　孙晴雪抿嘴微笑不说话。

　　张天鹏道：“孙姑娘，恭喜你啦！”

　　孙晴雪笑眯眯的道：“张公子，抢人秘笈是没办法成为顶尖高手的，你们两个心思不正，难成高手。”

　　张天鹏不屑与女人斗嘴，却极不服气，狠狠瞪一眼杨乐天。

　　杨乐天看也不看他。

　　外面大街忽然安静下来，随后是一阵急骤的马蹄声，冷非强抑平静，淡淡看向窗外。

　　今天的靖波公主也戴着白纱，遮住绝世美貌，只有当初他见的第一面，除此之外，他再没见到靖波公主的脸，却越发让他魂牵梦萦。

　　这一个月很少来陶然楼，不见她反而更思念。

　　他无数次梦中醒来，脑海里都是靖波公主的无双姿容，渴望越发强烈。

　　杨乐天哂笑：“冷非你是迷上公主了吧？”

　　冷非淡淡看他一眼道：“哪个不喜欢公主？就像一朵娇艳的鲜花，谁会讨厌。”

　　“公主就像天上的白云，美丽却高远，你不过是地上的一只癞蛤蟆，只能抬头看看。”杨乐天道。

　　张天鹏哼道：“说得你好像不是癞蛤蟆似的！”

　　冷非起身：“张兄弟，咱们还是走吧。”

　　“走。”张天鹏道：“有杨乐天在，再好的菜也没了胃口，孙姑娘，告辞！”

　　孙晴雪抿嘴笑道：“你们想走可不容易呢！”

　　杨乐天已然横身挡在楼梯口。

　　“杨乐天，你找死！”张天鹏冷笑，猛的扑上去，当头便是一记太岳镇魂锤。

　　杨乐天却舍了他，冲向冷非：“师妹！”

　　孙晴雪已然到了张天鹏跟前，迎上他拳头。


第32章 重创

　　“砰！”几乎同时发出闷响，四人各自退开一步，露出惊讶神色。

　　杨乐天上下打量着冷非，冷笑道：“不错！”

　　冷非道：“恭喜恭喜！”

　　他语气诚恳，听得孙晴雪扭头看他一眼，想弄清楚他到底是真话假话。

　　冷非确实是一片真心，杨乐天作为他的磨刀石，强一些对他益处更大。

　　杨乐天道：“口是心非的小人！”

　　张天鹏哼道：“孙姑娘，你还是让开的好，我不想打女人！”

　　孙晴雪从冷非身上收回目光，抿嘴笑道：“不让！”

　　张天鹏傲然道：“男子汉大丈夫欺负女人不算本事，你莫要掺合进咱们与杨乐天的恩怨中去！”

　　孙晴雪轻摇螓首，笑盈盈的道：“那可不成，我身为听涛别院弟子怎能看着你们两个打一个，欺负杨师兄？”

　　“那眼不见心不烦，你走开就是了！”张天鹏哼道。

　　孙晴雪摇螓首，笑容更盛：“那更不行，那不是见死不救了么？”

　　“放心，咱们不杀他！”张天鹏道。

　　“那也不行。”孙晴雪吃吃笑道。

　　冷非没理会张天鹏这边，孙晴雪只是帮忙，不会下死手，杨乐天却不容小觑。

　　杨乐天力量大增，劲力古怪，隐隐便要钻进身体，还好他已然达到浑然如一圆融无碍的地步。

　　这股劲力与松涛拳劲不同，更加阴毒危险，让他警惕万分，不停的催动着太岳镇魂锤。

　　“杨乐天，你这是听涛劲吧？”

　　杨乐天傲然道：“不错，有点儿见识！”

　　“果然不愧是听涛阁秘传。”冷非点点头道：“可惜你的层次太浅。”

　　“对付你足够了！”杨乐天冷笑：“你只练成了一拳吧？”

　　冷非不语。

　　杨乐天道：“能练成一拳，也算你的本事，可惜毕竟是野路子，练不成第二拳的！”

　　冷非若有所思：“看来需要内劲心法配合！”

　　“你明白便好！”杨乐天冷漠的看着他，一幅居高临下的眼神：“冷非，野路子永远是野路子，不可能翻身的，抢了秘笈又如何，可笑可悲！”

　　不停的打击冷非，他隐隐兴奋，从身体到心理都打垮打残，才真正的解气。

　　冷非道：“未必吧？”

　　“没有上乘内劲心法，你便是练成第二拳，也不可能再练成第三拳了。”杨乐天道：“天下之大，上乘心法都是名门大宗的秘传，你怎么可能得到？得到了也要被追杀，所以你是翻不了身的！”

　　冷非道：“打败你便好！”

　　杨乐天冷笑：“让你见识一下第二拳吧！”

　　他轻飘飘一拳捣出。

　　虽然轻盈，速度却极快，冷非以第二拳迎上，两拳相交发出一声“叮”的清鸣，好像金铁交击。

　　冷非只觉一股丰沛浩荡力量袭来，拳头不由自主的荡开，身体也跟着后退。

　　“喀嚓！”他后背压垮一张桌子，踉跄着站稳。

　　杨乐天冷笑看着他，没有紧追：“冷非，你现在已经不是我对手！”

　　冷非皱眉。

　　他思维如电，迅速在脑海里回想先前交手情形，还有劲力钻进身体的情形。

　　纵使浑然如一圆融无碍，还是没能挡住劲力侵袭，还好这道劲力浩瀚而不坚凝，没伤着他五脏六腑。

　　杨乐天的细微动作都一一映现，他在脑海与自己出的第二拳对比。

　　“再来！”杨乐天哼道。

　　他要一步一步击垮冷非的信心，然后再杀他，才能抹去耻辱，解去心头之恨。

　　他一拳轻飘飘打出。

　　冷非跟着一拳轻飘飘迎上。

　　“砰！”这一次发出沉闷的响声。

　　杨乐天稳稳站在原地，面露冷笑。

　　冷非则踉跄后退一步差点儿又撞上一张桌子，脸色苍白。

　　张天鹏没动，孙晴雪见他不动也不动，两人在一旁看热闹。

　　“冷兄弟！”张天鹏道。

　　冷非摇头。

　　孙晴雪道：“冷非，你求一句饶，今天就饶过你们，要不然杨师兄一定会狠狠整治你们的！”

　　冷非没理会，再次凝神出一拳。

　　孙晴雪说话的功夫，冷非已经思考过一遍先前的动作与自己的细微差别。

　　他轻飘飘一拳好像软绵绵的无力。

　　杨乐天冷笑着迎上。

　　“轰隆！”宛如闷雷惊响。

　　杨乐天稳稳站在原地，冷非也站在原地，脸色更白。

　　杨乐天的脸色却不比冷非好看到哪里，咬着牙冷冷道：“好！好得很！”

　　这三拳，一拳比一拳刚猛霸道，到了最后一拳已然不逊色于自己。

　　这冷非竟然通过与自己交手，学会并掌握了第二拳！

　　这让他如鲠在喉，浑身不舒服，嫉妒与痛恨如火焰般灼烧着他，杀机再也无法压抑。

　　如此家伙，再留着成长，真会成为自己的绊脚石，一定要铲除！铲除！

　　冷非若有所思：“多谢多谢，原来这便是第二拳。”

　　第二拳的威力是第一拳的一倍，若是第三拳呢？会不会再翻一倍？那便可怕了。

　　“去死罢！”杨乐天挥拳如流星。

　　冷非来不及出拳，但他思维如电，已然反应过来，雷光流转便想施展，随后又克制住，拳头而已，再重的伤也不如刀剑，杀手锏还要藏一藏。

　　“砰！”他竭力动作，只来得及侧转身体，肩膀被击中，排山倒海般的力量涌出。

　　他直接飞出去，撞飞窗户，飞出了陶然楼，朝着大街落下去，下面便是青石地板，摔到上面便是筋断骨折。

　　唉……

　　冷非叹息，终于还是要用雷印了。

　　雷光骤然加速，脱离雷印。

　　下落的速度好像骤然变慢，人们在抬起头，瞪大眼睛，好像在做慢动作。

　　冷非调整身体，双腿微屈，运劲于双脚。

　　思维运转更快一倍，知道这一下无论如何做，都要挨摔，两层楼的高度无法改变，自己一定要受伤的，能竭力做到的只是选择伤在哪里，伤得多重而已。

　　“砰！”地面似乎都震了震。

　　“冷兄弟！”张天鹏趴到窗户上大叫。

　　双腿一下失去知觉，冷非眼前金星乱闪，胸口烦郁，“哇”的吐出一口血，忽然舒服了很多。

　　他摇晃一下，双腿没知觉无法保持平衡，身子前扑，双手撑一下没摔着脸。


第33章 再伤

　　“冷兄弟！”张天鹏如一阵风跑下楼，来到他近前。

　　杨乐天与孙晴雪站在窗户前俯看。

　　孙晴雪不满的剜一眼杨乐天。

　　杨乐天面露笑容，傲然道：“今天且饶他一命，看我以后如何消遣他！”

　　孙晴雪深深看他一眼没说话，没拆穿。

　　这一拳让他贼去楼空，要不是自己在一旁，他是不敢施展的，否则张天鹏一根手指就能打倒他。

　　张天鹏冲到近前，小心翼翼扶冷非。

　　冷非脸色苍白，虚弱的道：“腿断了，没有大碍。”

　　张天鹏直接托起他肩膀，大步流星往前走。

　　他临走之际转身，朝着陶然楼上的杨乐天与孙晴雪大喝：“姓杨的，等着！”

　　杨乐天“嗤”的冷笑一声，懒得多说。

　　孙晴雪轻笑道：“冷公子，好好养伤！”

　　冷非平静看一眼杨乐天，额头汗水涔涔。

　　这般托着，肩膀的伤也被触动，但除此之外没办法，只能强忍着，这会儿功夫已然出一身冷汗。

　　张天鹏大步流星的赶回自己的院子，一脚踹开院门，把冷非放到床上，长舒一口气：“总算回来啦！”

　　冷非脸色腊黄，撑着身子坐起来。

　　“得找个接骨的大夫！”张天鹏看着他冷非软绵绵的双腿，喃喃道：“现在就去！”

　　冷非道：“请大嫂过来。”

　　“她——？”张天鹏一怔。

　　冷非道：“让她看过再决定怎么办。”

　　身为名门大宗弟子，一定知道这种伤势怎么处理，比那些大夫都管用。

　　“好，我去找她！”张天鹏匆匆出去。

　　冷非看着他背影消失，摇头叹气，实力不济，归根到底还是实力不济。

　　至于说应该不应该早用雷印，他还是觉得自己用的恰如其份。

　　有雷印为恃，两层楼摔不死自己。

　　他脑海里回放着杨乐天的动作，第二拳与第三拳，细细揣摩开来，已有所悟，不由露出笑容。

　　杨乐天得天独厚，资质绝顶再加上奇遇与上乘内劲心法，令其太岳镇魂锤练得更深更熟。

　　脚步声响起，赵青荷与张天鹏匆匆进来。

　　赵青荷道：“你还笑得出来？”

　　冷非笑道：“死不了便是幸事，当然高兴。”

　　“你这养气功夫厉害。”赵青荷竖起白生生大拇指，上前掀开冷非衣衫，毫不避嫌。

　　按了按冷非双腿，摸了摸骨头，一直摸到他腰间，皱眉道：“问题不大。”

　　张天鹏道：“骨头不要紧吧？”

　　“没断。”赵青荷道：“不过毕竟从那么高的地方摔下来，骨头难免会有一些裂纹。”

　　她从怀里掏出一个玉瓶递给张天鹏：“这是壮骨丹，你当初服用过的。”

　　“这东西确实是好。”张天鹏笑道。

　　他被打掉的牙已经重新生出来，恢复如新，没这壮骨丹牙不可能再长。

　　冷非道：“我这伤何时能好？”

　　“三天就差不多。”赵青荷道。

　　冷非轻轻点头。

　　若是在前世，伤筋动骨一百天，即使骨头没断也要一个月，现在只需三天。

　　这壮骨丹确实神妙，名字俗气，丝毫没有灵丹之气势。

　　其实此丹乃是明月轩弟子秘传灵丹，外人是不知晓的，便是因为其不起眼与俗气名字。

　　往往会混合其他灵药一起吃，不惹人注意，还以为是辅助。

　　赵青荷从怀里又掏出一个玉瓶递给张天鹏：“这是玉参雪兰丹，治内伤的，这杨乐天越来越强了。”

　　张天鹏道：“这家伙闭关之后，比咱们进境更大。”

　　他心下暗叹，这便是名门大宗弟子的优势，一旦认真修炼，必然是一日千里，把他们落得越来越远。

　　“疗伤不能急，更别急着练功报仇，还没好就练功很容易出岔子。”赵青荷道。

　　冷非道：“我会调理心火。”

　　“那便好。”赵青荷起身离开。

　　练劲有一个极大的忌讳，便是起心火。

　　一旦急功近利，心火太旺的话，所练的劲不是源自涌泉大地，而是出自心劲。

　　一旦练了心劲，便伤心脉，短短时间内就能让身体迅速虚弱，心脏枯竭，丢了性命。

　　这种忌讳是师门秘传，也不外传的，一些野路子拼命苦练，最终却把自己练死。

　　熄心火，起地水，方能练劲，否则是自取灭亡。

　　……

　　三天之后的清晨时分，冷非正在登云楼的宅院内练拳，咚咚响声不停。

　　他轻轻挥出一拳，便发一声“咚”，好像把一颗小石子掷进深井里。

　　张天鹏从屋里出来，笑呵呵的道：“冷兄弟，你这伤一好就出来练功，太急了吧？”

　　“彻底好了。”冷非道。

　　张天鹏打量一眼他双腿：“反正宁肯多养一天，也别急着练功，省得伤了自己落下老伤。”

　　冷非笑着摇头，继续挥动拳头。

　　“咦，你这是第二拳练成了？”张天鹏发觉了异样，咚咚响声很不寻常。

　　冷非道：“还要感谢杨乐天。”

　　除了杨乐天，赵青荷也帮了大忙，没想到壮骨丹竟然有一丝强壮体质之效。

　　“哈，他要是知道了，一定气疯了。”张天鹏大笑道：“被你占尽了便宜！”

　　冷非挥动拳头：“这一拳确实更难，第三拳也有领悟，可惜练不成。”

　　“因为内劲心法不行？”张天鹏道。

　　冷非点点头。

　　“这才是真正的大麻烦！”张天鹏叹息：“咱们要是能得到九龙锁天诀多好。”

　　他随即失笑：“这纯粹是做梦！”

　　冷非道：“还是切磋一下第二拳吧，来来！”

　　他说着一拳打出，速度陡然加快，张天鹏仓促应战，被打了一个踉跄。

　　张天鹏揉揉胸口，再次扑上。

　　两天之后，张天鹏终于领悟了第二拳，两人准备再去陶然楼找杨乐天算账，再次看到了赵青荷。

　　赵青荷又受了伤。


第34章 暗器

　　这一次与上次几乎一模一样。

　　他瞪大眼睛，抱起她往里走，低声唤道：“青荷！青荷！”

　　赵青荷修长但轻盈，抱在怀里宛如无物，他怜惜的轻放到榻上，抬头看向冷非。

　　冷非道：“没大碍，比上次轻。”

　　赵青荷肩头血肉模糊，却不黑肿。

　　张天鹏咬牙切齿：“李踏月！”

　　“明月轩的暗器不管用啊！”冷非笑道。

　　“冷兄弟！”张天鹏不满的瞪大眼：“咱们出手吧！”

　　冷非笑着打量赵青荷：“等两天。”

　　张天鹏喝道：“我忍不了了！”

　　冷非道：“咱们两个赤手空拳就是去送死！”

　　“那要等青荷好再找他的时候，暗算？”张天鹏深吸一口气压下心头的愤怒与杀意。

　　青荷这是跑回来了，跑不回来怎么办？

　　一想到这个他便不寒而栗。

　　冷非道：“我正找暗器秘笈。”

　　“咱们去哪里弄秘笈？”张天鹏无奈的道。

　　冷非道：“我自有办法。”

　　“那位朋友？”张天鹏道。

　　冷非点点头。

　　张天鹏大是羡慕。

　　“记得封住嘴！”冷非道。

　　张天鹏疑惑的看他，随后脸色一变。

　　一定是那位朋友偷偷将宗门内的秘笈传给冷非，否则不必这般隐秘。

　　冷非道：“只要我不在外人跟前施展便好！”

　　“我绝不会外传，甚至对青荷也保密！”张天鹏肃然点头，郑重无比。

　　这可是冒天下之大不韪，险之又险。

　　赵青荷苏醒。

　　明眸渐渐清明，发现自己躺在张天鹏怀里，她露出笑容。

　　张天鹏道：“还是李踏月？”

　　赵青荷轻轻点头。

　　“你不是练了暗器吗？”张天鹏忿忿道。

　　赵青荷道：“他还藏了一招杀手锏，他的轻功。”

　　张天鹏恨恨道：“该死的家伙！”

　　赵青荷苦笑：“我已经想过，既然藏了一个杀手锏，便可能藏两个，可万没想到，他的轻功如此厉害。”

　　她练的是明月轩满天花雨暗器手法，威力惊人，一下甩出两支暗器，然后再是两支，后两支追上前两支，发生折射而增其速度。

　　接着又是两支，撞上前面发生折射，越到后面速度越快，还变向，防不胜防。

　　一口气射出九次，十八支暗器形成一片死亡区域。

　　李踏月凭竟然避开了满天花雨，还趁着自己虚弱之际射出一记飞刀。

　　还好自己留个心眼防备飞刀，堪堪避开要害。

　　“幸好幸好！”张天鹏舒一口气，又沉下脸来：“青荷，下一次不准你单独行动！”

　　“你们要帮忙？”赵青荷露出难色。

　　太岳镇魂锤威力惊人，可赤手空拳对付李踏月，面对那般轻功，那般飞刀，有死无生。

　　“你就甭操心咱们！”张天鹏哼道：“咱们自有主意，你这次好好养伤，练好了暗器，咱们一起出发！”

　　“……好吧。”赵青荷看他神色，若是不答应，一定会争吵与冷战。

　　他脾气倔，平时不生气，一旦生气那便要气很久，是一场持久冷战，很伤感情。

　　“上一次没杀了他，在这期间，他又害死了一个年轻女子。”赵青荷紧抿红唇：“是我无能！”

　　她自责痛苦。

　　自己要是杀掉李踏月，那无辜可怜的姑娘便不会死了！

　　归根到底是自己的无能！

　　张天鹏恶狠狠的道：“杀千刀的！”

　　冷非平静的道：“大嫂伤好了咱们便动手！”

　　“……好。”赵青荷勉强答应。

　　冷非到宋逸扬家时，宋逸扬正在后花园里练武，他从旁边架子上摘下毛巾抛过去。

　　宋逸扬接过毛巾拭拭额头的汗，转身回屋。

　　片刻后回来，抛给他一本薄薄小册子：“待会儿要还回去的，九龙锁天诀的消息一点也没了，没人再关心似的。”

　　冷非迅速看过一遍便抛还给他。

　　“我早晚得被你害死！”宋逸扬接过小册子，哼道：“我千挑万选，找到了这本最普通的货色，练这个根本就是浪费时间！”

　　“没有最差的武功，只有最差的人。”冷非道。

　　“哈哈……”宋逸扬大笑起来，摇头道：“你这家伙，说人话行不行！”

　　这话最可笑，武功是好是坏，那是天差地别的，就像蚂蚁与大象的差距。

　　冷非斜他一眼道：“无知！”

　　“好好，随便你。”宋逸扬摆手笑道。

　　这本破暗器秘笈，最是平庸寻常，威力更差，练了这个，再厉害也厉害不到哪里去。

　　不过冷非做事奇峰突起，不能寻常视之，他问也白问，冷非不会说。


第35章 流星

　　“走啦。”冷非往外走。

　　宋逸扬道：“要不要我出手？我现在比你强了那么一丝丝。”

　　他说罢哈哈大笑，得意万分。

　　同时将一个皮囊抛过来。

　　冷非接过皮囊，回到自己家后花园。

　　站在后花园的小练武场上，他默默回忆先前的秘笈。

　　秘笈极浅显，手法单一，名叫流星镖。

　　流星镖只讲究一个快字。

　　上乘暗器手法，不仅仅是快，还隐秘，无声无息不让人发觉，待发觉了已经晚矣。

　　流星镖却不讲究这些，破空厉啸，如流星坠空。

　　在脑海里模拟数次，他从皮囊掏出一只银梭。

　　雪白梭状物，并非银子打造，外表涂着银粉，不至于沾了血生锈。

　　他想着流星镖的手法，忽然一掷。

　　“嗤”轻啸夹杂着一道银光，扎进三丈外的一棵松树上。

　　冷非露出笑容。

　　他不能练内劲心法，也没闲着，从小到大一直在练着投掷的本事，以便自保。

　　得益于敏锐的五官与对身体的精微操纵，可百发百中。

　　他又从囊中掏出一枚银梭镖，“嗤”的一声轻啸，银光闪过，已然钻进树内。

　　“嗤嗤嗤嗤！”又四道银光射出，四支银梭镖没入松树里，形成一个圆。

　　六柄银梭镖无一不准，一镖比一镖快。

　　冷非满意的点头。

　　太岳镇魂锤催动内劲的心法奇妙，他要把它与流星镖手法相合，拳头改为镖。

　　慢慢琢磨中，时间不知不觉的流逝。

　　冷媚中途过来催他吃饭，他心不在焉的摇头，冷媚嗔怒不已，却没打扰他。

　　不停的试验，比划不休。

　　到了傍晚夕阳西下时，他已然脸色苍白，摇摇欲坠。

　　冷媚轻盈的过来，喊道：“小非，吃饭！”

　　冷非摇头。

　　冷媚声音陡然加大：“吃饭啦！”

　　冷非无奈的扭头看向她：“大姐，我忙着呢！”

　　“再忙也要吃饭，休得啰嗦，赶紧的！”冷媚叉腰，美艳的脸庞布满寒霜，冷冷瞪着他。

　　她一袭鹅黄罗衫，修长婀娜，亭亭玉立，别有一番冷艳气势。

　　“小非，听你大姐的吧。”范长发从后面出来，笑呵呵的劝道：“听说你一天没吃饭啦，这可不是练武之道。”

　　冷非忙摆手：“好好，吃饭吃饭吃饭。”

　　两口子齐上阵，他可招架不住，只能妥协。

　　冷媚狠狠白他一眼。

　　冷非缩缩头，回过神来，他可不敢跟大姐顶嘴，大步流星来到了客厅，坐下吃饭。

　　范长发坐在他对面，笑呵呵的道：“小非，看你武功大进啊，练了内劲心法？”

　　他笑得如一尊弥勒佛。

　　“奇遇得了一门青牛劲，练着能淬炼体质。”

　　范长发松一口气：“能淬炼体质，那倒是上乘心法，难得，你运气当真不错。”

　　冷非笑笑。

　　范长发道：“你在登云楼干得还不错。”

　　他最大的希望就是冷非不招惹什么麻烦，慢慢磨砺性子，看清现实，甘心做一个普通人。

　　他最害怕的就是冷非练什么内劲心法。

　　冷非现在身体大好，看来当真有了不得的奇遇，被雷劈之后，小舅子的运气变好了。

　　冷媚道：“别随便得罪什么人。”

　　冷非忙点头。

　　范长发深深看他一眼。

　　冷非也看他一眼。

　　两人的眼色交换，然后转移视线。

　　范长发听到了冷非的事，与人在陶然楼上打了几次架。

　　可这件事不能让冷媚知道，平白让她担心。

　　冷非也不想让冷媚知道，否则要把自己圈在家里当大少爷。

　　吃过饭后，趁着冷媚收拾洗刷的时间，两人来到后花园的小湖上，欣赏着湖光月色。

　　“姐夫，家里还能拿出多少银子？”冷非吃过饭后，脸色好了一些。

　　小亭里夜风徐徐，清凉宜人。

　　“银子不够花了？”范长发问：“能有一百两。”

　　“给我吧。”冷非道。

　　再跟张天鹏那里借一百两，凑足三百两，还是差了一大截，还得想别的办法。

　　“明天拿给你。”范长发笑眯眯道：“陶然楼不便宜吧？”

　　冷非笑道：“姐夫消息够灵通的。”

　　“别以为登云楼把你们放羊，就真不管你们了，其实一直有人盯着呢。”范长发道：“一直在记录着你们的表现。”

　　冷非点点头。

　　他已然猜到这个，只是身为游卫，想要往上爬，必须自己想办法变强，登云楼是指望不上的。

　　两人说了一会儿话，冷媚过来，教训了冷非一番。

　　冷非第二天清晨与张天鹏扫大街。

　　赵青荷住在另一间厢房里，没回宗门养伤，她是没脸回去，免被同门耻笑。

　　冷非埋头慢慢挥扫帚，脑海里是流星镖与太岳镇魂锤相融的手法。

　　动作便有些心不在焉。

　　扫到中段，明媚的晨光中，三个青年缓步而来，忽然停在两人跟前。

　　张天鹏忙扯住冷非，总算没把扫帚挥到对面三人身上。

　　冷非抬头皱眉看向三人。

　　三青年相貌寻常，远比不得自己与张天鹏。

　　但三人身形魁梧壮硕，宛如三只熊般站在跟前，对比起来，张天鹏还好，冷非便显得瘦弱不堪一击。

　　冷非一眼便认出，在外府的练武场上看到过的三个人。

　　冷非抱抱拳：“见过三位师兄。”

　　“嘿嘿，不敢当。”当头的魁梧青年抱着肩膀，冷笑道：“咱们没你们好运，没尝过易筋丹的滋味！”

　　冷非脸色沉下来，漠然看向三人，露出哂然冷笑。

　　当初两人得了易筋丹，为了防止有人眼红劫掠直接吃了，看来还是有人不忿，一直记着呢，要找机会出一口气。


第36章 威风

　　“哟，不服气呐。”当头的魁梧青年没想到楚离先翻脸，觉得有意思，呵呵笑道：“是不是服了易筋丹，力量大增，便不把咱们放眼里了？”

　　冷非道：“这位师兄尊姓大名？”

　　“要记下名字，将来报仇？”魁梧青年看向两边，呵呵笑道：“好啊，我坐不改名行不更姓，姓陆，陆文涛！”

　　“原来是陆师兄。”冷非语气透着不屑与讽刺，看向另两人。

　　“嘿嘿，咱们也要报上名？”另两个魁梧壮硕青年呵呵笑道：“好啊，方志诚。”

　　“黄俊英！”最后一个壮硕青年沉声道。

　　三人瞪着冷非，恨不得一拳揍扁，冷非脸上的讽刺冷笑与讽刺语气太气人。

　　张天鹏也豁出去了，阴阳怪气的道：“亏你们还是外护卫呐，竟然要欺负咱们游卫？太有出息了！”

　　陆文涛握了握拳头，关节发出炒豆子噼啪响“小子，你们这俩废物竟服用易筋丹，简直就是暴殄天物！”

　　“可惜啊！咱们吃了，力量大增，可以一脚踏进内卫。”方志诚摇头叹息。

　　黄俊英话不多，看冷非张天鹏如看蚂蚁。

　　在他眼中，冷非与张天鹏简直与孩童无异，不堪一击。

　　“这两个小子还是很狡诈的，直接当场吃了，咱们谁也没办法！”陆文涛摇头，懊恼万分：“所有人都气愤，可没办法剖开他们肚子。”

　　“无耻之徒！”张天鹏喝道：“咱们是凭功劳得到的易筋丹，你们不想着立功，反而想着抢咱们的易筋丹，心术不正！”

　　“小子闭嘴！”陆文涛沉声喝道。

　　张天鹏哼道：“你们这么高的武功却得不到易筋丹，不好好反省一下，还有脸在这说这些酸话，我呸！”

　　他当着三人的面，在地上重重吐一口唾沫。

　　冷非拍拍张天鹏的肩膀：“不愧是张兄，说得好！”

　　他扫一眼三个魁梧壮硕男子，冷笑道：“你们是三个废物，无能之辈！”

　　三人脸色阴沉。

　　张天鹏的话像刀子扎他们的心，像耳光一样扇脸。

　　“小子，够狂！”黄俊英竖起大拇指，嘴角微咧，露出一个残忍的笑容。

　　方志诚咬着牙，双眼冰冷：“你可知道，狂妄是需要底气的！”

　　陆文涛喝道：“别的休提，让我称量一下你这个狂妄小子的斤两吧！”

　　他踏前挥手一耳光。

　　言语是最弱的武器，既然他用话扇自己耳光，那自己便用手扇他的耳光！

　　张天鹏出拳。

　　拳速度极快，逼得陆文涛只能化掌为拳迎上去。

　　“砰！”一声闷响，陆文涛后退一步。

　　张天鹏稳稳站在原地，撇着嘴冷笑：“嘿！”

　　他这一个多月没跟旁人动过手，所以不知自己武功到底是什么程度。

　　修炼时间短，太岳镇魂锤再厉害可能还是不入流。

　　可这陆文涛远比想象的弱，拳头传来的力量根本构不成威胁。

　　他顿时胆气大壮，恍惚大悟，自己已经不是任何人都能欺负的庸手了！

　　陆文涛脸色阴沉欲滴。

　　方志诚与黄俊英皆色变，遇上硬茬了！

　　“我来！”方志诚双手化为一片掌影笼罩张天鹏。

　　张天鹏撇撇嘴，踏步冲拳，对漫天的掌影视而不见，就是一拳直捣中宫。

　　“好小子！”方志诚怪叫一声，这一拳太古怪，到了近前竟然如山岳压顶，气势雄浑且速度奇快无比，没法避开。

　　“砰！”两人拳头相撞，张天鹏稳稳站立，方志诚后退一步，满脸的难以置信。

　　“我来！”黄俊英不等张天鹏反应过来，猛的冲上，挥拳击身向张天鹏左肋，与偷袭无异。

　　“砰！”冷非一拳打在黄俊英后腰，也近乎偷袭。

　　黄俊英踉跄往前，如醉酒般摇摇晃晃，最终膝盖一软，软绵绵仆地。

　　太岳镇魂锤第二拳威力是第一拳的数倍，冷非毫无保留的施展出这一拳，直撼黄俊英心脉。

　　黄俊英心跳停止，浑身软绵绵使不出一丝力气，眼前阵阵发黑，便要昏迷过去。

　　“老黄！”陆文涛上前扶他，忙叫道：“怎么回事？”

　　黄俊英憋得脸涨红，无法呼吸。

　　方志诚瞪着眼睛喝道：“冷非，你到底下了什么毒手？！”

　　陆文涛抬头看向冷非道：“同门之间，何至于下此毒手，难道你要杀人？”

　　张天鹏冷笑道：“你们不想杀咱们？”

　　“教训你们一顿而已，不至于下死手。”陆文涛忙道：“老黄真有个三长两短，你们也逃不脱干系！”

　　张天鹏撇撇嘴哼道：“你们先动的手，死了活该！”

　　“你——！”陆文涛怒目而视。

　　冷非上前两步到了近前，道：“死不了，滚开！”

　　方志诚咬着牙后退一步。

　　技不如人只能受气！

　　冷非来到黄俊英跟前，抬脚粗暴的踹中他心口。

　　“吁……”长长的吸气声响起，黄俊英迫不及待的吸气，悠长像风啸。

　　然后是剧烈咳嗽。

　　陆文涛与方志诚见他如此惨，又气又怒却又无可奈何。

　　万没想到，这两个小子竟然是扮猪吃老虎，明明只是游卫武功却如此厉害！

　　他们也是瞎眼，竟送上门受辱！

　　张天鹏嘿嘿笑着俯看三人，哼道：“不自量力的东西！还不赶紧滚蛋！”

　　黄俊英终于停止咳嗽。

　　他看一眼冷非，脸色阴沉无比：“好拳法，佩服！”

　　冷非赶苍蝇一般挥挥手：“滚吧！”

　　陆文涛三人又怒又气。

　　“好，咱们改日再领教高招！”陆文涛哼一声，转头便走。

　　方志诚与黄俊英也狼狈而去，眼中恨意怎么也藏不住。

　　“呸，什么玩意儿！”张天鹏在他们身后重重吐一口唾沫，大声地骂道。

　　三人身形一顿，紧跟着步履更快，头也不回的离开。


第37章 扬名

　　“哈哈！”冷非仰天大笑。

　　张天鹏也跟着大笑，畅快无比。

　　“冷兄弟，痛快啊痛快！”张天鹏挥舞着扫帚大笑：“这才是男子汉大丈夫所为！”

　　太岳镇魂锤厉害，可没想到这么厉害！

　　这件事要是传出去，自己两人就出大名了，游卫越阶打得过外院护卫，这是头一次发生的事。

　　毕竟外院护卫可不是吃素的，不够强进不了外院，只说明他们两个已经够强。

　　“可惜咱们还要等上一年。”张天鹏摇头。

　　要不然，仅凭着这一拳，就足够进入外院成为正式的护卫，想想都觉得心动。

　　冷非道：“这一次也是他们没防备。”

　　太岳镇魂锤是威力惊人，可他们弱点太多，步法不成，招式单调。

　　若非服过易筋丹，也没这么强。

　　“哈哈……”张天鹏再次大笑：“想起他们狼狈样就想笑！”

　　冷非道：“狠狠收拾，打怕了才好。”

　　压过所有护卫，才有希望得到洗髓丹。

　　张天鹏道：“冷兄弟，你说他们下次还敢再挑衅吗？”

　　冷非道：“他们不敢了，旁人不会死心。”

　　这三个家伙都是欺软怕硬的货，强者为尊，这也是武林中人的通病。

　　被武功更厉害的收拾了，那是理所应当，技不如人怨不得受气挨骂，挨打挨骂也要受着。

　　“哼，那算他们识趣。”张天鹏哼道。

　　冷非道：“得让他们害怕，否则将来成为总管，压不住他们。”

　　“对对。”张天鹏嘿嘿笑道。

　　他接着开始畅想美好未来，太岳镇魂锤压服众护卫，成为外统领，自己吩咐一句，他们就跑断了腿，想想便兴奋。

　　第二天早晨他们扫大街时，忽然出现一个英俊青年，一袭青衫飘飘，身形挺拔。

　　“赵天华！”他抱抱拳，看向冷非：“特来领教！”

　　冷非皱眉看着他。

　　这赵天华不好对付。

　　目光湛湛，精神内敛，行走之间，每一步好像都用尺子量过，精确如一。

　　这显然是对身体操纵精微，修炼起武功极快，只要体质与力量跟得上，便是难对付的高手。

　　张天鹏斜睨他一眼哼道：“赵天华，你这是干什么？”

　　“听闻你二人修为不俗。”赵天华缓缓道：“赵某见猎心喜，特来领教！”

　　张天鹏哼道：“咱们还要扫大街呢，耽搁了扫街你能赔？要不然先帮忙扫完再打！”

　　“扫街乃是贱役，岂能由外护卫为之！”赵天华摇头：“我若做了，外护卫的脸面何在！”

　　“那便让开！”张天鹏哼道：“扫晚了总管怪罪下来，你可担不起！”

　　“跟我比过再打扫不迟！”赵天华淡淡道：“不用几招的！”

　　“哟，好大的口气！”张天鹏一拳冲出：“看拳！”

　　“砰！”张天鹏倒飞出去，在空中翻了一个跟头重重摔到青石地面上。

　　张天鹏呲牙咧嘴，身子一翻爬起来。

　　冷非抽动一下眼角，替他感到疼痛。

　　这一下在青石板上摔得结结实实，没受内伤，却足够疼。

　　他目光落在赵天华的双掌上，若有所思。

　　脑海回想赵天华的招式。

　　赵天华右掌如一条蛇缠上张天鹏手腕，翻腕轻轻一甩。

　　张天鹏便乖乖的飞出去，挣扎都没能挣扎一下。

　　固然是赵天华动作太快，也是因为这一招别有玄妙，是拿住了张天鹏手腕某处关窍，令其使不出劲。

　　冷非道：“这是什么武功？”

　　“恕我保密。”赵天华摇摇头，看向张天鹏：“你还要继续动手吗？”

　　“……再来！”张天鹏不服气，大喝一声再次挥拳直奔中宫，迅猛刚劲。

　　赵天华探掌如灵蛇出洞，精准缠上张天鹏手腕。

　　张天鹏出的是左拳，便是诱饵，右拳紧随其后，却发现左手一麻，跟着周身发麻，他便飞起来，再次重重摔地上。

　　“砰！”张天鹏重重摔到青石地上，脸色涨红，满是不甘，败得太冤了！

　　赵天华看向冷非。

　　冷非踏前一步，缓缓道：“请赐教！”

　　拳奔中宫。

　　赵天华右掌如灵蛇缠绕冷非手腕。

　　冷非想到了克制之法，轻轻一抖手腕，拳头上的劲力震荡到了手腕上。

　　赵天华如触电般一麻，手掌僵硬。

　　冷非拳头击中他肩膀。

　　“砰！”赵天华身体发出一声闷响，一动不动。

　　张天鹏瞪大眼睛，赞叹的发出声：“妙！”

　　这一拳是将拳劲内敛，凝而不发，直接打进了赵天华的身体里，卸不掉。

　　赵天华一定受了内伤。

　　冷非后退一步，淡淡道：“承让，赵师兄！”

　　赵天华脸色苍白，抚着心口慢慢顺气，沉声道：“果然不愧是冷非！”

　　他心下佩服，拳法精妙绝伦，让他大开眼界。

　　冷非摆摆手一幅云淡风轻模样。

　　“日后再来请教。”赵天华抱拳，转身往回走，脚步从容，不紧不慢。

　　张天鹏笑道：“这一拳让他受内伤了吧？”

　　冷非道：“轻伤而已，休息一天，或者吃点儿丹药便好，不要紧吧？”

　　“没事儿，硬伤！”张天鹏不在乎的一摆手。

　　他这一摆手牵动了后背，疼痛难当。

　　冷非笑着摇头。

　　赵青荷轻盈过来，湖绿罗衫带着淡淡幽香，美丽脸庞紧绷：“天鹏，冷非，我要走啦。”

　　“去哪里？”张天鹏一怔，随后忙道：“是去找那李踏月？”

　　“对，不能再拖了！”赵青荷轻颌首。


第38章 紧跟

　　张天鹏大急。

　　两人还没准备好，就这么去跟李踏月交手，反成累赘！

　　冷非道：“差不多了。”

　　张天鹏忙道：“这么快？”

　　他看冷非没怎么练暗器，倒是一直在想啊想，不停比比划划，可暗器不是太岳镇魂锤，不可能靠着悟性一蹴而就，关键是手熟，聪明是不管用的。

　　冷非摆摆手：“留下暗记，咱们马上跟上去，躲在暗处。”

　　赵青荷蹙眉看着两人：“你们要相机而动，最关键的便是别泄了行藏，不到最后关头不要出手。”

　　不泄露行藏，李踏月没发现他们便没危险，到关键时候，在李踏月精疲力竭时，他们再出手更有把握。

　　“明白明白！”张天鹏道。

　　“那我去啦。”赵青荷抱抱拳，修长婀娜的身形很快消失在明媚的晨光中。

　　“真能行？”张天鹏扭头看冷非。

　　冷非忽然一甩手。

　　银光闪过，墙上扎进一枚银梭，吓张天鹏一跳。

　　他看清了银梭，顿时眉开眼笑：“好暗器！”

　　他自忖这一下是绝闪不开的。

　　张天鹏忙道：“那咱们赶紧走。”

　　冷非道：“是不能去晚了。”

　　两人快速扫好大街，匆匆赶到张天鹏的宅院，里面已经有两匹骏马。

　　两人纵马而行，傍晚时分赶到了鹿阳城。

　　鹿阳城与青玉城相似，都是不夜城。

　　夕阳还没落下，鹿阳城已然华灯初上，一串串灯笼高悬，整个鹿阳城到处都是灯笼。

　　两人进城先找了一处客栈，将骏马安置好，然后寻暗记找赵青荷。

　　沿着暗记找到了一间民宅。

　　炊烟袅袅，民宅里柴薪燃烧的气味缭绕。

　　“在这里？”冷非低声问。

　　“是。”张天鹏点点头，打量着这间民宅。

　　冷非道：“咱们去旁边那间。”

　　张天鹏先去敲了一下门，里面传来赵青荷的声音：“谁呀？”

　　“敲错门了。”张天鹏粗声粗气的回答，然后与冷非敲开旁边的宅院门。

　　开门的是一个中年女子，面相泛苦，透着刻薄。

　　看到他们两个年轻人，她顿时满面戒备。

　　张天鹏掏出十两银子，塞到女人手上：“大嫂，咱们想用这宅子两天。”

　　“不成。”中年女子不答应。

　　所谓破家值万贯，万一少了哪些，十两银子可不够。

　　冷非沉着脸，从怀里掏出一枚银梭，轻轻一抖手，银梭化为一道银光穿过院门，射到了院内的桃树上。

　　桃树轻颤，花瓣落了几片。

　　中年女子随着桃树抖了一抖，脸色顿变，喝道：“你们要干什么？！”

　　张天鹏呵呵笑道：“这样罢，一百两，这间院子归咱们了，行不行？”

　　他说着话从怀里掏出一张银票，在中年女子面前摆了摆：“先前的十两也归你。”

　　“……那要找个牙人，签好地契。”中年女子忙道。

　　“现在便去，签好了这一百两便归你。”张天鹏道。

　　中年女子飞快转身出来，关上院门上了锁，戒备的瞪一眼两人，然后匆匆而去，消失在余晖中。

　　“一下拿出百两银子……”冷非笑道。

　　张天鹏苦着脸：“这已经是我全部的积蓄了。”

　　冷非道：“看来咱们得弄钱了，我也需要一大笔钱。”

　　“上哪里弄？”张天鹏摇头：“哪有这么容易。”

　　甭说他们武功不算顶尖，就是顶尖高手也能随便抢钱，朝廷的巡天捕一旦出动，绝逃不掉。

　　不过顶尖高手根本不愁钱，随便保一次镖，或者帮一个小忙，就会有钱子奉送上来。

　　冷非摇摇头。

　　朝廷强势有诸多坏处，但也有好处，武林高手不敢做奸犯科，否则必死无疑。

　　那中年女子很快找了两个牙人，签了地契。

　　中年女子只包了一个包袱离开宅子。

　　来来去去半个多时辰才忙完，两人终于松一口气来到院子里，坐了两个木凳。

　　旁边的宅子住着赵青荷。

　　夕阳西下，晚霞满院。

　　张天鹏躲在院子里练功，他的第二拳一直掌握得不好。

　　冷非离开宅子去城内溜跶，晚饭时才回来。

　　夜色朦胧，月光如水。

　　冷非与张天鹏出了小院，紧随在赵青荷之后。

　　赵青荷脚下轻捷，无声无息穿过幽静小巷，他们两个蹑手蹑脚的跟着，不发出声音。

　　赵青荷忽然转身回头。

　　冷非扯起张天鹏趴在墙角，堪堪避开她视线。

　　赵青荷蹙眉左右打量，没有发现，转身继续走。

　　待她往前走出五丈，冷非才松开张天鹏。

　　张天鹏压低声音：“为何瞒着青荷？”

　　“瞒不过她，更别想瞒过李踏月。”冷非低声道。

　　张天鹏点点头，继续蹑手蹑脚的跟着，很快转出了小巷，进入繁华喧闹的大街。

　　大街上人来人往，热闹无比，夜晚的鹿阳城比白天更繁华，人群更密集。

　　两人在人群里紧跟着赵青荷，走了五里远，来到一座酒楼前，赵青荷直接上了楼。


第39章 初锋

　　“割鹿楼。”张天鹏念出高高飘扬旌旗的名字，哼道：“这名字有点儿怪。”

　　冷非道：“这酒楼的主人不是一般人物。”

　　名字透着几分杀气，鹿阳城，割鹿楼，如此犯忌讳也能站得住脚，背景绝不简单。

　　张天鹏哼道：“那咱们上去见识一下？”

　　冷非摇头。

　　张天鹏道：“不上去？”

　　“在下面等。”冷非道：“会在别处动手。”

　　朝廷不禁止武林人打斗，可以在繁华闹市里厮杀，只有两条严律，一是不得伤及无辜，二是不得出人命。

　　前一条严律是真正的严苛，后一条却睁一只眼闭一只眼，只要不在大庭广众之下杀人，没有人前去报案，也懒得理会。

　　武林中人厮杀往往不会报案，否则朝廷介入，两方没有一个能讨得好。

　　赵青荷既然要杀李踏月，自然不会在这酒楼动手，会想办法引李踏月出来。

　　两人到了对面一间茶铺，要了一碗茶慢悠悠的喝着，目光一直盯着割鹿楼。

　　张天鹏精神一振，忙压低声音：“出来了！”

　　赵青荷修长婀娜的身形出现，脚步轻盈，出了割鹿楼后钻进人群里。

　　割鹿楼又出来一位中年男子，身材中等，容貌秀气中透着一丝邪气，嘴角一颗黑痣破坏了他几分面相。

　　中年男子微翘嘴角，邪气的一笑，不紧不慢的进入人群中，宛如游鱼般穿梭。

　　张天鹏忙道：“就是他！”

　　冷非放下茶碗往外走：“走！”

　　他们看过赵青荷所绘画像。

　　两人在人群中艰难往前。

　　此时正是最热闹的时候，灯火辉煌，人的情绪也会变得激昂活跃兴奋。

　　这个时候都不想回到单调无趣的家里，都想沉浸在浮华与喧闹中。

　　冷非通过敏锐观察提前先动，扯着张天鹏前进极快，很快追上正漫步而行的李踏月，远远落在二十丈外。

　　冷非忽然一扯张天鹏，转身低头看向旁边的首饰铺子，拿起一枚银钗看。

　　张天鹏莫名其妙，刚要说话，冷非道：“别往那边看，看看这银钗！”

　　张天鹏道：“怎么回事？”

　　“这家伙很警醒。”冷非压低声音：“正试探呢。”

　　张天鹏松一口气，正要看向银钗，冷非已然放下，大步流星往前走。

　　张天鹏无奈的跟上。

　　他刚要说话，冷非再次一扯他，往左边一挤然后转身往回走，迅速融入左侧人群。

　　张天鹏知趣的没说话。

　　两人走了十几步，他这一次已然知道怎么做。

　　李踏月正懒洋洋的往回走，目光逡巡。

　　两人已经被人群掩住了身形，不虞他发现。

　　李踏月走了十几步，接着转身，速度陡然加快，好像遇到什么急事一般。

　　冷非与张天鹏转过身继续跟着。

　　冷非的脚步越来越快，距离李踏月只有十丈，让张天鹏看得心惊胆颤。

　　李踏月如此警惕，怎能越靠越近，应该拉远一点才好，才会给他们反应时间。

　　冷非低声道：“他可能要耍花招，得近一点儿。”

　　“太危险了吧？”张天鹏压低声音。

　　冷非笑了笑，忽然一扯张天鹏，往旁边的小巷一缩，藏住了身子。

　　张天鹏趴在墙上一动不动，听到脚步声停住，然后又渐渐远去，慢慢吐出一口气。

　　冷非再次出了小巷，继续往前走。

　　张天鹏苦着脸紧随其后。

　　他觉得跟踪李踏月简直就是在刀尖上跳舞，太危险了，没冷非在，自己早就暴露，差得太远了！

　　怪不得当初青荷不想让自己二人帮忙，这李踏月确实狡诈之极。

　　还好冷兄弟反应快，总能赶在李踏月前头，提前一步避开试探，惊险之极！

　　冷非也紧绷脸庞，神色严肃，一直在紧盯着李踏月的一举一动，推断是不是试探。

　　李踏月又试探了两次，没发现冷非与张天鹏，于是放心的出了城，径直来到一片树林前的空地。

　　这片空地位置巧妙，仅在进入树林五六丈，隔着大道不远却又能完全挡住。

　　赵青荷正静静站在原地上，冷冷看着他。

　　“小美人儿，还要过来送死？”李踏月笑呵呵的道：“来吧，让哥哥好好疼疼你！”

　　赵青荷冷冷道：“李踏月，你终究是难逃一死的，即使从我手上逃出，还会有高手杀你，报应到头！”

　　“哈哈！”李踏月大笑：“天真的小美人儿，你以为所有伤天害理的都被杀了？”

　　“你必死无疑！”赵青荷冷冷道：“我即使死了，明月轩还会派高手杀你！”

　　“小姑娘，别拿明月轩吓唬我！”李踏月摇头道：“你们明月轩不是朝廷！”

　　“那朝廷也会杀你！”赵青荷冷冷道。

　　李踏月笑道：“想要朝廷追杀我，那要讲证据的，证据呢？哈哈，你觉得会有证据吗？”

　　赵青荷冷笑道：“你做的恶事多了，总会留下痕迹！”

　　“那就等着吧。”李踏月道：“估计小美人儿你是等不到了，今天我就好好疼你，疼死你！”

　　他笑容灿烂，满眼柔情。

　　赵青荷恶心想吐，却平静的看着他，缓缓拔出腰间长剑，剑光在月光下闪动着清冷光华。

　　张天鹏脸色铁青，牙齿咬得吱吱响，恨不得一拳把李踏月砸成肉泥。

　　冷非轻轻拍拍他示意冷静。

　　任谁听了自己女人被这般说都会愤怒，想要杀人。

　　不过今天一定要杀掉李踏月的，对一个死人没必要愤怒，浪费情绪。


第40章 出手

　　张天鹏殷切看向冷非。

　　冷非摇头。

　　要在两人筋疲力尽的时候再出手。

　　张天鹏咬咬牙慢慢点头。

　　他也知道，现在跑出去没用，甚至会成为弱点被李踏月抓住，陷赵青荷于危险。

　　只是眼睁睁看着自己的女人被这般侮辱，这般戏弄，却不能一掌劈死，这种无能为力的感觉让他痛恨。

　　他痛恨自己的无能，头一次怀疑，到底跟赵青荷在一起是不是对的，是不是她的拖累？

　　冷非看一眼张天鹏，暗自摇头。

　　未来两人的差距会越来越大，痛苦还在后头呢。

　　除非张天鹏能有莫大奇遇改变命运，否则注定是不好受，只有斩断与赵青荷的情丝才能解脱。

　　“受死！”赵青荷娇叱，挥剑洒下一片剑光，宛如漫天梅花飘落。

　　冷非微眯眼睛，紧盯着长剑，这剑法是他见过最精妙的，剑尖幻化，无法判定它要刺哪里。

　　李踏月身形鬼魅般脱离剑光，手上光芒一闪。

　　“哼！”赵青荷闷哼，踩着玄妙步法倏的退到一丈外，左手捂着右肩，长剑已然落地。

　　“你——！”她又惊又怒。

　　鲜血从左手缝涌出，沿左臂往下，在手肘处一滴又一滴落到草地里，无声无息。

　　“哈哈……”李踏月大笑道：“是不是以为我要在最后关头才用飞刀？”

　　“奸诈！”赵青荷蹙眉冷哼。

　　她是没想到李踏月上来便用飞刀。

　　“所谓兵不厌诈。”李踏月笑道：“小美人儿这个都不知道，天真可爱得紧，真惹人疼！”

　　赵青荷转身便走：“下次再收拾你！”

　　她步伐轻捷，便要钻进树林。

　　李踏月鬼魅般一闪，挡住她前进的路，满脸笑容：“小美人儿别走呀！”

　　赵青荷转头换一个方向钻树林。

　　“哈哈，有趣！”李踏月再次一闪，又挡在赵青荷身前，距离更近。

　　赵青荷玄妙的踏出一步，再次转向。

　　“小美人的身法倒是不错。”李踏月笑得更得意，双眼放光满脸兴奋：“捉迷藏，有意思！”

　　“嗤！”赵青荷左手掷出一道白光。

　　李踏月斜踩一步轻巧避开，却是一片柳叶飞刀。

　　“小美人儿在我跟前玩飞刀，有趣有趣！”李踏月大笑道：“还是让我教一教小美人儿怎么玩飞刀吧！”

　　他说罢左手闪过一抹白光。

　　赵青荷身子如荷花般一荡，轻盈避开，同时右手轻抬，袖中钻出一抹流光。

　　“轰隆！”仿佛一道闷雷炸响。

　　“啊——！”李踏月怪叫着倒飞出去，重重撞上三丈外的一棵大枣树。

　　野枣簌簌落下，他滑到树根。

　　张天鹏瞪大眼睛。

　　他这才见识到赵青荷的心术手段，当真是诡计多端，丝毫不逊色于李踏月这色鬼。

　　受伤后不慌不忙，先是示弱，然后再以飞刀麻痹，趁李踏月出飞刀之际，用出了杀手锏。

　　他知道这杀手锏叫风雷针，威力惊人。

　　李踏月捂着心口，软绵绵不能动弹，瞪大眼睛不甘心的道：“阴沟里翻船，小美人儿厉害！”

　　赵青荷站在远处冷冷瞪他，没靠近的意思，冷笑道：“别以为只你有暗器！”

　　李踏月哈哈大笑，笑着笑着嘴角涌出鲜血。

　　张天鹏大喜过望，扭头看向冷非。

　　却见冷非眉头紧锁，脸色沉肃。

　　张天鹏奇怪，青荷重创这李踏月，大局已定，冷兄弟为啥不高兴？莫不是因为没能大显身手？

　　冷非冲他摇摇头，低声道：“不妥当。”

　　“怎么啦？”张天鹏问。

　　冷非道：“有诈！”

　　张天鹏脸色微变。

　　赵青荷左手忽然又一甩，一柄飞刀射向李踏月胸口。

　　李踏月想闪避，却有心无力，挣扎一下，还是没能躲过，心口再次扎进了飞刀。

　　他嘴角鲜血涌得更厉害，脸色苍白，目光透出疯狂神色：“哈哈，好！好！牡丹花下死做鬼也风流，能死在小美人的手下，也算不错！”

　　张天鹏眉开眼笑，冲冷非挑了挑眉毛。

　　冷非沉着脸，紧锁眉头轻轻摇头：“确实有诈！”

　　“他心口中刀，必死无疑，有什么诡计也没用！”张天鹏压低声音，却压不住兴奋之意。

　　冷非没好气的瞪他一眼：“张兄闭嘴！”

　　人心叵测，诡计多端，很多事情都是超乎想象的，李踏月能活到现在，绝没那么简单！

　　不过赵青荷还没接近，显然戒心犹在，亏得她不是张天鹏。

　　赵青荷冷冷道：“你早该死了！”

　　她说着话，右袖滑出一支短筒，好像一根粗壮竹子削成，稳稳指向李踏月：“这是风雷针，你该听说过。”

　　“猜到了。”李踏月抹一把嘴角的血，面不改色大笑一声：“除非是这名声赫赫的风雷针，什么暗器能伤到我？那三脚猫的飞刀？哈哈！”

　　赵青荷道：“死在风雷针下，你死得不冤！”

　　风雷针在武林中鼎鼎大名，乃是天雷门秘制的暗器，乃天雷门弟子防身之器，绝不外传。

　　明月轩因为有弟子嫁入天雷门，明月轩才会有风雷针。

　　她说着话，一道白光射出短筒。

　　“轰隆！”一道惊雷响起。

　　“哇——呜——！”李踏月怪叫着鬼魅一闪，跨过三丈距离，瞬间到了赵青荷身侧，堪堪避开风雷针。

　　“嗤！”他手上飞出一道白光，毫无阻碍的射穿正施展玄妙步法的赵青荷左肩，带出一蓬血箭。

　　赵青荷如被高速奔腾的骏马撞飞。

　　“动手！”冷非喝道。

　　他扯一把张天鹏，奔向赵青荷。

　　张天鹏被冷非一扯马上回过神，愤怒与焦躁让他潜力尽出，竟然超过了冷非，抢上前接住赵青荷。

　　冷非则直接奔向追过来的李踏月，手上银梭射出。

　　“呜——！”银梭怪叫，到了李踏月跟前。

　　李踏月不屑的冷笑着横挪，避开这一梭，却没想到另一道银梭已然到了胸口，只能拼命挪动身子，却没能完全避开，右肩迸溅出一蓬血花，瞬间耷拉下来。

　　冷非第二梭无声无息，是真正的杀手锏。

　　他已然看破李踏月闪避习惯，这一梭便是利用其闪避习惯而得手。

　　在张天鹏怀中的赵青荷长舒一口气，如释重负。


第41章 断后

　　赵青荷露出笑容。

　　心口中刀，右肩中梭，飞刀甭想再施展，算是彻底消除了威胁。

　　这个李踏月太狡诈，太难杀了！

　　冷非低声道：“快走！”

　　张天鹏惊奇的抬头看他：“走——？”

　　赵青荷不解。

　　冷非道：“他的伤没那么重，也是示弱呢，还有杀手锏，快走！”

　　赵青荷脸色微变，凝视正低着头，一动不动的李踏月。

　　李踏月左手右手耷拉着，头低垂，透着虚弱无力。

　　冷非语速奇快，催促道：“快走快走，他心脏应该是在右侧，应该还有杀手锏！”

　　“有两个杀手锏，就可能有第三个。”赵青荷低声道：“天鹏，咱们快走！”

　　张天鹏不甘心：“可惜这么好的机会，还是没能杀了他！”

　　三人之中最痛恨李踏月，最想杀死李踏月的便是张天鹏。

　　放过这么好的机会，不知道还能不能杀掉李踏月！

　　“啊——！”李踏月仰天长啸。

　　冷非摇头叹道：“晚了！”

　　李踏月要施展杀招。

　　他纵使再聪明，能观察出其心脏在右侧，却推测不出李踏月的杀招是什么。

　　“呵呵……呵呵……”李踏月仰天怪笑：“哈哈哈哈！”

　　“他这是疯了吧？”张天鹏冷笑。

　　赵青荷脸色凝重。

　　李踏月猛的瞪向三人，目光宛如两道长剑刺来。

　　他们竟然不敢对视，莫名心寒。

　　李踏月脸庞鼓出一道道青筋，好像一条条蚯蚓在蜿蜒游动，狰狞可怖。

　　赵青荷低声道：“快走！”

　　她一见便知是一种催发潜力，透支元气的秘法，短时间变得强横无比。

　　李踏月已然够难缠，施展了这般秘术，他们绝不是对手，尤其他的飞刀。

　　想到这里，李踏月忽然一挥手。

　　一道光一闪即逝。

　　“叮……”赵青荷飞出去，抱着她的张天鹏一起飞出。

　　“轰隆！”风雷针射出。

　　李踏月鬼魅般一闪，没能避开风雷针，但被射中毫不在意，手上又闪过光芒。

　　冷非在他手腕刚动之际已然横挪身形。

　　“嗤！”寒光从他左侧掠过。

　　“砰！砰！”身后两棵树依次炸裂。

　　张天鹏看得寒气直冒，浑身酸疼。

　　“张兄，你们先走！”冷非又避开一道寒光。

　　他双眼紧盯着李踏月，得益于过人的目力与超速思维，堪堪避开两刀。

　　赵青荷与张天鹏却不成，两人躲在一棵大树后，不敢露出头。

　　赵青荷戴着护心镜，否则那一下直接要了她的命。

　　“呜——！”银梭怪叫着射向李踏月。

　　李踏月正准备射向赵青荷与张天鹏，被挡了一挡，便失了准头，射向遮挡他们的大树。

　　“砰！”大树剧烈颤动，簌簌落叶。

　　赵青荷与张天鹏的心跟着一颤，飞刀近在咫尺，差点儿射中他们脑袋。

　　“快走！”冷非喝道。

　　“冷兄弟，咱们怎能抛下你！”张天鹏嘶声叫道。

　　冷非再次射出一道银梭，沉声道：“你们逃了，我自然能逃走！”

　　银梭无声无息掠过李踏月身前。

　　“砰！”他身侧的一棵树发出沉闷响声，剧烈晃动，簌簌落叶纷纷。

　　“好，咱们走。”赵青荷低声道。

　　她当机立断，现在的情形下，两人不走，冷非不能专心逃脱，凭着银梭能挡一下李踏月。

　　她看出冷非的古怪之处。

　　银梭速度极快，刚猛暴烈像极了太岳镇魂锤，尤其刚才那一下撞上大树，树身剧烈晃动一下，更是太岳镇魂锤的劲力。

　　她知道太岳镇魂锤极耗气力，凭冷非的体质，射不出几次的，耽搁不得。

　　“好！”张天鹏相信赵青荷的判断，扬声喝道：“冷兄弟，咱们很快带人来！”

　　冷非道：“少啰嗦，快走！”

　　赵青荷一扯张天鹏。

　　张天鹏咬了咬牙，涨红着脸，抱起赵青荷如烈马般冲进了树林，疯狂的奔驰。

　　他心中涌动着暴怒与痛恨，对自己无能的痛恨，对自己懦弱的愤怒。

　　“啊——！”他仰天长啸，奔驰得越快。

　　赵青荷体会到他的痛苦，紧搂住他一言不发，两人眨眼功夫已然抛开了李踏月。

　　一口气奔出了二十里，张天鹏剧烈喘息，浑身大汗淋漓，头顶白气蒸腾，却没有停歇之意。

　　“天鹏，歇一歇吧。”赵青荷柔声道：“冷非不会有事的，他那么聪明，一定会有脱身之法！”

　　张天鹏一言不发，脸色铁青。

　　赵青荷艰难的抬起胳膊，朝天空射出一道响箭。

　　“轰隆！”天空好像有惊雷炸响。

　　然后一朵硕大的圆月出现在夜空中，与天空原本明月相辉映。

　　赵青荷道：“周围若有同门，一定会马上赶来。”

　　张天鹏沉默不语。

　　若不是因为赵青荷受重伤，自己绝不会后退，一定与冷兄弟同生死共进退。

　　不管有何理由，自己终究是逃离，留下冷兄弟一人抵挡李踏月，凭李踏月的疯狂与强大及狡诈，冷兄弟逃脱的机会很小。

　　赵青荷看他双眼闪烁，痛苦与挣扎，心疼难当，不由轻轻伸手抚摸他眉心。

　　“冷非他不会有事的。”她柔声安慰道：“他的暗器有独特之妙，而且他也有杀手锏。”

　　“杀手锏？”张天鹏抬头。

　　赵青荷道：“他这种聪明人，绝不会不留杀手锏的，一定留着逃命的本事，咱们逃脱，他便能毫无顾忌的逃命，李踏月一定奈何他不得的。”

　　“什么杀手锏？”张天鹏问。

　　赵青荷轻轻摇头：“不知道，但一定有。”

　　“对！”张天鹏喃喃自语：“他一定有杀手锏的！”

　　他精神一振。

　　冷非此时确实想动用杀手锏。

　　李踏月身如鬼魅，越来越快，双眼的血丝越发密集仿佛两团火焰跃动，狰狞可怖。

　　靠着超速思维，他用银梭逼李踏月无法靠近，但李踏月的身法越来越快，改变方向越快，让他压力大增，到了后来，银梭的速度已然跟不上思维反应。

　　他同时要闪避飞刀。

　　李踏月飞刀速度如电，比银梭更快。

　　他已然身中三刀，却毫不在意，摒除了痛感，全神贯注于判断李踏月身法。


第42章 玄妙

　　“哈哈……”李踏月忽然大笑。

　　他身形忽然再快一截，一刀射出。

　　这一刀灿若明月，光芒耀眼。

　　冷非感觉不妙想避开时，已然来不及，眼睁睁看着它射向自己心口。

　　一直在脑海里闪现的雷印终于发动，流转不休的雷光倏的脱离雷印。

　　世界顿时变缓。

　　冷非避开飞刀，同时催动太岳镇魂锤第二拳拳劲与流星镖相合，射出银梭。

　　“咚！”银梭如小石子，虚空如深井，银梭消失在虚空，发出一道沉闷响声。

　　世界恢复如常。

　　“啪！”李踏月的脑袋好像从高处落地的西瓜，红的白的四散迸射。

　　消失了脑袋的身体犹往前冲进树林。

　　“砰砰砰砰！”闷响声中，五棵树被撞倒，一路鲜血喷涌，血腥气弥漫。

　　冷非踉跄一步扶住一棵树，贼去楼空的虚弱感要把他弄昏迷过去。

　　他强打精神来到李踏月身边，从怀里掏出一幅鹿皮手套戴上，俯身摸李踏月胸口。

　　李踏月怀里一堆东西，玉瓶六个，两本薄册子，一排飞刀插在牛皮褡上。

　　冷非取了两本薄册子，迅速翻看一遍，然后双掌合在一起，将两本薄册子夹在中间猛的一挤。

　　即使他虚弱不堪使不出劲，残存的力量还是将两本薄册子挤成粉末。

　　双掌松开，恰一阵风吹来，粉末簌簌飘扬，其中夹杂着一丝甜香之气。

　　他忙侧身站到上风处。

　　粉末纷纷飘扬，落下之际消失于草地里，混入泥土中，再也无法被发现。

　　粉末落下的草地迅速枯黄，与泥土同样颜色。

　　他身形晃了晃，扶住树木慢慢往外走。

　　这一会儿，血腥气越发浓郁而清晰。

　　“呼——！”他大汗淋漓的倒在地上，长吐一口气，终于力竭无法再走。

　　夜晚的空气格外清新，天空两轮圆月高悬，皎皎无瑕。

　　他仰面朝天，看着静谧的夜空，月光如水洒落在身上。

　　他嗅着土地与草木的气息，彻底放松下来，先前惨烈厮杀好像一场梦幻。

　　身体贼去楼空，所有力气都耗尽，空空荡荡一丝不存，他脑海里不由浮现青牛撞天图。

　　他莫名的体会到一股无力回天的无奈，体味到了那青牛的愤懑。

　　一股奇异力量忽然从大地涌现，迅速钻进身体，他不由精神一振，竟然恢复了大半力量。

　　他大喜过望，青牛撞天图竟然有如此玄妙？

　　他先前还是小瞧了此图，只以为是中乘内劲心法，没想到竟然蕴着别样玄妙！

　　咦？先前只有一轮明月的！

　　他一下清醒过来，猛抬头看向天空。

　　两轮明月皎皎无瑕，他仔细盯着看了片刻，判断右边那轮明月是假的。

　　脚步声响起，他五官更加敏锐，躺在地上能听到这是三十丈外的脚步。

　　但愿是明月轩弟子吧。

　　他一口气看完秘笈之后毁掉，就是为了防备明月轩弟子。

　　他推测赵青荷周围一定有明月轩弟子，只是赵青荷一直没求援，所以他们不出现。

　　换了自己是明月轩高层，绝不会让一个弟子单独对上李踏月这种老奸巨猾之辈。

　　让赵青荷杀李踏月，是为了磨砺她，激发她的进步，而不是让她送死。

　　不过赵青荷没能杀掉李踏月，致使又有无辜女子被李踏月所害，这便是明月轩的责任了。

　　他推测或者是明月轩弟子跟着赵青荷，所以疏忽了对李踏月的监视，或者是根本就不理会李踏月做了什么，只关注赵青荷。

　　他摇摇头。

　　世事如潮，人如蝼蚁，想在这世间主宰自己的命运，唯有强绝世间的实力。

　　至尊无上，若达不到这般境地，便是白来世上走一遭，是对不起自己！

　　脚步声渐近，张天鹏赵青荷与一个玄衣绝色少女疾驰而来，眨眼到了他近前。

　　“冷兄弟！”看到他躺在地上，张天鹏失声叫道，声音嘶哑焦急。

　　冷非抬起胳膊，摆摆手：“没死呐。”

　　张天鹏长舒一口气，冲到近前，小心翼翼扶起他：“谢天谢地，老天保佑！”

　　冷非艰难站起。

　　赵青荷掏出玉瓶，倒出一颗赤色丹丸，上前一步按到冷非心口上方。

　　“嘶……”冷非抽一口冷气。

　　伤口宛如浇了一勺油，灼热得似乎要焦糊。

　　“你真是命大。”赵青荷松开玉手，抽出丝帕抹去手上鲜血。

　　赤色丹丸与鲜血融合，仿佛化为一层胶，密密的裹住伤口不让血流出来。

　　玄色绝色少女站在一旁静静观瞧，看到赵青荷拿出一颗珍贵的凝血丹毫不犹豫的使用，越发好奇。

　　这凝血丹每个弟子每年只发放两颗，用掉一颗少一颗，不会因为你功劳大而多给。

　　不管多重的伤口，只要用了凝血丹便能止住流血，是真正的救命之物。

　　“冷兄弟，你怎么逃出来的？”张天鹏眉开眼笑的问。

　　见冷非无恙，他的一腔痛恨也消解大半，恢复了轻松开朗，斗志昂扬。

　　他咬着牙，冷笑道：“这次加上李姑娘，一定能宰掉这家伙！”

　　冷非道：“李踏月已经死了。”

　　“嗯——？”张天鹏眼睛一下瞪大：“什么？死了？”

　　冷非点点头。

　　张天鹏大声道：“冷兄弟你杀了他？”

　　“侥幸。”冷非呵呵笑道：“张兄失望了吧？没亲手宰了他。”

　　“我是失望，可我更高兴！”张天鹏大笑：“这奸贼终于死了，死得好，哈哈！”

　　换了旁人杀掉他，张天鹏确实遗憾，可冷非与自己就是一家人，那就跟自己杀了没什么两样。

　　赵青荷笑盈盈的道：“冷非，这是我的小师妹李青迪。”

　　玄衣少女肤若凝脂，脸如白玉雕成，轮廓甚深有异域风采，挺鼻修眉，明眸流光溢彩，当真是艳光四射让人不敢直视。

　　虽然不及靖波公主唐澜，却更胜赵青荷一筹。

　　他所见过的诸女子之中，她堪为第二。


第43章 青迪

　　“李姑娘。”冷非抱拳微笑。

　　李青迪嫣然一笑，灿若晨光：“冷公子能铲除李踏月，功莫大焉，他害了太多无辜女子。”

　　冷非笑道：“侥幸。”

　　“那家伙在哪儿？”张天鹏恨恨道：“不亲眼看到他，我不放心，他太奸诈，说不定假死逃脱呢！”

　　冷非道：“不用看了，他确实死了。”

　　张天鹏看着凶狠，其实没杀过人，承受力低。

　　“不成。”张天鹏道：“不是信不过冷兄弟你，活见人死见尸，要万无一失！”

　　冷非无奈的伸手一指：“那边。”

　　张天鹏匆匆而去。

　　赵青荷不放心紧随其后。

　　李青迪俏生生站在原地，上下打量着冷非，微笑道：“冷公子，你怎杀死的李踏月？”

　　冷非道：“李踏月有飞刀，我也有暗器，与他同归于尽，我的运气稍好一些，飞刀没射中我。”

　　“李踏月的飞刀是一绝。”李青迪笑道：“不可能射偏吧？”

　　冷非笑道：“再准的飞刀也有射偏的时候，况且他当时受了重伤，难免会失误，说来说去是我运气好，捡回一条命。”

　　“好吧，算运气好。”李青迪轻笑道：“冷公子你舍身断后，当真是英雄气概。”

　　冷非不在意的笑笑：“我是无牵无挂，张兄却不同，他们两个死了太可惜，赵姑娘还是女子，更不能落在李踏月手里。”

　　“据说你有大姐吧。”李青迪道。

　　冷非道：“大姐她有了身孕，我没了，还有外甥在，没什么关系。”

　　李青迪眼波流转，艳光四射让冷非竟然有不敢直视之感，只能转开目光看向别处。

　　脚步声响起，张天鹏与赵青荷回来。

　　两人脸色皆发白。

　　李青迪道：“赵师姐，怎么啦？”

　　赵青荷摇摇头。

　　“那我去看看。”李青迪道。

　　赵青荷忙摆手：“算了，小师妹，别去看了！”

　　李青迪越发不解，更加好奇：“到底有什么？”

　　“太惨烈，不看为好，免得做噩梦！”赵青荷神色复杂的看向冷非。

　　张天鹏道：“冷兄弟，你这有多恨他啊！……嘿嘿，多谢你啦！”

　　他觉得冷非是因为自己之故，所以恨意滔天，彻底碎了脑袋才罢休。

　　冷非笑道：“张兄，我可不是为了你，是全力一击收不住手。”

　　“原来如此！”张天鹏恍然。

　　冷非的暗器是脱胎于太岳镇魂锤，所以刚猛暴烈，破坏力十足，有爆炸般的力量。

　　这一银梭将李踏月的头炸碎，也不是不可能。

　　李青迪越发好奇，轻盈一闪钻进树林，又很快出来，明艳动人的脸庞却是没什么变化，明眸越发明亮。

　　冷非看她一眼，没想到她是这般反应。

　　“李姑娘看过了？”张天鹏问。

　　赵青荷笑道：“小师妹不要紧吧？”

　　“还好啊。”李青迪道：“不过是死人嘛，不管怎样，都是死了，反正他也没知觉。”

　　冷非点头：“一梭射了他脑袋，瞬间死去没受什么苦……有些可惜了。”

　　李青迪点点头：“这便是他的造化，对于他这种人来说已经是前世修来的。”

　　“这家伙！”张天鹏愤然。

　　不过一想到李踏月已然死了，他还是觉得痛快。

　　赵青荷白他一眼。

　　李青迪道：“他死了，赵师姐你的任务便是完成，可以回轩复命了。”

　　没完成任务是不能回轩的，很多弟子因此而不得不漂泊在外，痛苦难当。

　　对于明月轩弟子而言，明月轩可谓是天堂一般的存在，想一直生活在轩内，不想出来。

　　外面的空气污浊，外面的人心恶毒。

　　赵青荷笑道：“终于可以回去覆命啦，这次多亏了冷非你，就大恩不言谢啦！”

　　她心中对冷非的感情很复杂，既是感激又有内疚，先前的自己防范之心好像太过，对他太苛刻。

　　这一次若不是他舍身挡在后面，自己与天鹏真不知道会怎样，万一天鹏遇害，自己余生将如何渡过？

　　想到这个便不寒而栗。

　　冷非笑着摆摆手。

　　赵青荷蹙眉道：“我这一阵子没回轩内，小师妹，关于九龙锁天诀有什么最新的消息吗？”

　　“九龙锁天诀啊……”李青迪想了想，轻轻点头：“确实有一些消息。”

　　“说来听听。”赵青荷道：“这里也没外人。”

　　李青迪看一眼张天鹏，又看向冷非。

　　张天鹏不算外人，可冷非嘛就不好说了，他毕竟与明月轩非亲非故。

　　“小师妹，”赵青荷催促：“冷非不是外人！”

　　李青迪神色一下变严肃：“九龙真人有一把九龙剑流传在外，据说这把九龙剑蕴含着九龙洞府的位置消息。”

　　“九龙剑……”赵青荷皱眉：“朝廷也没拿到？”

　　“没有。”李青迪严肃的摇头：“朝廷对九龙锁天诀一筹莫展，估计是没办法靠自己拿到九龙锁天诀的，除非有人献上。”

　　“献上九龙锁天诀啊……”赵青荷轻轻点头：“对于很多人来说，它是鸡肋，得到了确实献给朝廷最好。”

　　李青迪道：“朝廷至少会奖励一本顶尖内劲心法，比不靠谱的九龙锁天诀强得多了。”

　　李青迪看一眼张天鹏：“张公子想练九龙锁天诀？”

　　张天鹏很尴尬，明明有这么厉害的女人，自己却不能练顶尖的武功，囿于门规所束，赵师姐一点儿武功不能传给他。

　　想跟赵师姐并肩齐驱，练九龙锁天诀是最好的出路，可惜此路更加艰难。

　　“是啊。”张天鹏道：“我对这天下第一内劲心法很有兴趣，想试着练练。”

　　“天下第一内劲心法而已。”李青迪笑道：“内劲心法再厉害也只是基础心法，不值得冒生命危险。”

　　“富贵险中求。”张天鹏沉声道：“不练过怎甘心！”

　　他先前对九龙锁天诀可有可无，经过这一次的刺激，却下定决心要练九龙锁天诀。


第44章 纯阳

　　“既然张公子想要，那赵师姐，咱们去查一查？”李青迪道：“全力追索的话，未必找不到确切消息。”

　　赵青荷轻轻点头：“那便好好查一查吧。”

　　她一直不想查九龙锁天诀，此诀太危险，一者是修炼容易出问题，是自杀式的心法，二者是与朝廷有关，容易被朝廷盯上，麻烦无穷。

　　此时她却改变了主意。

　　冷非行事更胜她一筹，而且对张天鹏与她一片赤诚，她若再敷衍便对不住他。

　　再者说，她也感受到张天鹏的痛苦。

　　她知道身为一个男人，不如自己女人是一种莫大的折磨与痛苦。

　　她不想看到张天鹏如此痛苦，不如努力搏一把，练一练九龙锁天诀。

　　张天鹏道：“青荷，那你们好好查一查，明月轩神通广大，一定能找到九龙锁天诀的。”

　　张天鹏又嘿嘿笑道：“青荷，这次冷兄弟杀掉李踏月，算是帮明月轩了吧？”

　　“这不算的。”赵青荷摇头。

　　张天鹏眼睛一瞪：“你不是明月轩弟子吗？冷兄弟救了你，不等于救了明月轩弟子，对明月轩没恩情？”

　　“好吧。”赵青荷抿嘴笑道：“你这么一说，明月轩倒是欠了冷非一个大大的恩情！”

　　张天鹏得意的道：“这恩情不知道能不能抵得上九龙锁天诀？”

　　李青迪抿嘴笑道：“对明月轩来说，弟子们的性命是无价的，当然抵得上九龙锁天诀！”

　　“那就赶紧的查！”张天鹏傲然道。

　　“不过现在有一个难题。”李青迪笑道：“怎能断定这家伙便是李踏月？”

　　冷非一怔。

　　张天鹏也瞪大眼睛。

　　被这么一提醒，他忽然省悟，只见尸首不见脑袋，确实不能断定是李踏月啊！

　　他知道这家伙便是李踏月，那手指那身形，无一不符，便是化成灰他也认得出。

　　可旁人不知道啊，明月轩要是不承认，那也是无可奈何的！

　　李青迪笑盈盈看着冷非，清亮眼波在他脸上流转不休，似乎要看清他每一个细微表情：“李踏月应该有随身之物吧？要是有信物，那便能说得清。”

　　冷非从袖中掏出一物，呈现在三人跟前：“这算不算是他的信物？是从他脖子上落下来的。”

　　这是一块纯银的圆牌，牌上绘了一轮太阳，呈光芒万丈的状态。

　　李青迪脸色微变，抬头看他。

　　冷非轻笑：“难道这东西大有来历？”

　　李青迪又看向赵青荷。

　　赵青荷脸色紧绷，咬了咬贝齿，恨恨道：“纯阳宗！”

　　李青迪轻轻点头道：“他竟然是纯阳宗弟子，真是……这事要是传出去，可不得了！”

　　“怎么可能！”赵青荷沉着脸，难以置信。

　　纯阳宗是最古板守旧的一群人，大男子主义，觉得女人天生是低人一等的，要在男人之下。

　　所以对于所有强大的女人都没好脸色，对明月轩弟子也一样，算是死对头。

　　可纵使如此，纯阳宗却是名门正宗，行事方正，素有清誉，从没出现过这种恶徒。

　　张天鹏哼道：“纯阳宗弟子？不是名门正派吗？怎么收了这么一个恶贯满盈的弟子？他们该为那些无辜死去的女子赔罪！”

　　李青迪绝美脸庞紧绷，轻轻点头。

　　赵青荷道：“他们要是知道杀了他们弟子，第一件事不是赔罪，而是替李踏月报仇。”

　　李青迪紧绷着玉脸：“纯阳宗的护短是出了名的，他们弟子犯错，他们一定不会放过，宗规制裁绝不手软，可也绝不允许别的宗门越俎代庖！”

　　冷非道：“包括朝廷？”

　　“朝廷当然例外。”李青迪道：“要是犯到朝廷手上，谁也没办法。”

　　冷非轻笑一声：“那还是欺软怕硬呗。”

　　“……有道理。”李青迪抿嘴轻笑道：“欺软怕硬，不过所有人都这样，不独独是纯阳宗。”

　　“那如何是好？”张天鹏哼道：“就怕他们把这笔账算到冷兄弟头上。”

　　李青迪蹙眉沉吟。

　　赵青荷看看她。

　　两人目光对视一眼，轻轻点头。

　　“那便这样罢。”赵青荷道：“咱们带回这具尸体，交于宗内，让宗内负责交涉，算是我杀的！”

　　冷非刚要开口，赵青荷便打断他：“放心吧，再怎么着，宗门也不会把我交给纯阳宗，毕竟我也是奉宗内命令。”

　　冷非又要说话，张天鹏打断他：“兄弟，咱们可扛不过纯阳宗！”

　　他们两个还只是登云楼的游卫，出了事，登云楼肯定不会庇护他们的。

　　单独两人对抗纯阳宗，那与自杀无异。

　　“你们两口子让我说句话成不成！”冷非无奈的道。

　　赵青荷白他一眼。

　　张天鹏呵呵笑道：“好吧，你说你说。”

　　冷非道：“这事简单，把这纯阳宗的东西藏起来，估计纯阳宗也是睁一只眼闭一只眼，权当不知道。”

　　李青迪蹙眉想了想，轻轻点头：“有理！”

　　“我们将尸首带回去。”赵青荷哼道：“你这法子不保险，还是交给宗门处理最好，拿来！”

　　“张兄，管管她！”冷非看向张天鹏，说着话还是将银牌递给赵青荷。

　　赵青荷不理他，冲李青迪笑道：“走吧，小师妹？”

　　李青迪笑着抱拳：“那咱们便先告辞了。”

　　“请——！”冷非抱拳微笑。

　　两人轻盈的钻进树林，眨眼间消失不见。

　　冷非长舒一口气。

　　“你好像很怕李姑娘？”张天鹏呵呵笑道，表情古怪：“莫不是因为她太美了？”

　　冷非瞪他一眼：“这话跟大嫂面前说！”

　　“哈哈，她虽美，可比青荷还是差一些的。”张天鹏忙道：“不过也算是难得的美人了！”

　　冷非摇摇头。

　　张天鹏道：“我看李姑娘对你也很有好感呐。”

　　“张兄，你可知道李踏月的住处？”冷非问道：“大嫂应该说过了吧？”

　　“你要干什么？”张天鹏一怔，随后恍然：“要找他的秘笈？哈，他的飞刀与轻功都是一绝啊！”

　　他双眼放光。

　　他随即一拍巴掌遗憾地叫道：“该死，青荷说过，这李踏月的住处是明月轩的战利品，咱们不能接近。”

　　“果然不愧是名门大宗，滴水不漏！”冷非冷笑一声。

　　他还想弄一些银子的，看来不能如愿。


第45章 差距

　　九龙锁天诀还没出世，所以他没怎么焦急，他一直笃定会有横财出现。

　　这一次李踏月是个机会，没想到明月轩独占了，还有杨乐天……

　　想到杨乐天，已然有数天没见，不知武功精进到什么程度，该再用用这块磨刀石了。

　　两人回到鹿阳城宅子，歇了一歇，服了一颗赵青荷留下的灵丹，连夜返回青玉城。

　　回到青玉城已然是凌晨，两人直接去扫了大街，没人挑战他们，安安稳稳扫完大街回到宅子里。

　　“张兄，笔墨伺候。”冷非道。

　　张天鹏一直生着闷气，杀了李踏月，好处却全被明月轩得了，所以一直蔫头耷脑。

　　听到这句话，他精神一振，忙去研墨，一边兴奋的道：“冷兄弟，有好东西？”

　　冷非笑而不语，提起笔开始写。

　　笔走游龙，一个个工整的小字呈现，然后是一幅幅图画，栩栩如生。

　　张天鹏已然瞪大眼睛，双眼放光，急切的问：“这是李踏月的秘笈？”

　　冷非抛下笔，笑道：“快意刀，踏月浮香步！”

　　“啊——！”张天鹏兴奋难抑，大叫一声，随后是哈哈大笑，恨不得搂住冷非亲一口。

　　搓着手，在大厅里走来走去，双眼放光：“哈哈，咱们练成了这两样，那便彻底安身立命，谁也不惧了！”

　　冷非笑道：“面对内劲层次的高手是这样。”

　　内劲层次的高手对寻常人而言已经是难得的高手。

　　“哈哈！哈哈！”张天鹏不时仰天大笑，状似疯癫。

　　冷非摇头失笑。

　　他知道这一次跟李踏月厮杀，给了张天鹏太大的刺激，对武功秘笈渴望之极。

　　这两本秘笈便是及时雨。

　　张天鹏大笑一番后，忙想起来，小心翼翼收起秘笈，兴奋的道：“这可不能被旁人看到……哈哈！”

　　冷非道：“张兄，这对咱们是了不起的秘笈，对名门大宗的弟子而言，也寻常得很！”

　　“不寻常。”张天鹏摇头：“否则青荷也不会这般狼狈。”

　　冷非道：“李踏月练了多久？大嫂才入门多久？”

　　赵青荷入明月轩三年，李踏月应该接近三十岁了，至少修炼了十几年。

　　张天鹏道：“我算看明白了，厉害的武功，一练便威力惊人，李踏月的飞刀与轻功是一绝，咱们练成了，短期内可与青荷一较长短了！”

　　他想到这个更加兴奋。

　　身为男人，竟然不如自己的女人，这简直就是耻辱，自己虽然心大，也忍不得。

　　“先从轻功开始练。”张天鹏道：“逃命最重要。”

　　这是他这一次厮杀得来的经验，打不过便跑，可跑都跑不掉，那真的是绝望。

　　冷非笑着点头。

　　两人开始研究起踏月浮香步。

　　张天鹏看了一遍，满脸的苦涩。

　　这又是一套繁复无比的武功，就像太岳镇魂锤一般，轻轻踏出一步，却有三十六处诀窍。

　　他觉得自己的脑子绝对不够用，不知道这些家伙的脑子是怎么长的，个个都能记得住。

　　冷非看出他的苦涩与无奈，笑道：“张兄，这个急不得，三十六处诀窍，一天练熟六处，六天便能练好。”

　　“唉……”张天鹏摇头道：“这个世道，确实是天赋决定一切。”

　　他没有信心一下记住三十六处诀窍。

　　“想想当初碰上李踏月的情形！”冷非道：“先从头两处开始，涌泉如踏环上，劲力翻涌而上。”

　　张天鹏一听李踏月，顿时想到当时的绝望痛快，咬牙切齿点点头：“练！”

　　冷非解释道：“何谓环？便是圆劲，而圆劲从何而来？则需要涌泉微微搓地，如搓丸子一般，搓出的劲往涌泉上方翻涌，同时需得注意，这一步是要后退的，涌泉往后搓，否则旁人一下看出你要前进，看破行藏，这是轻功所忌的。”

　　张天鹏苦笑着点点头。

　　自己要是得了这秘笈，仅仅头条诀窍便看不透，怎么可能练成？

　　这便是天资的差距。

　　冷兄弟要不是受限于孱弱的资质，凭其聪明劲儿，早成了顶尖的高手，想起来他的命运更不济，更不甘心吧。

　　冷非道：“今天张兄你便练这两个诀窍，练到心意一动便完成，熟极而流不必思考。”

　　“好。”张天鹏用力点头：“不信练不成！……对了冷兄弟，你真够傻的！”

　　他用力摇头道：“你要是在李姑娘跟前拿出这两套秘笈，她一定会对你更有好感。”

　　冷非笑了笑。

　　“你就对李姑娘不动心？”张天鹏忙道。

　　冷非道：“张兄，我不是不动心，是有自知之明，我不像张兄弟你，与大嫂青梅竹马，深厚感情能弥补身份的差距。”

　　“唉……”张天鹏叹息。

　　他露出沮丧神色。

　　想想他们现在的身份，再看看李青迪，当真是一个地下一个天上，癞蛤蟆与天鹅。

　　自己知道冷兄弟是何等厉害，非池中之物，可旁人不知道啊，外人看来冷兄弟不过一介登云楼的游卫。

　　甭说游卫，便是登云楼的内护卫，对于明月轩弟子来说，也是微不足道的。

　　冷非笑道：“现在咱们也不是想这些的时候！”

　　“对，练成绝世武功！”张天鹏咬着牙，恨恨说道。

　　冷非笑道：“正是。”

　　他心怀凌云之志，却足够理智，志向大并不意味着便厉害，志向通天的人多的是，强大与否不看志向只看实力。

　　他低头开始揣摩快意刀，手指间的银梭忽然“嗤”的射出，化为一道银光射进墙壁。

　　“好刀法呀！”张天鹏赞叹道。

　　这一梭速度奇快，有几分快意刀的影子。

　　冷非叹道：“我练不了这快意刀。”

　　“嗯——？”张天鹏疑惑的道：“你这施展的不是快意刀？”

　　“噗！”冷非忽然吐出一口血，脸色苍白，伤势骤然加重。

　　张天鹏忙上前：“怎么回事？”

　　冷非苦笑着摆摆手，示意不必搀扶：“体质太差。”

　　这快意刀的内劲心法刚猛霸道，他五脏六腑太差，承受不住。


第46章 赤龙

　　“该死的李踏月！”张天鹏恨恨骂道。

　　换了是自己，差点儿搭上性命得来的秘笈竟然因为体质太弱而不能修炼，那真要疯了。

　　冷非早就习惯了这种事，笑道：“我练这踏月浮香步容易，而张兄你恰恰相反，练这快意刀倒是简单。”

　　张天鹏看快意刀的刀谱，笑道：“确实不难。”

　　快意刀的诀窍不是运劲之法，是用意之法，以意贯刀，杀意越足，愤怒之意越烈，则刀法越强。

　　快意刀最关键的是蓄意。

　　刀意积蓄得越足，威力越强。

　　冷非递上一把飞刀，张天鹏执飞刀而立，微眯眼睛一动不动。

　　再次回想先前抱着赵青荷逃跑的情形，胸口翻涌着对自己无能的愤恨，对李踏月的杀意，浓烈得宛如实质，全部灌注于手上的这柄飞刀中。

　　这一刀要贯通天地，破开虚空，神挡杀神佛挡神佛，天下地下，一定要杀掉李踏月！

　　“嗤！”一声轻啸。

　　白光闪过，飞刀没进墙壁内。

　　张天鹏皱眉来到墙壁前，仔细看看飞刀没入的深浅，又看向旁边银梭的深浅，摇摇头。

　　冷非笑道：“这般威力还不知足？”

　　张天鹏道：“看来容易，其实很难，心意运于刀上，好像没那么容易！”

　　他现在反应过来。

　　这快意刀不是真能将意贯注于刀身，而是通过愤怒的积累，令身体力量爆发而已。

　　愤怒越强烈，身体爆发出来的力量越强大，与贯注于刀身上的刀意没关系。

　　他失望的摇头。

　　内劲之上是内气，再是先天，然后是罡气，再深入一步，进入意气合一之境，才有刀意。

　　他还以为这快意刀现在便能修炼刀意呢，原来是虚的，夸大其辞罢了。

　　冷非道：“慢慢来，威力会越来越强的。”

　　“唉……”张天鹏失望的摇头。

　　冷非道：“这涉及到刀意的武学，时间越久，刀意越纯，威力也会越强。”

　　“但愿如此吧……”张天鹏道。

　　他心不在焉，已然彻底失望，知道练了也是白练，李踏月能将快意刀练得那么强，可能与他纯阳宗心法有关。

　　冷非却觉得这快意刀别有玄妙，没那么简单，自己要花大力气练一练，说不定有惊喜。

　　两人不去陶然楼，就埋头在登云楼的宅院里苦修，每天早晨扫完街便回来练功。

　　冷非偶尔会回家一趟，与宋逸扬见面，将踏月浮香步与快意刀传给宋逸扬。

　　宋逸扬对暗器没什么兴趣，觉得一双肉掌足矣，广博不如专精于逍遥掌。

　　至于轻功，逍遥堂的清风步已然是顶尖轻功，他也没什么兴趣。

　　第五天清晨时分，他们扫完街回来时，看到了赵青荷。

　　赵青荷容光焕发，一看便知是人逢喜事精神爽，修为又增了一截。

　　“冷非，我已经托人在查啦，放心吧，只要有消息就会传过来。”赵青荷笑盈盈的道。

　　张天鹏道：“青荷，有什么好事？”

　　赵青荷从袖中掏出一个小匣子，递给冷非：“这是给你的。”

　　冷非接过精致的小紫漆匣子，笑问道：“什么好东西？”

　　打开来一看，却是一个玉瓶，下面压着银票。

　　冷非脸色微变，忙拿下玉瓶取出银票，一共三张，每一张都是一千两面额。

　　他大喜过望，毫不掩饰。

　　有了这三千两，给大姐与姐夫安排的后路便行得通，一千两能打通关系，三千两更稳妥。

　　“没看出来，冷非你还是个财迷。”赵青荷笑道。

　　她原本以为冷非会更关注那玉瓶呢。

　　相比于玉瓶内的灵丹，三千两银子微不足道，只不过是从李踏月家里搜出来的财富的一部分。

　　对于战利品，宗门内有严格的规定，这三千两与一瓶赤龙丸是分给她的。

　　赤龙丸才是真正的好东西，对冷非尤其关键。

　　冷非笑着收起银票，拿起那玉瓶，打开来一瞧，蜜蜡封着的一颗一颗赤红丹丸，隐约流转着赤芒。

　　“这是赤龙丸。”赵青荷道：“能增强体质！”

　　“这东西好！”张天鹏眼睛一亮。

　　冷非打量着这赤龙丸。

　　赵青荷道：“这是纯阳宗的秘药，绝不外传的，这一次因为要封住咱们的嘴，所以才能得到，一共送了两瓶，咱们得了一瓶，宗内得了一瓶。”

　　“比洗髓丹如何？”张天鹏忙问。

　　“略逊一筹。”赵青荷道。

　　张天鹏顿时一塌：“比不上洗髓丹啊！”

　　赵青荷笑道：“长生谷之所以能开宗建派，便是因为洗髓丹，他们只有这一样拿得出手。”

　　“还有易筋丹呢！”张天鹏道。

　　赵青荷摇摇头道：“比起洗髓丹，易筋丹不值一提，武林各宗媲美易筋丹的没有十种也有八种。”

　　“洗髓丹如此难得？”张天鹏皱眉看向冷非。

　　既然如此难得，他们必须得爬得更快，恐怕到内卫也未必有机会获得。

　　赵青荷道：“你们想获得洗髓丹，只能说是一个美好妄想，洗髓丹的关键不仅仅是炼制不易，还因为药材罕见，恐怕长生谷也没有几枚洗髓丹了，轮不到你们的，立再大的功劳也没用。”

　　“那这赤龙丸呢？”张天鹏哼道。

　　赵青荷道：“赤龙丸据说是以龙血炼成，这一次若不是李踏月太恶劣，也不会送出这两瓶来，纯阳宗一定很肉疼，它是用一颗少一颗的。”

　　张天鹏看向冷非：“冷兄弟，吃看看。”

　　冷非被赵青荷说得心冷不已，看一眼赤龙丸，捏碎了蜜蜡扔进嘴里。

　　它顺喉而下，化为一道灼热气流，在身体里流蹿，所过之处暖融融的舒服。

　　冷非刚露出笑容，笑容便马上凝住。

　　这暖融融的气流越来越热，眨眼功夫已然灼热如岩浆，周身如被灼伤，疼痛难当。

　　汗水涔涔而下，他脸色涨红如醉酒，呼出的气息灼热，好像五脏六腑着了火。

　　“这……？”张天鹏吃一惊：“不要紧吧？”

　　赵青荷淡然说道：“至阳至刚，纯阳宗的武功如此，丹药也是一样。”


第47章 好感

　　张天鹏看着冷非摇摇晃晃，真如醉了酒一般，忙上前扶住。

　　“好热！”他觉得冷非胳膊好像烙铁一般烫手。

　　赵青荷道：“把他扔水缸里即可。”

　　“咝——！”张天鹏把冷非托进水缸，发出了水浇到烧红的烙铁上声音。

　　赵青荷道：“天鹏你别担心，这赤龙丸的药性霸烈得很，就是这样的。”

　　“冷兄弟的体质差，不会出问题吧？”张天鹏犹不放心。

　　赵青荷白他一眼道：“不会！”

　　“他们体质强能捱得过去，可冷兄弟不一样。”张天鹏喋喋不休，说个不停。

　　赵青荷无奈的道：“天鹏，他不会有事的，很快就好，你歇一歇行不行？”

　　张天鹏一直在她跟前走来走去，紧盯着水缸里的冷非，随时要出手拉他出来。

　　赵青荷叹道：“我还能害他不成！”

　　“好吧。”张天鹏一屁股坐到她对面，拿起茶盏，一饮而尽，仍目不转睛的盯着冷非。

　　冷非忽然睁开眼睛。

　　“兄弟，怎么样？”张天鹏忙起身凑过去。

　　冷非呵左手一按水缸边沿，轻轻一跃出了水缸，没理会浑身湿淋淋的，笑道：“多谢大嫂！”

　　赵青荷也暗松一口气，原本的笃定也被张天鹏硬生生弄得紧张，也生怕有什么意外。

　　“有效果吗？”张天鹏忙问。

　　冷非点头：“我能感觉强了一大截！”

　　“哈哈，可喜可贺！”张天鹏大喜过望，比自己体质增强还开心。

　　冷非看向赵青荷：“这赤龙丸确实不凡，洗髓丹比它还强？”

　　“强得多。”赵青荷道：“赤龙丸只能治标，洗髓丹能彻底改换先天体质。”

　　冷非慢慢点头。

　　他感受着五脏六腑的强壮，对洗髓丹越发渴望。

　　一颗赤龙丸，抵得上太岳镇魂锤半年，确实神妙。

　　“赤龙丸先前三颗效果极好，服用越多越差。”赵青荷道：“三颗已经足矣。”

　　冷非点点头：“剩下的给张兄吧。”

　　“他不用的。”赵青荷轻轻摇头。

　　张天鹏得意的嘿嘿笑：“我吃这个也没什么用了。”

　　冷非失笑道：“那倒也是，我先换身衣裳。”

　　张天鹏身为赵青荷的心上人，恐怕吃了不少灵丹，甚至也服过赤龙丸。

　　人比人气死人，不能多想的。

　　他钻进屋内，换了一身黑色劲装出来，精神抖擞。

　　“冷非，你对小师妹怎么看？”赵青荷示意他坐下说话。

　　冷非坐下接过张天鹏递上来的茶盏，神情闲适，悠然笑道：“很好啊，估计她恼我了吧？”

　　“她是骂你狡猾。”赵青荷抿嘴笑道：“她其实当时便怀疑你拿了李踏月的秘笈，暗示你，你偏装作没听懂，最后拿了纯阳宗的银牌蒙混过去。”

　　冷非道：“没办法，马瘦毛长，人穷志短，为李踏月的秘笈只能厚一回脸皮。”

　　赵青荷笑道：“不过她倒是夸你，说你定力高深，不因美色而撼动心志。”

　　“哈哈！”张天鹏笑道：“这位李姑娘慧眼识英雄啊！”

　　“英雄难过美人儿关嘛。”赵青荷笑道：“多少聪明男人到了小师妹跟前都举手投降，呆头呆脑，冷非你确实厉害！”

　　她竖起白生生的大拇指。

　　冷非笑道：“大嫂这是夸我还是骂我呢。”

　　赵青荷翻了一记白眼。

　　她也不知道该说什么好，不知该说他定力深，还是说他不识风情，不开窍好。

　　张天鹏忙道：“这么说来，李姑娘对冷兄弟青眼有加？”

　　赵青荷轻轻点头：“看得出来，她很有好感，冷非，加把劲吧！”

　　冷非笑着摇头，不以为然。

　　英雄爱美人，美人爱英雄，自古皆然，在这个世界更是如此，强者为尊的情形下，武功强弱是男人的根本魅力所在。

　　长得再丑，只要武功高强，那便不愁没有美女喜欢，而长得再英俊，武功弱了，在女人眼里便是绣花枕头，不值一提。

　　即使相处也只是当朋友，不会托以终身。

　　像李青迪那种绝色美人，出身名门大宗，眼睛更是长在头顶上，世间能打动她的男人恐怕没有几个，她爱上的只能是盖世英雄，而不是自己这种微末卑微之辈。

　　看冷非反应冷淡，赵青荷没好气的道：“要是旁人，我是绝不会多说一句，反而要劝你清醒一点儿，小师妹不同。”

　　她现在自问是大嫂，不拿他当外人，得替他多操心一些。

　　冷非笑而不语，不搭话。

　　张天鹏有眼色，忙问道：“李姑娘有何不同？”

　　赵青荷瞪一眼冷非，哼道：“小师妹的想法与寻常人不同，看人并不是一味盯着武功，以武功断人。”

　　“这是难得。”张天鹏忙点头。

　　赵青荷哼道：“冷非你先前舍身救咱们，又杀掉李踏月，加上在她跟前保持冷静，已经惹起她注意，努力一些未必不能打开她心扉……冷非，小师妹这般女人那可是天下少有，错过了一定后悔一辈子！”

　　冷非摆手笑道：“我配不上人家，断不敢有此非份之想。”

　　“你莫非有了意中人？”赵青荷歪头看他。

　　她绝不相信有男人能抗拒得了李青迪，能对李青迪不动心，即使张天鹏也难免想入非非。

　　张天鹏一抚掌，呵呵笑道：“我知道了，是公主？”

　　冷非点头：“是，我喜欢公主。”

　　“哈哈……”张天鹏大笑。

　　赵青荷嫣然一笑，白他一眼。

　　这显然是冷非的托辞，天下哪个男人不喜欢靖波公主？天下第一美人啊。

　　可公主的身份注定了高不可攀，公主不可能嫁给大洪人，是要外嫁他朝的。

　　“好吧，你不说便算了。”赵青荷哼道：“反正将来有你后悔的时候！”

　　冷非将茶一饮而尽，起身道：“我就不打扰你们两个啦，今晚回去睡。”

　　他抱抱拳往外走。

　　“你真不动心？”赵青荷忙喝道。

　　冷非已然走到院门口，摆摆手出了院门。


第48章 受伤

　　赵青荷恨恨道：“这家伙！”

　　张天鹏呵呵笑道：“其实我明白冷兄弟的想法，他骨子里太傲，不会主动接近李姑娘的！”

　　“因为傲气而失去小师妹这般女人，太可惜了啊！”赵青荷恨恨的道：“真是不开窍！”

　　她也明白冷非傲骨峥峥，他如此绝顶聪明怎能不自负自傲，可小师妹这般女人罕见，错过了一定会后悔。

　　当他老了的时候，一定会懊恼没放下架子与傲气，努力把她抓住成为伴侣。

　　“其实这也未尝不是冷兄弟的聪明处。”张天鹏道：“李姑娘美貌，武功又强过他，他怎能受得了？他的性子跟我可不一样！”

　　他能软能硬能屈能伸，是为大丈夫。

　　而冷兄弟却是霸道冷傲性子，一切都能算计得到，智珠在握，所以一切都要掌握在自己手下。

　　他怎能容忍武功不如自己女人，不但保护不了自己女人，还要连累自己女人？

　　这种痛苦他深有体会，冷兄弟即使没亲身体会，也能隐约理解，一定不想承受。

　　赵青荷娇笑道：“是，是他的胸襟可没天鹏你宽广！”

　　张天鹏咧嘴大笑。

　　赵青荷妩媚的看着他，眼波流转，看得张天鹏蠢蠢欲动，猴急的伸手去抱她。

　　……

　　冷非怀揣三千两银子，还有一瓶赤龙丸，大步流星的到了宋逸扬家。

　　刚一进宋逸扬家门，便感觉不对劲。

　　宅子里弥漫着一股药味。

　　他五官敏锐，嗅觉与狗鼻子差不多，药味很淡，他却清晰闻得。

　　他推门进宅沿着药味来到了宋逸扬院子，推门进正屋，见到了正躺在矮榻上的宋逸扬。

　　宋逸扬头缠厚厚白布，右胳膊绑着木板。

　　听到动静，宋逸扬艰难抬头看一眼，见是他，又趴回去，哼一声：“你怎么来了？”

　　冷非坐到他对面：“宋婶呢？”

　　“去拿药了。”宋逸扬懒洋洋的道。

　　冷非打量着他：“说罢，是谁？”

　　“说了也没用。”宋逸扬摇头：“咱们两个联手也对付不了他！”

　　“我得了一瓶赤龙丸，能练快意刀了。”冷非淡淡道：“一刀解决不掉？”

　　“快意刀的话……倒是可以一试。”宋逸扬想了想，露出笑容。

　　他没练快意刀却了解快意刀，刚猛霸烈，不出手则已，一旦出手便是威力惊人。

　　冷非施展的话，威力必将更惊人。

　　“那便解决了他。”冷非道。

　　宋逸扬摇头。

　　逍遥堂弟子一旦死去，他们绝不会轻易放过，麻烦无穷。

　　冷非从怀里掏出三张银票，递给宋逸扬：“这是杀李踏月得的银子，够了吧？”

　　宋逸扬左手接过来，露出笑容：“好，包在我身上，我伤好了便办。”

　　冷非从怀里又掏出一个玉瓷，递给他：“那便好好养伤吧，这是玉参雪兰丹，能恢复快一些。”

　　宋逸扬不客气的接过来。

　　“九龙剑你可听说过？”冷非道。

　　宋逸扬想了想：“难道是九龙真人的佩剑？是关系九龙洞府位置的？”

　　“对。”冷非缓缓道。

　　宋逸扬道：“九龙锁天诀这件事透着诡异，说是没动静了吧，还一直有人追着，朝廷也在追，有动静吧？又一直没什么大动静，不死不活的。”

　　冷非道：“这般反常，才说明此诀不凡……跟我说说打伤你的家伙吧。”

　　宋逸扬道：“很厉害。”

　　“为何要收拾你？”冷非皱眉道：“你不会无缘无故的结仇吧？有什么利益纠葛？”

　　宋逸扬哼一声道：“这家伙是个疯子，只因为我不服软，便要收拾我。”

　　冷非皱眉：“老人欺负新人那一套？”

　　老人欺负新人是一项传统，但凡进入一方势力中的新人都要过这一关。

　　宋逸扬点点头：“一般的欺负，我忍忍就过去，可这家伙竟让我替他倒夜壶，我忍不了！”

　　冷非皱眉道：“背景不小吧？”

　　这已然不是老人给新人下马威，是纯粹的羞辱，一般人还真不敢如此飞扬跋扈。

　　“他大哥是香主。”宋逸扬道。

　　冷非道：“那他一定是被惯坏了，横行霸道，肆无忌惮，忽然有你这么一个不听话的，不把你收拾妥帖，他的气不顺，分外受不了有人违逆吧？”

　　“是。”宋逸扬点点头：“虽不说弄得天怒人怨，但整个香堂内没人敢惹，敢怒不敢言。”

　　冷非道：“要是武功高明的，他还有顾忌，不敢太过份，你这种新人，武功又低，竟然敢违逆他，简直就是找死，他恨不得杀了你。”

　　宋逸扬咬着牙恨恨道：“惹上这么个混账，真是倒了霉！”

　　“打算怎么做？”冷非皱眉道：“不能调换香堂吧？”

　　逍遥堂一共四坛十六支香，每个香堂自成一体，宋逸扬纵使聪明也毕竟只是个新人，无权无势，怎能对抗土皇帝一般的香主？

　　宋逸扬缓缓摇头。

　　“把剩下的两千两银子使出去呢？”

　　“不是钱的事，要是把我调换了过去，便得罪了香主，没人会因为钱而得罪一个香主。”

　　“那便是一个死结。”

　　“唉……”宋逸扬摇头道：“熬过这一阵子，待他有了新目标便会转移兴趣，先装熊吧。”

　　“天真。”冷非笑了笑。

　　“你还笑得出来！”宋逸扬没好气的道：“前一阵子闭关算是躲了一会儿清净，但新人也不能一直闭关，还是要听命做事的。”

　　“砰！”忽然一声闷响，院门被踹开。

　　一个邪气青年摇头晃脑的进来。

　　他穿一身明黄长衫，明晃晃的金黄色宛如金线缝制，富贵之气扑面而来。

　　五官阴柔中透着一丝邪气，笑眯眯的踏进院子，看到了宋逸扬与冷非。

　　“宋逸扬，我来探望你啦！”阴柔青年怪笑一声，懒洋洋的打量着他：“伤势如何，还疼不疼？”

　　宋逸扬脸色阴沉，淡淡道：“周师兄。”

　　冷非知道这便是凶手了。


第49章 绝杀

　　“看来没有大碍了。”周飞笑嘻嘻的道。

　　宋逸扬冷笑道：“多谢周师兄关心，我死不了。”

　　“是啊……死不了！”周飞若有所思的喃喃自语，翻起白眼看向客厅的藻井。

　　冷非皱眉。

　　对这个周飞极警惕，一身邪气，行事肆无忌惮，而且眼中闪过的冷冰目光，是个视人命如草芥的家伙。

　　这种人不把杀人当回事，杀人如宰鸡，手里不知道有多少人命，而且修为还厉害。

　　仅看他轻轻站在那里，脚下的青砖有了印痕，便可知他的力量强大，内劲高深。

　　他与宋逸扬确实不是对手。

　　周飞露出古怪的笑容：“宋逸扬，看到你没死，我就放心了。”

　　“嘿。”宋逸扬冷笑道：“周师兄不失望？”

　　“你要是一下死了，我才失望呢。”周飞上下打量着他：“难得找到一个这么耐玩的，哈哈！”

　　他大笑两声，一幅看到好玩的玩具模样。

　　宋逸扬心中发冷，皱眉看着他道：“看来周师兄无论如何是不会放过我了？”

　　“不会。”周飞摇摇头。

　　宋逸扬道：“周师兄难道就不怕惹出什么大麻烦，纵使香主是你兄长，也未必护你周全！”

　　“大麻烦？”周飞大笑道：“你身边这位朋友？”

　　冷非静静看着他，一言不发。

　　“哈哈，你这位朋友难道是个哑巴？”周飞上下打量着冷非，好像看到另一个玩具，兴奋的道：“人以群分，宋逸扬你倔强，看来这朋友也一样啊，我现在杀了他，宋逸扬你会不会发疯？”

　　“你要干什么？”宋逸扬皱眉道。

　　周飞道：“我杀了他，你一定会疯狂的练功，拼命提升自己以报仇吧？”

　　宋逸扬觉得不妙，周飞真要杀冷非，冷非绝逃不掉，这周飞是卑劣，武功却高。

　　周飞笑呵呵的道：“那便更有趣了，说实话，你现在太弱了，玩起来毫无趣味，不够刺激！”

　　宋逸扬咬着牙：“原来你是要找刺激，是觉得空虚无聊，觉得世事索然无味吧？”

　　“咦，你还真明白？”周飞讶然道：“没想到你还是个善解人意的呢，我倒不忍杀你啦！”

　　他说着又是一阵怪笑。

　　宋逸扬微眯眼睛，不再说话。

　　周飞的目光转向了冷非，冰冷眼神闪动，上下打量着他，似乎在看从哪个位置下刀。

　　冷非道：“听说你是周香主的弟弟。”

　　“呵呵，要攀交情了？”周飞笑了笑：“难道你跟我大哥还有什么交情？”

　　冷非摇头道：“没有交情，只是好奇，他难道不知你这幅样子？”

　　“他——？”周飞失笑道：“大哥他当然是公正严明的，我这个做弟弟的，当然要做一些事来护着他，免得他这个香主当不下去。”

　　“这么说来，你对付宋逸扬不仅仅是意气之争，还是利益。”冷非道：“难道周香主认为宋逸扬威胁到他了！”

　　“哈哈哈哈……”周飞大笑起来。

　　冷非平静的看着他：“看来被我说中了！”

　　“恰恰相反，大哥他是看中宋逸扬，觉得他是可造之才，将来要继承他位子的！”周飞大笑道。

　　冷非皱眉：“如此说来，你是嫉妒宋逸扬，所以要毁了他。”

　　“不错，我就是要毁了他，看他还能不能继承香主之位！”周飞怪笑：“这次大哥的眼光真出问题了，这么个废物，将来能继承大哥的位子？！”

　　他说着再次狂笑。

　　宋逸扬脸色阴沉，沉默不语。

　　他没想到自己竟然是因为这个被找上麻烦的。

　　他与冷非从小到大一起，思维里自然也带了阴谋论的种子，对人性不那么信任。

　　他迅速想到，香主说这些，是不是居心叵测，是不是要借周飞的手收拾自己？

　　虽然身为香主收拾一个新入门的很容易，但利用周飞，却更加容易。

　　或者说，他利用周飞来拉拢人心？当周飞闹得太过份的时候，他再出来，从而令属下俯首帖耳？

　　面目和善，行事公正严明的周香主会是这样的人吗？

　　他不敢断然否定，人心隔肚皮。

　　冷非道：“周香主的眼光想必是极好的，不知他到底看中过几个人？”

　　“大哥眼光是最差的！”周飞冷笑道：“好啦，就说这么多，先送你上路吧。”

　　他说着话，便要动手。

　　脚步声响起，宋母进来。

　　风韵犹存的脸庞满是忧虑，看到周飞站在正厅门口，笑了笑：“小非来啦，还有朋友来探望？”

　　宋逸扬还没说话，周飞便开口，呵呵笑道：“是伯母吧？我是宋逸扬的同门。”

　　宋母露出笑容：“那你们慢慢聊吧，我去做饭，吃过晚饭再走吧。”

　　周飞笑眯眯的摇头：“不用啦，我不喜欢吃别人家的饭，不放心呐。”

　　“哦——？”宋母好奇。

　　冷非扭头看一眼宋逸扬。

　　他思维如电，通过周飞的眼神，发现了不妙兆头，看向宋逸扬，是征询他的意见。

　　两人从小到大一起，又都是绝顶聪明，早就默契于心，一个眼神便能知道彼此的意思。

　　宋逸扬紧抿嘴唇，双眼闪过寒光，杀意森然。

　　周飞笑道：“我怕有人给我下毒！”

　　宋母顿时一怔，大是意外，看看周飞又看向宋逸扬。

　　“看来伯母真要给我下毒啊。”周飞咯咯怪笑起来，摇头不已：“唉……我也实在没办法！”

　　他说着话，看向宋逸扬：“杀了你朋友，你不会发疯，要是杀了你娘呢？”

　　“嗤！”一道白光从他袖中射向宋母。

　　雷光忽然脱离雷印。

　　世界一下缓慢。

　　冷非奔向宋母的同时，飞刀射出。

　　“啵！”一声脆响，周飞的脑袋如西瓜般炸碎，红的鲜血与白的脑浆交杂着迸溅。

　　宋母眼前一暗，被冷非抱起来冲出宋逸扬的院子。

　　速度太快，她一阵眩晕，忙甩甩头：“怎么啦，小非？”

　　冷非笑着摇头：“宋婶，我们要谈事情，你先做饭吧，我肚子快扁了！”

　　“他到底是谁呀？”宋母笑道：“我看着不太对。”

　　她还没反应过来，只觉得周飞古怪，好像来意不善的样子。

　　冷非道：“逸扬的一个同门，快做饭快做饭，饿死了。”

　　“好好，马上做！”宋母忙答应，不再多问，转身往前面的院子走。

　　冷非回到宋逸扬的院子。


第50章 转移

　　宋逸扬已然到了院子中央，一只脚沾地，站在周飞的尸首前。

　　夕阳西下，小院染成了红色。

　　可红霞的颜色无法与小院里的血色相论。

　　血腥气扑鼻，周飞的无头尸身仍在不停的汩汩冒血，染红了青砖地面。

　　宋逸扬一只脚稳稳站着，低头打量尸首，脸色平静得好像不是在看一个死人，在看一只死去的鸡。

　　“痛快了吧？”冷非微笑。

　　宋逸扬摇摇头道：“你可给我惹了大麻烦！”

　　冷非得意的笑：“我这一刀的风采如何？我这一刀下去，你郁气可消了？”

　　宋逸扬撇撇嘴，不理他的炫耀：“再厉害的武功，还是被暗算干掉，所以啊，明枪易躲暗箭难防，深以为戒啊！”

　　他是亲自领教过周飞的武功，当真深不可测，与他的浅薄轻浮的性格完全相反。

　　他也了解冷非，用这般残暴的手段杀人，绝不仅仅是为了出气，一定别有用意。

　　他打量着冷非：“不过你这一手飞刀确实惊人，有几分快意刀的风采。”

　　冷非微笑：“这一刀可是我的巅峰之作！”

　　这一刀是将所有力气凝聚，愤怒杀意凝于刀上，再将身体的力量以太岳镇魂锤的劲力发出。

　　结合了太岳镇魂锤与快意刀而射出这一刀，比当初射杀李踏月的一刀威力增了两倍不止。

　　“别得意了，先想想怎么解决这麻烦吧！”宋逸扬哼道。

　　他是绝不会把感激的话说出口的，免得冷非炫耀显摆个不停，动不动就提。

　　杀周飞是痛快了，可麻烦了无穷。

　　冷非道：“咱们两个是解决不了这麻烦，我找人来帮忙。”

　　“什么人？”宋逸扬皱眉。

　　冷非笑了笑：“明月轩高徒，你先别动周飞。”

　　“快去快回！”宋逸扬摆摆左手。

　　冷非匆匆而去，对正在做饭的宋母道：“宋婶，我去去快回！”

　　“饭马上便好了。”宋母笑着吆喝。

　　“很快回来。”冷非应一句，大步流星离开。

　　他很快来到登云楼的住宅，推开院门时，发现院内俏生生站着一个曼妙女子，正是李青迪。

　　他抱拳笑道：“李姑娘？”

　　李踏月的事情已经结束，赵青荷已经把奖励给了自己，应该已经没瓜葛了，李青迪怎会又来？

　　李青迪嫣然抱拳：“冷公子。”

　　赵青荷从屋内出来，笑道：“冷非怎回来了，可是忘拿了东西？”

　　“我是来找大嫂求援的。”冷非脸色一板，严肃认真的抱抱拳。

　　赵青荷娇笑道：“你这般厉害，还要找我求援？”

　　虽然冷非是野路子，修为也不如自己，可真正打起来，杀自己绝对没问题。

　　冷非正色说道：“我杀了一个逍遥堂弟子。”

　　赵青荷黛眉轻挑，笑看向李青迪：“逍遥堂呀，可不是小宗小派。”

　　冷非是绝顶聪明的家伙，越是聪明人越少杀人，通过别的手段就能达到目的，即使杀人也是借刀，很少自己出手。

　　冷非看向正厅。

　　“天鹏去买吃的了。”赵青荷道：“赶紧说吧。”

　　冷非道：“我不是有个发小嘛，进了逍遥堂……”

　　他迅速把事情经过说一遍。

　　赵青荷恨恨道：“竟然祸及家人，该死！……走吧，过去看看！”

　　她又笑道：“小师妹，你在这儿等天鹏，我跟冷非看看去。”

　　“赵师姐，我也去。”李青迪轻声道：“我也想看看这家伙是何模样。”

　　冷非苦笑：“李姑娘怕是看不到他的模样了，头都不见了。”

　　“跟李踏月一样？”李青迪明眸一转，眼波闪了闪，抿嘴笑着看向赵青荷。

　　赵青荷嗔道：“好啊，你都准备好让我背黑锅了！”

　　冷非不好意思的道：“逍遥堂乃庞然大物，他又是香主的弟弟，我势单力薄，可承受不住，只能让大嫂帮忙挡一挡了。”

　　“算你坦白！”赵青荷无奈看他一眼。

　　她知道冷非是走一步算三步的人，脑子转得格外的快，说是碰巧用了杀李踏月的手法才是鬼话呢。

　　李青迪眼波盈盈看向冷非。

　　“小师妹，你就别去了。”赵青荷道。

　　李青迪轻轻摇头：“赵师姐，我一定要去看看的。”

　　“唉……好吧。”赵青荷看向冷非。

　　冷非道：“李姑娘还是别去了吧。”

　　去了便是沾惹麻烦，扯进这件事里，赵青荷不想让她去，也是不想她沾上责任。

　　李青迪轻笑一声，淡淡道：“要是大雪山派或者天风岛弟子，我不去，区区逍遥堂有什么关系！”

　　“好吧。”赵青荷娇笑一声道：“还是小师妹气魄大，走吧！”

　　两女随着冷非出小院。

　　赵青荷一路上问清楚了宋逸扬的情形。

　　待他们回到宋逸扬家时，宋母看到两女，顿时双眼放光，频频给冷非使眼色。

　　冷非装作没看到，只是简单的介绍了两句，然后进了宋逸扬院内，给两女介绍了宋逸扬。

　　宋逸扬微笑点头，没有多说。

　　看到地上的无头尸首，赵青荷还是觉得不适，玉脸泛白，瞪一眼冷非。

　　李青迪面不改色的打量周飞，眼波盈盈的大眼毫无惧色，反而透着好奇，想要通过周飞尸首而弄清飞刀的威力。

　　冷非一指墙内的一颗银弹子：“这便是周飞所射的暗器，要杀宋婶的。”

　　宋逸扬脸色阴沉欲滴，回想起来便心有余悸。

　　“好啊，相信你啦，那便交给我吧。”赵青荷道：“可有笔墨？”

　　宋逸扬忙道：“屋里有。”

　　冷非进屋抬出一张轩案，上面摆有笔墨，亲自研墨，赵青荷提笔写了一封信。

　　她嘬唇轻啸一声。

　　啸声悠扬而悦耳，传出很远。

　　片刻后，天空有一个黑点出现，冷非隔着很远已然看清是一只雄鹰。

　　雄鹰俯冲而下，眨眼功夫冲到了小院内，带着一股狂风落到轩案上。

　　狂风呼啸，四人衣衫猎猎。

　　神骏雄鹰收起长得惊人的翅膀，浑身羽毛像涂抹了油脂，闪闪放光。

　　赵青荷将信笺卷起来塞进一竹管，封好竹管绑到神鹰一只爪子上，拍拍神鹰后背。

　　神鹰伸展开一丈左右的翅膀，轻轻扇动一下，已然化为一道疾箭射出，眨眼化为一个小黑点消失在空中。


第51章 应对

　　冷非目送飞鹰消失于天际，露羡慕神色。

　　“此鹰名为明月神鹰，每个弟子都有一只。”赵青荷道：“用来与宗门随时保持联系。”

　　冷非看向李青迪。

　　李青迪抿嘴笑道：“我也有啊。”

　　“唉……”冷非冲着宋逸扬摇头：“名门大宗啊名门大宗，不愧是名门大宗！”

　　仅这只明月神鹰，不知要耗费多少心力驯服，且不说此鹰本身的名贵。

　　宋逸扬抬头看向虚空，已然看不清明月神鹰的踪影，速度之快超乎想象。

　　赵青荷笑眯眯说道：“若是宗门嫡传弟子，神鹰便会获得一颗归灵丹，从而迅速提升其力量与资质，便如洗髓丹一般，服下之后，能够载人飞行。”

　　“好啦，先说说下面的麻烦吧。”冷非脸色严肃，沉声道：“下一个大麻烦便是周飞的兄长，那位周香主！”

　　“周安周香主……”宋逸扬露出凝重神色：“性情沉稳，和善圆滑，名声极佳，平素里也没有什么嗜好，没有不良习性，四平八稳无隙可钻。”

　　冷非道：“这么说来，找不到借口收拾他？”

　　不管他是不是正人君子，现在是仇人，无关正邪只讲恩怨。

　　宋逸扬摇摇头。

　　李青迪看看冷非，又看向宋逸扬。

　　显然这宋逸扬也不是什么善茬儿，早就在做杀人的准备，要鱼死网破。

　　冷非皱眉沉吟。

　　赵青荷道：“既然是麻烦，便要解决了，我刚才写信一是跟宗门禀报此事经过，二是请宗门派高手过来相助。”

　　冷非笑道：“不愧是大嫂。”

　　赵青荷看他一眼说道：“少说这些好听的，你可比我精明多了。”

　　李青迪道：“赵师姐……”

　　赵青荷笑道：“小师妹，这周飞如此可恶还活得好好的，那便是他那个大哥的纵容包庇，这便是罪过。”

　　“这是欲加之罪何患无辞。”李青迪道。

　　赵青荷道：“你说他会不会替弟弟报仇？”

　　“应该要报仇的吧？”李青迪道：“不过周飞如此可恶，也是咎由自取。”

　　“周安恐怕不会这么想，他身为香主，怎能让杀了自己弟弟的下属好过？”赵青荷摇头道：“且看看吧，他万一对宋公子没有杀意，放他一马也未尝不可。”

　　宋逸扬深深一礼。

　　冷非道：“明月轩高手何时能到？”

　　“神鹰半个时辰便能回去……一个时辰吧，应该便会有高手抵达。”赵青荷想了想道。

　　“一个时辰……”冷非点点头：“我出去一下。”

　　他出了院子，看到宋母正往这边走，忙迎上去：“宋婶，饭好了么？”

　　“正要招呼你们呢，快凉啦！”宋母笑眯眯的道：“小非，那两个姑娘好生俊俏，哪一个是你心上人？”

　　冷非道：“都不是，只是朋友。”

　　“呵呵，朋友呀。”宋母笑道：“知道，朋友嘛。”

　　冷非失笑：“婶，可千万别多说。”

　　“婶当然知道这个，姑娘家脸皮薄嘛。”宋母拍拍他肩膀：“放心吧，我不会乱说，那你告诉我，哪一个是你心上人？”

　　冷非拔腿便走：“两个都不是……我马上回来，招呼他们吃饭。”

　　“那好，快些回来，凉了就不好吃啦！”宋母笑道。

　　冷非出了宋家宅子，往东一拐，来到一个小巷，正有一个青年百无聊赖的划着墙。

　　冷非施展踏月浮香步，骤然加速到了青年身后，一拳打在他后脑勺。

　　“砰！”青年没反应过来便已中拳。

　　他眼前发黑，满天金星闪动。

　　“砰！”又一下，他顿时被黑暗吞噬。

　　冷非将他抱起，拖进了宋逸扬宅子里，看得宋母吃了一惊，忙问：“这是怎么啦？”

　　冷非道：“宋婶，你别管啦，快拾掇饭吧，饿死了。”

　　“你这小子，又闯祸！”宋母摇摇头，无奈的往回走。

　　冷非将这青年放到了外院，然后回到宋逸扬的院子：“走吧，吃饭。”

　　“你还吃得下？”赵青荷道。

　　冷非笑道：“说不定还要有一场恶战，怎能不吃饭，宋逸扬，你呢？”

　　“走吧。”宋逸扬道。

　　李青迪笑道：“赵师姐？”

　　“吃便吃。”赵青荷咬咬贝齿道。

　　冷非扶着宋逸扬出来，到了前面的客厅，宋母笑容满面的招呼他们坐下。

　　她眼神在赵青荷与李青迪身上转个不停，却一言不发，看得两女颇不自在。

　　最终宋逸扬发话，让宋母赶紧忙去。

　　两女松一口气。

　　四人一边吃饭一边说话。

　　冷非道：“别说我贪心，想练九龙锁天诀，今天要是没有大嫂与李姑娘，我们两个就死定了，这便是无权无势的悲哀。”

　　赵青荷轻轻点头。

　　“还有张兄，虽有大嫂你，可关键时候还是要靠他自己的。”冷非道：“只有自己的武功最可靠。”

　　赵青荷叹道：“好吧，我会好好打探的，可你也知道，天下间所有人都在找，明月轩比不得朝廷。”

　　冷非点点头：“此事的关键还是运气，运气不够好的话，它到了跟前也认不出。”

　　“可此诀即使得了，也未必能练。”赵青荷蹙眉：“有赤龙丸也无法弥补你的体质，除非得洗髓丹。”

　　“我会想办法！”冷非道。

　　赵青荷笑道：“冷非你虽然聪明，可洗髓丹不是想得到便能得到的。”

　　冷非笑道：“我会得到的！”

　　“好啊，那我便等着看喽。”赵青荷道。

　　说话分散了注意，她没再想周飞的惨状，饭吃下几口，不过看到宋母刚端上来的豆腐，白嫩的豆腐轻轻晃动着。

　　她顿时胸口上涌，忙不迭的跑出去。

　　冷非摇头笑笑，看一眼李青迪。

　　李青迪却笑眯眯的接过豆腐，从容自如的吃起来，优雅而娴静，姿态动人。


第52章 天青

　　一个时辰很快过去。

　　冷非四人一直在大厅前的院子里等着。

　　一轮明月悬夜空，宛如冰轮转动，月光如水。

　　已然换了三遍茶水，宋母被冷非推着去睡觉，他亲自端茶送水。

　　脚步声响起，李青迪顿时精神一振。

　　冷非笑道：“张兄怎赶过来了？”

　　赵青荷摇摇头，她给张天鹏留过信，说有急事回去，没让他知道来这边。

　　她看一眼冷非。

　　她都没能听出是张天鹏的脚步，他却听出来了，有这般敏锐的听力便是天赋异禀了，可惜体质太弱。

　　冷非出门将张天鹏迎进来。

　　张天鹏看到赵青荷也在，瞪了她一眼，笑道：“冷兄弟，怎么回事？”

　　赵青荷道：“天鹏，你怎来啦？”

　　“哼，什么事还要瞒着我！”张天鹏没给她好脸色。

　　冷非先给张天鹏与宋逸扬介绍了身份。

　　冷非便将事情经过说了一遍，惹得张天鹏摇头不已：“我当初可是非常想进逍遥堂的，青玉城的顶尖大派，没想到还有这些龌龊，当真让人寒心！”

　　“有人的地方便有江湖，在哪里都一样的。”宋逸扬笑道：“你们进登云楼没受老家伙的欺负？”

　　“哈哈，也有，不过被咱们打回去了，现在都老实了！”张天鹏得意地笑道。

　　冷非忽然道：“来了！”

　　赵青荷去拉开门。

　　外面站着一个黄衣青年，月光之下，面如冠玉，腰悬长剑，静静站在门前透出一股潇洒气度。

　　“黄师兄！”赵青荷讶然：“竟然是黄师兄！”

　　黄天青露出笑容：“怎不能是我？”

　　他笑容俊朗而温暖，让人好感大生。

　　“黄师兄快请进。”赵青荷转身延请，神情恭敬。

　　黄天青负手迈进大门，扫一眼围着石桌而坐的众人，目光宛如电光一闪。

　　整个院子仿佛骤然亮了一下，看得冷非心头一跳。

　　这才是真正的高手！

　　周飞已经极厉害，可比起眼前的黄衣青年来说，云泥之别，不堪一击。

　　“黄师兄！”李青迪起身抱拳，恭敬行礼。

　　黄天青摆摆手笑道：“没想到小师妹也在，你们两个都拿不下的，想必是高手了。”

　　“黄师兄，我来介绍。”赵青荷笑道，显得格外的乖巧柔和，显然对黄天青极敬重。

　　黄天青温和点点头。

　　赵青荷一一替冷非三人介绍。

　　最终她笑道：“冷非，黄师兄可是练气士，是咱们青字辈的第一高手。”

　　黄天青摆手笑道：“赵师妹别往我脸上贴金，什么第一高手，纯粹是师妹师弟们的玩笑。”

　　赵青荷道：“黄师兄你是练气层次，咱们都在练劲呢。”

　　“练气与练劲没想象的差距那么大。”黄天青笑道。

　　张天鹏肃然道：“原来是练气士，幸会！”

　　练劲圆满内气自生，他距离这个境界可是遥远得很，也一直向往异常。

　　黄天青笑道：“咱们明月轩的女婿，不是外人。”

　　张天鹏不好意思的挠挠头憨笑。

　　冷非与宋逸扬仔细打量着黄天青。

　　练气士可算真正的高手，可以坐镇一方，他们虽然见识过不少高手，却很少看到练气士。

　　怪不得黄天青刚才那一眼目光如电，是确确实实的如电光一亮，把小院都照亮。

　　这便是练气士的不凡之处。

　　赵青荷将事情的经过说了一遍，没有任何的隐瞒。

　　黄天青只是静静听着，不予置评。

　　待赵青荷说完，他微笑道：“过去看看吧。”

　　五人与他一起进了宋逸扬的小院，来到周飞无头尸首前停住，张天鹏与赵青荷脸色都泛白，呼吸急促。

　　小院里的血腥气比先前更浓郁。

　　血腥气贯进口鼻内，他们胸口不住翻涌想呕吐，偏偏不能表现出来死死压抑。

　　冷非宋逸扬与李青迪则面不改色，平静的看着周飞的尸首，不时看向黄天青。

　　黄天青细细看过一遍，甚至伸手翻过周飞的尸首，没放过任何一处痕迹，浑然不顾修长洁净的双手沾染了血腥。

　　他抽出袖中的手帕，擦拭干净之后丢到一旁，看向冷非：“是冷公子下的手？”

　　冷非道：“侥幸暗算成功。”

　　“比起前几天杀李踏月，强上两倍。”黄天青赞叹道：“看来是得了李踏月的飞刀秘笈。”

　　李青迪清亮明眸顿时望过来，深深看向冷非。

　　冷非微笑：“黄公子，我服用了赤龙丸，力量大增，这赤龙丸当真是难得的灵药。”

　　他心下一跳，这黄天青果然不凡，眼力过人，一下便看透了自己虚实。

　　“哦——？”黄天青看向赵青荷。

　　赵青荷道：“冷非的体质天生奇差，赤龙丸对他的提升显著。”

　　“原来是这般？”黄天青似笑非笑。

　　赵青荷道：“冷非有些可惜了，他悟性极高，但先天体质太弱，所以不被名门大宗所接受，见识过李踏月的飞刀之后，便有所领悟。”

　　“失敬。”黄天青笑道：“这周飞也是个厉害人物，应该是没想到你会暴起发难，否则还真难得手。”

　　冷非点头：“黄公子眼力高明！”

　　黄天青笑了笑，看向赵青荷：“他的兄长是逍遥堂的香主？可是成了练气士？”

　　赵青荷则看向宋逸扬。

　　宋逸扬道：“外人都觉得他在练劲层次，可依他的四平八稳性情，很有可能成为了练气士。”

　　“不得不防。”黄天青颌首：“赵师妹，小师妹，你们莫要大意，周飞便是最好的警示！”

　　“是。”赵青荷与李青迪肃然点头。


第53章 上门

　　黄天青道：“这位逍遥堂香主的名声如何？行事如何？”

　　“周香主素来公正，除了包庇弟弟胡来，其余事倒没有让人不服的。”宋逸扬道。

　　黄天青皱眉道：“如此说来，还算是一位好人？”

　　“不能说好，但也不能说坏罢。”宋逸扬道。

　　能达到香主这一层，不能仅凭善恶来分，为了逍遥堂的利益，与自己的利益，手上绝对沾染了很多鲜血。

　　更何况，身为香主，一些恶事也不需自己亲自动手，吩咐一声自然有人代劳。

　　周飞便是一个最好的人选，身为他的弟弟，名声不佳，一些阴暗之事可以让周飞做。

　　即使出了事，把周飞推出去谢罪即可，看在他这个兄长的面子上也不会如何周飞。

　　黄天青皱眉沉吟。

　　赵青荷无奈摇摇头，这位黄师兄什么都好，就是年纪轻轻却古板方正，眼里揉不得沙子。

　　若对方有恶迹，那不管是什么人，身份如何，都绝不会放过，同样的，若对方未显恶迹，不管是不是仇人，也不会下死手，顶多废掉对方武功或者身体。

　　这固然是缺点，却也是让人尊敬之处，有自己的原则，且奉行无违，不因利益而改变。

　　冷非看一眼赵青荷。

　　赵青荷道：“黄师兄，这周飞如此可恶，却能逍遥至今，岂不蹊跷？”

　　“顶多算是被人蒙蔽。”黄天青皱眉。

　　赵青荷摇头：“黄师兄真的相信他是被蒙蔽，而不是故意如此？”

　　“赵师妹，别凡事都把人往坏处想。”黄天青笑道。

　　赵青荷苦笑道：“那好吧，不过这位周香主会不会替弟弟报仇？”

　　黄天青点头。

　　不管弟弟是好是坏，被人杀死总要报仇的。

　　赵青荷道：“放过周香主，那宋公子与冷非必然要死于他手的！”

　　“……那倒也是。”黄天青看一眼宋逸扬，又看向冷非。

　　宋逸扬勉强笑笑。

　　他早就感觉到了不妥，但却没办法多说，说得越多，越惹黄天青反感。

　　冷非微笑道：“天色不早，大家先安歇吧。”

　　“那周安能等到明天？”赵青荷道。

　　冷非道：“以他求稳妥的性情，会等到明天，黄公子远途而来太过辛苦，说不定是一场恶战。”

　　“……也好。”黄天青颌首：“明天早晨，我亲自上逍遥堂，质问周香主，为何纵弟对我明月轩弟子不轨！”

　　如此一来，便将冷非与宋逸扬摘了出来，明月轩之势可不是逍遥堂能承受的，这便是以势压人，反而减少干戈。

　　“有劳黄公子。”冷非抱拳。

　　“黄师兄，我们今晚就住这里吧。”赵青荷道：“免得那周安偷袭！”

　　“好。”黄天青点点头。

　　冷非道：“那宋逸扬与张兄去我家，大嫂你与李姑娘及黄公子住这里。”

　　“去吧。”赵青荷摆摆玉手。

　　冷非与张天鹏扶着宋逸扬到了他的宅子。

　　冷媚与范长发忙迎出来，看到宋逸扬受伤，免不了问长问短，被冷非敷衍着转开话题，介绍了张天鹏。

　　待回到后花园，坐到湖上的小亭里，月光如水，湖水粼粼，宋逸扬长舒一口气：“靠不住啊——！”

　　他看出黄天青的意思，不想闹大。

　　他又朝张天鹏笑笑：“张兄，甭见怪，我这人一向嘴直口快。”

　　张天鹏摇头：“我也觉得这位黄公子怕是指望不上的！”

　　他说着话还左右看一眼，生怕赵青荷听到，看到赵青荷对黄天青的恭敬劲儿，他心里泛酸。

　　冷非笑了笑：“名门大派弟子，想法毕竟不同，他想的只是替大嫂与李姑娘挡灾，可不包括咱们，非亲非故的，没必要嘛。”

　　依他看来，黄天青的做法没错，换了自己也一样，行事当谨慎为上，不能大包大揽，自讨麻烦。

　　身为赵青荷李青迪的师兄，明月轩的弟子，他的利益只有两女与明月轩，其余人要摆在次位。

　　“那倒也是。”宋逸扬点头。

　　冷非道：“看来这逍遥堂也不是毫无根脚啊，明月轩也是顾忌的。”

　　宋逸扬道：“我没打听出来。”

　　张天鹏忙道：“冷兄弟宋兄弟，放心吧，青荷聪明，会有办法的！”

　　冷非摇头：“这位黄公子行事一板一眼，很难被影响……还是要靠咱们自己。”

　　“说吧，什么主意？”宋逸扬道。

　　冷非道：“那咱们就堂堂正正行事。”

　　他已经看清楚了黄天青的性情，古板方正，年纪轻轻却像个老头子一般。

　　难得的是，他迂腐而不愚笨，反而精明过人。

　　跟这种人相处，不能想着利用，要坦然行事，光明正大，反而更容易获得认得。

　　练气士的强大超乎想象，他奇遇连连之后武功大进，可比起练气士却是云泥之别。

　　宋逸扬笑道：“怎么堂堂正正？难道等着周香主杀我，然后被黄公子所救？”

　　冷非缓缓点头：“咱们什么也别做。”

　　“这就是你的主意？”宋逸扬没好气的道：“等死？”

　　冷非道：“无为才是有为，等死才是最好的办法，当然，关键时候该动手还是要动手。”

　　“……死便死罢。”宋逸扬没好气的道。

　　第二天清晨时分，冷非与张天鹏先回去扫了大街，再返回宋逸扬家。

　　那先前被冷非敲晕的人早就离开。

　　众人在宋逸扬家吃饭。

　　黄天青奉行寝不言食不语原则，一言不发的埋头吃饭，众人只能低头吃饭不说话。

　　黄天青吃完饭，放下碗后轻声道：“赵师妹，李师妹，吃过饭后，咱们去逍遥堂！”

　　他看向冷非三人：“此事你们便不要掺合了。”

　　“多谢黄兄！”宋逸扬抱拳。

　　黄天青俊朗的微笑，亲切诚恳：“逍遥堂也算是难得的宗门，武学不弱，并非没前途。”

　　“能成为练气士？”宋逸扬笑道。

　　黄天青轻轻点头：“练好了，能成练气士。”

　　“那便好。”宋逸扬笑道：“我这人也没什么太大野心，成为练气士便好。”

　　冷非起身来到大厅外，拉开了院门，外面已然站了一个俊朗青年男子。

　　高大魁梧，英气勃勃，气宇不凡。


第54章 隐忍

　　宋逸扬大声道：“可是周香主？”

　　冷非看向高大魁梧青年，这便是逍遥堂的香主周安了。

　　“宋逸扬？”周安扬声问道。

　　宋逸扬道：“弟子身负重伤，恕不能远迎！”

　　冷非侧身肃请。

　　周安皱眉看他一眼，目光如电。

　　冷非一下便断定周安也是练气士，这锐利的眼神与黄天青一般无二，直透肺腑。

　　他心下凛然，要离这个周安远一些，免得被他顺手灭掉，想逃都来不及。

　　雷印上雷光流转，给了他一丝信心，否则他现在便要后退避开这个周安。

　　冷非伸手肃请，一言不发。

　　周安没往里走，淡淡说道：“你可见到周飞了？”

　　“唉……”宋逸扬叹一口气。

　　周安皱眉：“我那不肖弟弟过来找你麻烦了吧？”

　　“外面可是逍遥堂的周香主？”黄天青的声音徐徐传来，清晰如在耳边。

　　冷非暗叹。

　　这是练气士的高深修为显现，是对内气的精妙运用。

　　“阁下何人？”周安打量一眼周围，目光落在冷非身上。

　　冷非不与他目光相触。

　　黄天青道：“在下明月轩黄天青，令弟在此。”

　　周安叹皱眉沉吟片刻，再开口：“竟是明月轩的高人，失敬，我那不肖弟弟没有得罪之处吧？若有得罪之处，在下先行代为赔罪了！”

　　他朝身后看一眼。

　　两个中年男子正站在院门外，脸色沉肃，看到他的眼色，便要转身离开。

　　冷非道：“黄公子正要前往逍遥堂。”

　　“哦——？”周安若有所思。

　　冷非道：“二位前辈也请一块进来吧，待会儿一起去逍遥堂！”

　　“黄公子名门高弟，若要拜访，逍遥堂上下不能失礼，还是先回去通禀一声的好。”周安淡淡道。

　　冷非微笑。

　　黄天青道：“周香主请进来说话。”

　　周安看一眼两个中年男子。

　　两中年男子点头，转身大步流星而去。

　　周安看向冷非，淡淡道：“带路吧！”

　　冷非在前头引路，直接来到了宋逸扬的院子。

　　赵青荷与李青迪果然已不在，让他松一口气，赵青荷果然明白自己的信号。

　　黄天青腰背挺拔端坐石桌边，平静的看着周身紧绷，警惕十足的周安。

　　周安目光如电，迅速扫过黄天青，在宋逸扬身上停了停，然后是张天鹏，最终落到了无头尸身上。

　　他顿时勃然色变，沉声道：“周飞！？”

　　宋逸扬歉然看向他：“香主，此事怨我！”

　　周安死死瞪着无头尸身，双眼迅速充满血丝，身体轻轻颤动，长袖无风自动，猎猎飘荡。

　　宋逸扬叹道：“周前辈过来找我，看到我的朋友，便贸然出手偷袭，惹来了杀身之祸！”

　　“朋友！？”周安猛的扭头，血红双眼迸射电光，让宋逸扬心一寒，戛然而止。

　　冷非看向院门口。

　　赵青荷与李青迪联袂而来，踏入院内，来到宋逸扬身边，轻盈优雅。

　　赵青荷淡淡道：“我便是宋逸扬的朋友，周飞轻薄无礼，竟然要侮辱我，自寻死路！”

　　黄天青皱了皱眉，无奈的轻轻摇头。

　　赵师妹如此做委实不妥，可话已出口不能反驳，姑且观之。

　　“你是谁——！？”周安血红双眼死死瞪着好。

　　赵青荷道：“明月轩弟子赵青荷！”

　　“明月轩弟子李青迪。”李青迪淡漠地说道：“周香主，令弟欲侮辱我明月轩弟子，这是你们逍遥堂的意思，还是他自己的意思？”

　　周安血红双眼冷冷看着她。

　　黄天青平静而从容的接过话头，缓缓说道：“若这是他自己的意思，那此事便至此为止，若是逍遥堂的意思，那在下便要代宗门问一声，逍遥堂可是欲与明月轩为敌？”

　　周安死死瞪着他。

　　黄天青轻啜一口茶，动作悠然，显然不把他放眼里，对他怨毒愤恨的目光毫不理会。

　　冷非暗自叹息。

　　这便是名门大宗弟子的底气，骄傲所在。

　　张天鹏双眼炯炯，莫名的神往，自己也想要这般的傲慢，这般的无礼！这般的从容！

　　周安的目光慢慢转向宋逸扬。

　　宋逸扬低头喝茶，似乎没注意到他的注视。

　　周安却凝视着他，一言不发，小院的空气仿佛凝固，张天鹏不敢大声喘气。

　　冷非仿佛木头一般站在一旁。

　　半晌后，周安“嗬嗬”怪笑一声，摇摇头：“夜路走多了，终究还是遇上鬼了！”

　　自己弟弟什么德性，他一清二楚。

　　碰上眼前这般美貌女子，还在宋逸扬家里，自然是肆无忌惮，想要强行占有。

　　但弟弟再混蛋，却是自己唯一的弟弟！

　　黄天青轻啜茶茗，一言不发的静静看着他，好像要看他如何抉择如何做。

　　疯狂的杀意在心头汹涌，周安恨不得把眼前所有人都灭掉，把他们的脑袋都摘下来当夜壶，让他们永世不能超生，却也知道不可能。

　　杀了明月轩弟子，自己也活不了，弟弟性命重要，可自己的命更重要，要报仇便要留有用之身！

　　待自己武功足够强大，再杀上明月轩，灭掉明月轩，那才是真正的报仇！

　　他头脑一清。

　　这个仇今天是不能报了，甚至还要想着如何脱身，斩草除根的道理谁都懂，明月轩很可能要下杀手。

　　他深吸一口气，眼中的血丝迅速褪去，目光中的疯狂眨眼间消失无踪，恢复清明。

　　赵青荷微眯明眸，淡淡道：“周香主难道没什么想说的么？”

　　“我那不肖弟弟以死谢罪，在下无话可说！”周安缓缓摇头，沉声道：“他咎由自取，罪有应得！”

　　“呵呵。”赵青荷轻笑一声道：“难得周香主如此深明大义，不愧是逍遥堂香主，气魄就是与众不同！”

　　她这话似是赞扬又似是讽刺。

　　周安暗自咬牙，硬生生忍住沸腾的杀意与愤怒。

　　他暗自发誓，今日之辱必当百倍千倍报之，要让这个女人求生不能！

　　赵青荷对他眼中闪过的阴翳一目了然，扭头看向黄天青，轻笑道：“黄师兄，既然周香主如此深明大义，我再揪着不放，倒显得咱们明月轩弟子气度不够了！”

　　黄天青微笑道：“赵师妹你能如此想最好，得饶人处且饶人，冤家宜解不宜结。”

　　“黄师兄说的是。”赵青荷恭敬的点头。

　　她转向周安，淡淡说道：“周香主如此深明大义，小女子便不为己甚，便不把这周飞的尸首带走遍示天下了，请好好收敛了他吧。”

　　“……多谢。”周安缓缓点头，甚至露出一抹感激笑容，抱了抱拳。

　　宋逸扬看一眼冷非。

　　这家伙如此隐忍，委实可怕，后患无穷啊，他要是不死，自己就得死！

　　冷非轻轻摇头，示意他别说话。


第55章 逼战

　　宋逸扬要不是素来习惯了听他的，早就忍不住开口，轻轻挑拨几句，把周安彻底激发。

　　他自信凭自己的口才，周安绝对忍无可忍，爆发出来。

　　赵青荷道：“那恕咱们不远送了，周香主请罢！”

　　周安轻轻点头：“几位明月轩高弟大驾光临，身为地主之一，咱们逍遥堂一定要尽一点儿地主之谊的。”

　　“不必了。”赵青荷道：“咱们没那么不尽人情，非要逼着周香主陪笑脸。”

　　周安缓缓说道道：“我这个不肖弟弟屡教不改，我也是百般头疼，已经预料早晚会有这么一天，终究还是来了，死在明月轩高弟手下也算是他的福气，死得不冤！”

　　他这话说得貌似诚恳无比，让人信服。

　　他心下微微焦急。

　　当务之急是不给他们发作的机会，不能斩草除根，凌毅他们已经回去搬救兵，只要撑到那时候，自己便安全了。

　　待自己修炼到更高层次，一定把这个女人拿下，跟狗拴在一起，日日凌辱，每顿吃狗食甚至吃屎，方解心头之恨！

　　赵青荷淡淡微笑：“这般说来，你对自己弟弟的斑斑劣迹也是知道的，只是没办法改变他。”

　　“这个……”周安迟疑一下，叹口气道：“略知一二，底下的人瞒着，可毕竟不可能完全瞒过去。”

　　“据我所知，这周飞可是恶贯满盈，你却一直纵容……”赵青荷轻轻摇头：“这不是宠他，是害他，归根到底他落得今天这一步，还是你导致的。”

　　周安脸色僵了僵。

　　赵青荷道：“你若在他一露劣迹时便下狠心惩处，让他老实下来，怎会让他变得越来越肆无忌惮，仗势欺人？说到底，他是仗了你的势，你虽没做，其实与自己为恶没什么区别！”

　　“赵师妹……”黄天青叹道：“周香主已经够难受的，别再往他伤口上撒盐了！”

　　“是，黄师兄。”赵青荷应道：“那我便不说啦，周香主，你那二位下属不会去找高手过来帮忙的。”

　　周安一怔。

　　赵青荷道：“他们暂时不会醒过来，其实周香主你是小人之心度君子之腹，咱们真要斩草除根杀你，纵使你们逍遥堂高手过来又有何用？”

　　周安尴尬的笑笑：“是，我小人之心了，那在下便告辞，不打扰几位了！”

　　“请——！”赵青荷伸一下玉手，然后又道：“哦，对了！”

　　周安心头一跳。

　　赵青荷指了指宋逸扬：“这是我的一个朋友，往后还请周香主照料一二。”

　　周安看向宋逸扬。

　　宋逸扬心下暗急，看一眼冷非。

　　冷非给他一个眼色，示意别妄动。

　　宋逸扬挤出一个微笑，恭恭敬敬的抱拳行礼：“香主，弟子有不周之处，还望香主不吝指点。”

　　周安轻轻点头：“嗯，我对下属向来是一视同仁，不会给你特殊照顾，一切还要看你自己。”

　　“是。”宋逸扬恭敬点头。

　　赵青荷轻盈的来到宋逸扬身边，笑道：“若他有个三长两短，我可不答应，要问周香主的。”

　　周安微笑：“好。”

　　赵青荷嫣然一笑：“那周香主带上令弟请吧，恕不远送！”

　　周安退后一步，抱一下拳，然后退到无头尸首旁。

　　赵青荷心下微凝，这个周安一直戒备着自己偷袭，小心翼翼，竟然找不到机会。

　　既然如此，那只能强攻！

　　她右手搭上剑柄，将要拔剑之际，黄天青的声音响起：“赵师妹！”

　　赵青荷动作一顿，随后拔剑便刺。

　　不逼迫，黄师兄是不能出手的，不信逼不了他！

　　周安被黄天青吸引了心神，扭头看去，待发现赵青荷偷袭，剑尖已然临身。

　　周安猛的一踹周飞尸首，用尸首撞向剑尖，自己翻身往一边斜蹿出去。

　　他早有逃亡之意，这是蓄势一击，快得如一缕轻烟，不等众人反应过来，已然到了院门口。

　　“唉……”一声叹息声中，黄天青已然站在院门口，恰好挡住了路。

　　周安一跃而起，便要翻过墙头。

　　“周香主留步！”黄天青再次挡在墙头，伸掌拍出。

　　“砰！”周安伸掌迎上，闷响声中，周安在空中翻了一个跟头落向地面。

　　赵青荷倏的后退，持剑站在张天鹏身边。

　　周安脚下诡异般的一滑，倏的到了院门口，与再次站在院门口的黄天青又对一掌。

　　“砰！”闷响声中，他再次后退，脚下宛如抹了油，轻盈而迅捷，无声无息，倏的滑到赵青荷身边。

　　黄天青厉害，知道自己逃不掉，得拉一个垫背的。

　　“哼！”赵青荷刺剑。

　　剑尖幻为一片梅花，笼罩周安。

　　“唉……”黄天青叹道：“这是何必呢！”

　　他知道这是赵青荷故意为之，就是为了引周安出手，从而斩草除根，灭掉后患。

　　他明明知道却阻止不了，能做的就是护住她，不使她受到伤害。

　　明月轩弟子不容被伤害！

　　周安不抱杀心，自己不会下重手，可周安竟然要杀赵师妹，那便怪不得自己下辣手了！

　　黄天青不知何时到了赵青荷跟前，摇头一脸的惋惜，轻飘飘一掌拍向周安。

　　周安想避却避不开，只能咬牙硬拼，伸手抬掌。

　　“砰！”周安倒飞出去。

　　他飞的方向恰是宋逸扬方向。

　　宋逸扬眼睁睁看着他飞来，眼前忽然一晃，已然被冷非扯出了三步，恰到了李青迪身边。

　　“死！”周安在空中横挪三尺，五指箕张当头追击宋逸扬，杀不掉那女人，还杀不掉宋逸扬？！

　　总要杀个人给自己垫背，弟弟不能白死！

　　寒光一闪，李青迪已然出剑，径直一刺，又快又准，恰刺向他心口。

　　“叮……”周安屈指弹开李青迪的剑，另一手便要碰到宋逸扬脑袋。

　　周安露出残忍笑容，总算拉个垫背的，可惜不是那女人，让她在黄泉路上陪弟弟才好。

　　“黄师兄！”赵青荷叫道。

　　“砰！”黄天青再次出现在周安跟前，出掌与他五指相撞，再次将周安击飞。

　　黄天青一步跨到周安跟前，叹息道：“周香主，你对赵师妹起杀心，留你不得了！”

　　他不等周安说话，化掌为拳，忽然砸下。

　　这一拳奇快如流星划过。

　　“嗤！”周安胸口忽然射出一道白光，奇快绝伦。

　　两人近在咫尺，这一下太快，黄天青避无可避，白光没入他胸口。

　　“叮……”黄天青倒飞出去，衣衫在空中炸开。

　　周安怪叫一声，胸口又一道白光射向赵青荷。


第56章 袭杀

　　黄天青在空中横飞，强横力量推动下，他身不由己，嘴角已然隐隐有血迹。

　　他只能眼睁睁看着白光射向赵青荷，无力阻拦。

　　“叮……”一声清鸣声响起。

　　另一道白光与这道白光在赵青荷身前相撞。

　　两道白光与赵青荷差之毫厘，只有一根食指的距离，清鸣过后便是颓然下坠。

　　坠落地上的是一把飞刀与一支银钉。

　　“大胆！”黄天青脸庞骤然阴沉，这一下若非冷非的飞刀精准的射中，赵师妹凶多吉少！

　　他绝不允许明月轩弟子遇害，周安不可饶恕！

　　下一刻他在空中甩出一道白光。

　　“嗤！”白光破开虚空，宛如一抹流光划过，奇快绝伦。

　　周安却是有防备，轻盈的避开。

　　“嗤！”另一道声音几乎同时响起，白光似是缓慢的射中周安额头。

　　周安这一下闪避就好像把脑袋迎上这道白光。

　　“砰”的一声，周安的脑袋在空中裂炸。

　　“好！”张天鹏大吼。

　　他看到脑袋爆炸，不但没吓住，反而激动兴奋，冲着冷非大笑道：“好——！冷兄弟，好样的！”

　　一刀耗尽全力，甚至透支，冷非收回颤抖的右手，长舒一口气：“侥幸！”

　　“砰！”周安无头尸首重重坠落地上，躺与周飞尸首并排。

　　汹涌鲜血瞬间染红青石砖。

　　黄天青在空中忽然一折，声无息如羽毛般轻盈落地，抱拳道：“冷兄弟，多谢了！”

　　冷非右手仍在颤抖着，抱拳正色道：“原就是咱们的事，要感谢黄公子才是！”

　　“冷兄弟好刀法！”黄天青微笑。

　　他笑容古怪。

　　“愧不敢当。”冷非正色道：“要不是黄公子牵扯他的精力，我很难偷袭成功。”

　　他这倒是实话，没有黄天青牵制，面对周安这般练气士，他甚至没有机会出刀。

　　虽然这一刀杀掉了周安，他毫无得意之情，却越发戒惧，对练气士越发重视。

　　“不管怎样，你又救了赵师妹。”黄天青道：“在下欠你一个人情！”

　　冷非微微一笑：“那在下便愧领了！”

　　“黄师兄，你没事吧？”赵青荷看向黄天青胸口。

　　她对刚才那一刀似乎毫无感觉。

　　张天鹏却心有余悸。

　　所以他才那般兴奋与失态，要不是冷非的飞刀，纵使有护心镜，赵青荷也要身受重创。

　　黄天青摇头：“无妨，倒是赵师妹你，若不是冷兄弟及时出手，这一下凶多吉少啊！”

　　面对练士气的一击，纵使有护心镜也挡不住，内气会直接钻进身体，断了她心脉，防不胜防。

　　除非她穿着自己一般的护身宝衣，可护身宝衣需要练气士才能穿，没有内气催动，宝衣效果有限。

　　赵青荷笑道：“我是又欠了他一命，债多不愁……黄师兄，杀了周安，会不会有麻烦？”

　　“小麻烦，没什么要紧。”黄天青道：“我亲自上逍遥堂解说一二。”

　　赵青荷蹙眉：“逍遥堂未必会罢休。”

　　“那就看他们的气魄了。”黄天青笑道：“越是顶层，越是知道敬畏。”

　　周安这种小香主，虽然是练气士，却眼光格局有限，对明月轩的可怕并不了解。

　　逍遥堂的高层则不然，更清楚明月轩意味着什么。

　　“那便好……”赵青荷轻轻点头。

　　李青迪从罗袖中掏出一个瓷瓶递给冷非。

　　冷非左手接过，直接服了一颗丹丸。

　　李青迪眼波流转，盈盈如深潭，抿嘴轻笑：“你用的是李踏月的飞刀吧？”

　　冷非微笑不语。

　　李青迪道：“咱们明月轩的暗器也没这般威力，这飞刀可不是寻常的暗器手法。”

　　冷非道：“名为快意刀。”

　　他左手从怀里掏出一本薄册子递给她。

　　李青迪眼波盈盈，白他一眼哼道：“果然被你得到了！”

　　她先前的种种推测都成真，现在一想，果然是个狡猾无比的家伙，滑不溜手！

　　冷非笑道：“其实我也没有瞒着李姑娘的意思，只是怕明月轩不准咱们修习，所以就先练了，刀谱还是要呈给明月轩的，耍了一点儿小聪明，李姑娘莫怪。”

　　他说得坦坦荡荡，诚恳自然。

　　“你把咱们明月轩想成什么样子了！”李青迪道。

　　黄天青笑着解围：“冷兄弟这么想其实也没错，李师妹，咱们未必不会这么做。”

　　李青迪道：“对旁人是这样，他不一样，他杀的李踏月。”

　　所有宗门对武功秘笈都看得极重，是立宗之本力量之源，不得不慎。

　　李踏月的飞刀绝不容染指，不能外泄，可那是对旁人，对他这个杀了李踏月救了宗门弟子的人怎会如此不近人情。

　　这是以小人之心度君子之腹！

　　冷非似乎看透她所想，微笑道：“宗门规矩大于一切，人情便不足挂齿了。”

　　李青迪狠狠剜他一眼。

　　自己若严格遵照吩咐的话，确实不能让他看李踏月的飞刀秘笈，宗门的规矩再不近人情也要遵守。

　　黄天青道：“李师妹，冷兄弟所说没错，秘笈你收下吧，冷兄弟，此刀法威力太强，莫要外传才是。”

　　冷非点点头：“只有咱们几人通晓。”

　　黄天青看一眼宋逸扬与张天鹏，轻轻点头，脸色舒缓。

　　竟然能将这般顶尖秘笈与朋友分享，气魄之大更胜自己，不能不佩服。

　　他温声道：“赵师妹，李师妹，你们随我一起回宗吗？”

　　两女迟疑一下。

　　冷非道：“咱们要闭关好好修炼一番了。”

　　“……好吧。”赵青荷迟疑着慢慢点头，她转了转脑筋，已然想明白。

　　张天鹏闷声道：“青荷，你也闭关好好修炼，别三心二意耽搁了修行！”

　　想到先前一幕他心有余悸，差点儿被周安的银钉所害，身为武者太危险，修为越强越好，她不时跑过来会分心，耽搁了修炼，两人的日子还长着呢，不必如此。

　　“那好吧。”赵青荷慢慢点头，满心不舍。

　　黄天青朝张天鹏微笑点头，这张天鹏看着憨傻，却也是个聪明人物，知道哪个更重要。

　　他走两步，提起周安与周飞的无头尸首：“那咱们便先走一步，逍遥堂那边会处理好，走吧，赵师妹，小师妹！”

　　李青迪收了秘笈，抱抱拳，随着两人步出庭院，曼妙的身影消失不见。

　　“唉……”张天鹏悠悠叹息，满脸惆怅。


第57章 看透

　　冷非道：“张兄，拼命修炼吧！”

　　“啊——！”张天鹏怒吼，向空中拼命挥拳，好像要打破无形的障碍，恶狠狠地吼道：“拼命修炼！”

　　他痛恨自己修为浅薄，护不得赵青荷的周全，关键时刻还是冷非出手。

　　宋逸扬懒洋洋的道：“你们炼吧，我要养伤呢。”

　　“你左手又没受伤。”冷非没好气的道：“别忘了练快意刀！”

　　“这还用你说！”宋逸扬回道。

　　他见识到了快意刀的厉害，当然心动。

　　冷非不再多说，起身去井边打水冲刷青砖，院内浓郁的血腥气让人闻之欲呕。

　　张天鹏忙道：“冷兄弟你先歇着，胳膊还没好呢，我来！”

　　冷非停住。

　　刚才灵丹下去，身体暖融融的，右手在迅速好转，但还在颤抖着，刚才那一下超出了胳膊的承受能力。

　　对练气士如何重视都不为过，否则受其反噬有死无生，所以才能利用机会杀掉周安。

　　外人看着只是他一刀出手，周安脑袋爆炸，好像很轻松自如，看不出他消耗的心血与算计。

　　他在他们动手之际已然推算出各种可能，最终才找到周安最松懈与无法躲避的时机，动用雷印之后施展融合了太岳镇魂锤的快意刀。

　　一击而中。

　　“唉……这人呐，真是不能比。”宋逸扬感慨道。

　　冷非斜睨他一眼，懒得多说。

　　人与人怎能相比，就像自己，纵使天赐重生，没给自己一个资质绝顶的身体，但又给了自己雷印及绝顶的智力。

　　纵使如此，比起那些名门大宗的弟子，还是远远不如，他们才是真正的天之骄子。

　　宋逸扬道：“那位李姑娘好像喜欢你吧？”

　　张天鹏刚好冲完一桶水，直起腰呵呵笑道：“肯定是喜欢冷兄弟的，可冷兄弟也太傲了！”

　　冷非笑着摇头。

　　宋逸扬道：“那位黄公子是喜欢李姑娘吧？”

　　“嗯——？”张天鹏瞪大眼睛：“不可能吧？”

　　宋逸扬哼道：“李姑娘那般美貌又温柔的女人，哪个男人不喜欢？张兄你不喜欢？”

　　“我心里只有青荷！”张天鹏忙道。

　　宋逸扬嘿嘿笑起来。

　　张天鹏忙道：“这可是实话！”

　　“好吧好吧，你心里只有赵姑娘。”宋逸扬笑眯眯的道：“不喜欢李姑娘。”

　　张天鹏嘿嘿笑道：“不过嘛，虽然不是那种喜欢，可李姑娘确实讨人喜欢，长得美性子又好，真不知道冷兄弟怎么想的！”

　　冷非笑道：“你们想多啦。”

　　“你是怕惹祸上身吧？”宋逸扬挤眉弄眼，嘿嘿笑道：“自古红颜是祸水，黄公子动动手指头，你便要完蛋！”

　　张天鹏忙道：“他不会动手害冷兄弟吧？”

　　“情敌嘛，什么事儿干不出来？”宋逸扬道。

　　冷非道：“你们两个真是闲的！”

　　宋逸扬笑道：“大姐要是知道了，不知该有多高兴，终于有姑娘喜欢你啦！”

　　冷非爱答不理地说道：“宋婶也很兴奋，一直在问哪个是你的心上人呐！”

　　“我不急。”宋逸扬昂起脖子，得意的道：“我前途一片光明，身为逍遥堂弟子，再加上一表人才，武功高强，哪愁没姑娘喜欢？美人儿紧着挑！”

　　张天鹏呵呵笑道：“对啊，宋兄弟你可是逍遥堂弟子，比咱们高一大截呢！”

　　被宋逸扬提醒，他才恍然察觉，宋逸扬出身可比他们强得多，起点高一大截，先前一直没这种感觉。

　　冷非道：“不跟你们说清楚了是不成，李姑娘她对我只是不服气，想压我一头，可不是喜欢。”

　　“不会吧？”张天鹏一怔，忙道：“听青荷说，李姑娘很关心你呐。”

　　“知己知彼，百战不殆！当然要好好了解一下。”冷非道。

　　张天鹏与宋逸扬迟疑。

　　“明月轩高徒，眼睛是长在头顶上的，被我算计一把，当然是不服气的，”冷非道：“所以想要扳回一局，第一步就是要好好了解清楚对手，所以她仔细观察我，还打探我的消息。”

　　“原来是这样？”两人都半信半疑。

　　冷非这说法确实更可信。

　　张天鹏自忖。

　　要不是与青荷从小玩到大，青梅竹马，青荷是肯定看不上自己的，两人是云泥之别，虽同处一方天空却没活在一个世界。

　　李姑娘也不一定能看上冷兄弟。

　　冷非笑道：“像黄公子这般人物，她尚且没放在眼里，会看上我？”

　　两人沉默不语。

　　冷非道：“你们不会觉得我比黄公子还强吧？……虽然有几分小聪明，可再聪明也抵不上武功高深！”

　　“唉……”宋逸扬叹口气，左手拍拍冷非肩膀，正色道：“别灰心，好好努力吧，总会有女人喜欢你的！”

　　冷非肩膀一抖，震开他手。

　　张天鹏又打出一桶水，用力的冲洗着青砖，恨恨道：“就因为咱们弱，女人就瞧不起，一定要练成绝世高手！”

　　冷非道：“练好了太岳镇魂锤，练好了快意刀，再加上踏月浮香步，不碰上练气士，自保是没问题的。”

　　“练气士……”张天鹏又打一桶水，愤怒的冲洗青砖：“我一定要成为练气士！”

　　冷非笑着摇头。

　　练气士对他们而言很遥远。

　　他这一次能杀死周安，一者周安可能刚踏入练气士境界，再者有黄天青压制，自己只身面对练气士，逃都逃不掉。

　　宋逸扬笑眯眯的道：“练气士也没那么难，张兄你的目标太小啦。”

　　张天鹏瞪他。

　　宋逸扬笑道：“说到底，武学心法才是根本，你们的青牛劲不成。”

　　“一定要得到九龙锁天诀！”冷非沉声道。

　　“对！”张天鹏恨恨点头。

　　“明白明白。”宋逸扬道：“不过这事不能急，我一直在盯着呢，好饭不怕晚。”

　　“要是被朝廷得到，那就彻底没戏了。”张天鹏道。

　　宋逸扬道：“朝廷要是能得到，早就得到了，别担心！”

　　冷非从瓷瓶拿出一颗雪白丹丸塞进宋逸扬嘴里：“吃了这个，很快就能恢复，赶紧办事！”

　　“我这命啊……”宋逸扬吞下了丹丸，摇头道：“早晚被你害了！”

　　张天鹏放下木桶，铺地青砖已然冲洗得干干净净，血腥味也淡得闻不到。

　　他精神昂扬，激情涌动：“练功！”

　　说罢便在小院内开始练起了太岳镇魂锤。

　　太岳镇魂锤的威力让他着迷，而且对他而言最合味，每一次练完都能感觉到进步。

　　快意刀好像更容易练，却一直停留在原地，难有进境，他无法想象能达到冷非那一步。

　　宋逸扬则在领悟快意刀，被冷非这一刀所迷，关键时刻决定生死的一刀。

　　三天之后，宋逸扬已然恢复，李青迪给冷非的那瓶灵丹极为神效。

　　回了逍遥堂，一切风平浪静，好像周安周飞兄弟从没有出现过，换了另一位香主，一切如往常。

　　傍晚时分，宋逸扬到了冷非家的后花园，找到了正在练拳的冷非：“妥了！”


第58章 铁牌

　　冷非慢慢收势。

　　随着太岳镇魂锤第二拳的精熟，对体质的提升越来越强。

　　每打过一遍第二拳，都能清晰感受到进步，它可加快赤龙丸的吸收，药效发挥到最大，两者相合，体质增强之快让他如痴如醉无法自拔。

　　“进王府的事办妥了？”冷非接过宋逸扬抛过来的毛巾，顺嘴问道。

　　“办妥了。”宋逸扬得意的道：“找了一个管事，要租给你们一块地，从此之后，大姐与姐夫便是王府的佃户。”

　　“这算是王府的人？”冷非道。

　　宋逸扬笑眯眯的道：“王府的佃户便受王府的庇护，便是官府要治罪，也要先经过王府同意的。”

　　冷非慢慢点头。

　　宋逸扬道：“为了万无一失，剩下的两千两银子，我还给大姐及姐夫弄了个身份。”

　　“嗯——？”

　　“西苑的仆从。”宋逸扬笑眯眯的道：“王府西苑是已经荒废了的园子，只是在王府内的编制尤在。”

　　冷非沉吟。

　　宋逸扬道：“别担心，虽然算是王府的仆从，可上面没人管着。”

　　冷非道：“万一有人故意找麻烦呢？”

　　宋逸扬摇头：“王府有人真找麻烦，即使不是仆从，也没有办法！”

　　王府的权势太大，青玉城内太守府虽有制衡之职，却并不能真正制衡。

　　在这青玉城内，王府一家独大，太守府只能屈从其下。

　　冷非慢慢点头。

　　这世道便是如此，弱肉强食，其实不管哪个世道都一样，即使前世也一样。

　　所以根本还是实力，是武功，不能站在所有人头顶，俯看众生，便是白活一世。

　　“喏，”宋逸扬从怀里掏出一封信递给冷非：“这是契约。”

　　冷非接过来，抽出其中的素笺，扫一眼上面的租赁契约，看到了右下角的殷红印记。

　　这印记格外的殷切，宛如鲜血涂抹其上，极为吸引人目光，冷非不由凝视。

　　宋逸扬道：“有这个印，才是真正的王府之人，没印，口说无凭嘛。”

　　冷非慢慢点头。

　　他隐隐感觉到一丝奇异，好像有一丝玄妙气息从这印记上飘出来，飘散在周围。

　　这种感觉玄之又玄，无法言述。

　　他送重的收起信笺：“三千两银子换取了这么一张纸，权势果然是最贵的。”

　　宋逸扬叹道：“没办法，咱们现在太弱，只能托庇于王府，想想咱们得到的，也理所应当。”

　　能用三千两银子换得大姐姐夫的安危，其实也合算。

　　冷非道：“你在逍遥堂内的处境如何了？”

　　“好得很。”宋逸扬得意的道：“现在所有人都知道我跟明月轩有交情。”

　　冷非斜睨着他：“这是好事？”

　　宋逸扬笑道：“所有人都隐隐约约的巴结着我，我现在也是有靠山的人啦！”

　　“你们新任香主呢？”冷非道：“不忌惮你？”

　　“忌惮才是好事。”宋逸扬摇头道：“这些当香主的，个个都是吃人不吐骨头，要是没个忌惮，死都不知道怎么死的！”

　　冷非皱眉道：“看来逍遥堂比登云楼更凶险。”

　　宋逸扬道：“登云楼再怎么强也只是酒楼，不是宗门，没那么多的利益也不必勾心斗角。”

　　冷非道：“有利有弊吧，九龙剑可有线索？”

　　“没有。”宋逸扬摇摇头：“没人听说过什么九龙剑，看来是流传在上层的消息。”

　　冷非皱眉沉吟。

　　现在安排好了大姐与姐夫，他可以放心的追逐九龙锁天诀，可惜却一筹莫展。

　　九龙锁天诀好像彻底消失于世间，随着九龙真人的死去而失传，再没消息。

　　他极不甘心，但世事往往不如人意。

　　宋逸扬道：“依我看，你也别抱什么希望，还是好好练青牛劲吧，也算是不错的内劲心法。”

　　“青牛劲是不错，但……”冷非摇头。

　　青牛劲别有玄妙，不是看上去那么简单，但再不简单，也不可能比得过九龙锁天诀。

　　宋逸扬也叹口气，替他着急。

　　“罢了，多想无益，练功吧。”冷非收拾心情，开始练拳，要把太岳镇魂锤练深一层。

　　前两锤增强体质，第三锤想必更强。

　　“练功练功！”宋逸扬道。

　　……

　　随后的几天，风平浪静，甚至变得无聊。

　　期间宋逸扬带给他一块铁牌，乃煜王府身份铁牌，被冷非拿来嵌在了院子照壁前。

　　识货的自然认得，不识货的只以为是个装饰品，有了此牌，青玉城内没人敢冒犯。

　　冷非张天鹏每天早晨扫过大街便埋头练功，游卫的生活就是这般的枯燥无聊。

　　旁人想象中，成了登云楼的游卫必然是精彩无比，却不知身为游卫如此枯燥。

　　冷非沉下心来苦修。

　　再厉害的武功，没有苦修也是无用，早晨扫完大街，先来一遍青牛劲，再是太岳镇魂锤。

　　太岳镇魂锤太过耗劲，体质还不够强，当筋疲力尽的时候，则练踏月浮香步。

　　踏月浮香步对于劲力的运用精妙细微，通过劲力变化形成飘忽莫测之感，让人无法捉磨。

　　这种精妙太过为难张天鹏，所以他进境甚缓，冷非却如鱼得水，游刃有余。

　　他将踏月浮香步当成一种放松，每当练得筋疲力尽，便练一练来舒缓心情，调节情绪。

　　练着踏月浮香步，不自觉的会产生潇洒飘逸之感，好像自己化为神仙中人，超脱于世间之上，飘飘欲仙。

　　到了晚上睡觉前则练快意刀。

　　快意刀关键还是刀意。

　　他的精神强大，意志纯粹，所以能够入门快意刀，对张天鹏与宋逸扬而言却莫名其妙。

　　张天鹏感觉自己能练，但总是原地踏步，几乎没有进境，宋逸扬则知趣得很，练了几天便知道资质不够，也抛到一旁。

　　逍遥掌精妙绝伦，而且传承有序，次弟井然，只要按部就班的修炼即可，才是最稳妥之法，依他的资质，只要不急不躁，总能成为高手。

　　不知不觉间，两个月过去。

　　冷非张天鹏宋逸扬皆实力大增。

　　冷非是四者兼练，互相搭配着来，彼此促进，宋逸扬与张天鹏则找到适合自己的，一门深入苦修下去，也是突飞猛进。

　　这天傍晚时分，张天鹏练完一遍太岳镇魂锤之后，在院子里踱了几个来回，大声道：“兄弟，咱们歇一歇，陶然楼喝酒去！”

　　冷非笑道：“好。”

　　两个月没去陶然楼，一直强自压抑着，不去想靖波公主，此时张天鹏一提，他再也无法克制。

　　况且还想用杨乐天这磨刀石试试苦修成果。

　　“走走！”张天鹏大喜过望。

　　他这两个月埋头苦修，觉得闷出鸟来了，心思浮躁再也无法压抑，想好好放松一番。


第59章 神剑

　　两人出了宅子，往陶然楼走去。

　　夕阳余晖将整个青玉城染成玫瑰色，天空是一朵朵金色霞云。

　　两人沿朱雀大道慢慢悠悠往南，置身于喧闹人群，看着周围来来往往人们，听着大道两边小贩与顾客的讨价还价，彻底放松下来。

　　调心如调弦，一味紧绷必然心如枯井，难起波澜，精神不复灵动活泼，悟性会受限。

　　冷非深明此点，所以不一味苦修。

　　“会不会再碰上杨乐天？”张天鹏懒洋洋地笑道：“所谓冤家路窄，会不会那么巧？”

　　“哈哈！”张天鹏忽然大笑。

　　他乐得合不拢嘴，越想越高兴，眉开眼笑。

　　冷非莫名其妙的看他。

　　“哈哈！”张天鹏哈哈大笑：“一想到杨乐天便想笑，秘笈被咱们抢了，这口气一直没出来，憋了俩月，这小子一定憋坏了！”

　　冷非也笑起来：“说不定化愤怒为力量，拼命苦修要找咱们报仇呢！”

　　“练气士都杀得，还怕他？！”张天鹏鼻子出气，不在乎的一摆手。

　　冷非道：“杨乐天最可怕的是他的运气，偏偏心眼还那么小，闹到你死我活的地步。”

　　“哈哈！”张天鹏笑道：“咱们有这般修为，还全靠他奇遇，他运气再好也是有限的，总不能有了一个奇遇，跟着再来一个奇遇吧？”

　　他们运气也不错，一下便得了青牛图，又抢了杨乐天，说起来比杨乐天更好。

　　冷非道：“应该不至于吧……”

　　两人说着话，不知不觉来到陶然楼。

　　陶然楼的二层坐着杨乐天，一袭青衫，俊朗逼人，身边坐着白衣如雪的孙晴雪。

　　杨乐天轻啜银杯中的美酒，心不在焉。

　　孙晴雪笑盈盈的，心情甚好，明眸一直在顾盼四周，笑道：“今天估计又不会来了。”

　　杨乐天傲然：“他们一定是怕了，不敢再来！”

　　孙晴雪道：“我看不像，他们都是不知道害怕为何物的家伙，胆大包天！”

　　杨乐天冷笑道：“师妹你也太高看他们，登云楼的俩游卫而已，蝼蚁！杀他们跟踩死两只蚂蚁没区别！”

　　孙晴雪抿嘴轻笑道：“他们是蝼蚁，可杨师兄不碾死这两只蝼蚁，总不会是因为仁慈吧？”

　　杨乐天没好气的瞪她：“师妹，你到底是哪头的？”

　　孙晴雪娇笑道：“我就是觉得好奇，杨师兄为何对付不了他们！”

　　“难道师妹你没看到他们被我打得何等狼狈？”杨乐天哼道。

　　孙晴雪笑道：“那倒也是，可我总觉得他们没吃什么大亏，没落下风。”

　　杨乐天俊脸顿时阴沉无比。

　　他一下想到了被抢去的太岳镇魂锤。

　　说来说去，不管揍了他们多少次，打得他们屁滚尿流何等狼狈，都无法改变自己被他们抢了秘笈的耻辱。

　　他俊脸紧绷，双眼寒光闪动。

　　孙明月笑盈盈看着四周，视而不见他难看的脸色。

　　她明眸陡然一亮：“杨师兄，快瞧！”

　　杨乐天顺势望去，看到了冷非与张天鹏。

　　两人正踏上楼梯扫一眼四周，与杨乐天的目光相遇。

　　杨乐天露出一个奇异笑容，好像恶狼看到羊羔。

　　他替自己斟满银杯，一饮而尽，露角微翘，阴沉难看的脸色一下舒缓。

　　冷非与张天鹏对视一眼。

　　“还真碰上了，哈哈，有趣！”张天鹏咧嘴笑道。

　　两个月苦修，他突飞猛进，信心十足，即使碰上杨乐天，单打独斗都不怕。

　　冷非缓步来到杨乐天与孙明月跟前，抱拳平和，好像见到老朋友般语气：“杨兄，孙姑娘，别来无恙？”

　　“幸会。”孙晴雪抿嘴轻笑，明眸里全是笑意：“好久不见呀。”

　　“咱们闭关修炼呢。”张天鹏粗声粗气的道，挺了挺胸膛，傲然道：“杨乐天，再打一场？”

　　“正有此意。”杨乐天放下银杯，淡淡道：“正想好好教训你们。”

　　“哈哈，咱们可不是原来了！”张天鹏轻轻一跺脚。

　　“砰！”酒楼仿佛震动了一下。

　　这一脚是他苦修的成果，太岳镇魂锤不仅用于手，还能用于双腿。

　　一脚踹下去，也能发动太岳镇魂锤的力量，手脚并用，防不胜防，威力惊人。

　　杨乐天不屑的冷笑：“班门弄斧，可笑！”

　　张天鹏撇撇嘴道：“我看你也不过练到第二拳吧。”

　　“拳法不过是末技。”杨乐天淡淡道：“我所得的秘笈中，太岳镇魂锤是威力最弱的。”

　　“哈哈！”张天鹏大笑道：“杨乐天，甭骗自己啦，太岳镇魂锤才是你得到的最强武学，被咱们得到了，你一定痛不欲生吧？”

　　“哈哈！哈哈！”杨乐天仰天大笑。

　　张天鹏歪头斜眼看他：“气疯了？”

　　“井底之蛙！”杨乐天大笑忽然一敛，将腰间的长剑放到桌上，拍了拍剑鞘：“知道这是什么么？”

　　张天鹏斜一眼这柄古色古香的长剑，哼道：“一把破剑罢了！”

　　“真真的好笑！”杨乐天一脸鄙夷：“见识何等浅薄才说出这话！”

　　“那拔出来看看！”张天鹏哼道：“好像你认得一般！”

　　杨乐天哼道：“不妨跟你说，这把剑与太岳镇魂锤是一起得到的！”

　　他说着话，轻轻一拔剑。

　　顿时一把弯弯曲曲的长剑呈现在众人跟前，剑身雪亮如银，轻轻颤动之际就像一条银蛇在蜿蜒游动，寒光乱晃。

　　“好剑！”张天鹏脱口而出。

　　“哼，还用你说？！”杨乐天傲然道：“比起你们所得的拳谱，这把剑才是真正的宝物！”

　　他轻轻挥剑，同时抛起银杯。

　　剑光轻轻划过银杯，杯子无声无息一为分二，好像热刀划过黄油。

　　“好剑！”张天鹏不由的赞叹。

　　杨乐天还剑归鞘，哂笑道：“这回开了眼界吧？别以为得了拳谱就占了大便宜！”

　　“这是什么剑？”张天鹏道。

　　杨乐天傲然道：“灵蛇剑！”

　　“好一个灵蛇剑！”张天鹏摇头叹息：“落在你手上，明珠蒙尘啊！”

　　他扭头看向冷非。

　　冷非笑了笑：“咱们都不懂剑法。”

　　“不懂可以学嘛。”张天鹏道：“有这把剑在，如虎添翼！”

　　冷非轻轻点头。

　　杨乐天不屑的道：“怎么，你们俩还想抢剑？”

　　“就不正如你意嘛！”张天鹏撇撇嘴道：“别以为咱们是傻子，你是在故意勾引咱们抢你的剑！”

　　“那你们上不上当？”杨乐天不屑的道：“凭你们的贪婪本性，一定不会放过吧？”

　　“对，咱们要抢这把灵蛇剑！”张天鹏傲然道：“你有本事就保住他！”

　　孙晴雪轻轻摇头：“这位张公子，你们这么做就过分了！”

　　冷非看向孙晴雪道：“孙姑娘，失礼了，若是旁人，咱们不会如此，杨乐天却不同。”

　　“你们行事和强盗何异？”孙晴雪正色道。

　　“孙姑娘教训得是！”冷非正色回答。


第60章 缘由

　　孙晴雪一怔，没想到冷非如此诚恳的认错。

　　冷非对张天鹏道：“张兄，咱们别动不动就抢别人的东西。”

　　张天鹏看向孙晴雪，恍然大悟的嘿嘿笑起来：“对对，咱们是不该乱抢别人东西，即使这别人是杨乐天！”

　　哦，怪不得对李青迪不动心呐，原来是喜欢上了孙晴雪呀，孙晴雪虽逊色李青迪一分，却也是难得的美人儿，否则也不会让杨乐天神魂颠倒。

　　难道抢杨乐天的女人格外的带劲？

　　孙晴雪蹙眉看着张天鹏。

　　她很敏锐，感受到张天鹏目光古怪。

　　杨乐天冷冷瞪着两人，似乎在看两个小丑。

　　冷非道：“张兄！”

　　“对对，杨乐天，今天就算了，改天再说！”张天鹏忙不迭的点头，又看一眼孙晴雪。

　　待孙晴雪不在的时候，再收拾杨乐天，再抢宝剑，今天要给孙晴雪面子。

　　两人离开杨乐天与孙晴雪，隔了两张桌子坐下，靠近窗户边。

　　“嘿嘿……”张天鹏笑眯眯看着冷非，笑个不停：“怪不得呢，嘿嘿嘿嘿！”

　　冷非道：“什么事这般好笑，说来听听呗。”

　　“我真是瞎眼。”张天鹏摇头道：“还以为你迷上了公主才拒绝李姑娘呢，原来弄错了！”

　　冷非疑惑。

　　其实张天鹏没说错，自己着迷的是靖波公主，志为至尊的他想得到的女人便是靖波公主。

　　至于说李青迪，也美丽惊人，可他却没有心跳加速、没有不顾一切想得到的强烈冲动。

　　张天鹏呵呵笑道：“原来你喜欢的是孙姑娘！”

　　冷非摇头失笑。

　　张天鹏道：“萝卜白菜各有所爱，孙姑娘也是大美人儿，难怪你喜欢！”

　　冷非摇头道：“张兄，别乱点鸳鸯谱，没谱的事儿！”

　　“嘿嘿，嘿嘿，好好，我不说便是。”张天鹏笑得越发得意与古怪：“看破不说破嘛，我懂我懂！”

　　冷非摇头。

　　另一边，杨乐天无奈的看向孙晴雪。

　　孙晴雪抿嘴笑道：“杨师兄，我坏了你的事？”

　　“唉……”杨乐天摇头道：“算了。”

　　孙晴雪低声道：“我哪想到他们忽然改了性子，竟然忽然收手，是不是看出什么了？”

　　杨乐天皱眉，扫一眼正偷偷往这边打量的张天鹏，哼道：“难道那冷非真喜欢上师妹你了？”

　　“怎么可能！”孙晴雪失笑。

　　杨乐天缓缓摇头道：“师妹，你这可错了！”

　　孙晴雪道：“就冷非那样，他会喜欢上别人？他那般家伙喜欢的只有自己！”

　　杨乐天摇头：“再自私的男人，也会喜欢上女人，只要碰上对的人！”

　　“我便是那个对的人？”孙晴雪指了指自己。

　　杨乐天轻轻点头。

　　孙晴雪露出苦笑不得的笑容：“杨师兄，你也太瞧得起我啦，比起那位公主，我可是丑丫头！”

　　“师妹你怎可如此妄自菲薄？！”杨乐天不满的道：“公主虽美，师妹你也不差，各擅秋场！”

　　“那便多谢杨师兄啦！”孙晴雪嫣然笑道。

　　只要是女人，都喜欢被人夸美，但她知道自己远不能比靖波公主。

　　看冷非那模样，一定对公主极痴迷，是不会对自己动心的，但为何要忽然收手？

　　必然是看出了什么！

　　想到这里，她明眸扫过坐在窗边的冷非。

　　恰好张天鹏也看过来，冲她笑笑。

　　孙晴雪没好气的瞪他一眼。

　　张天鹏笑容更盛。

　　冷非则盯着窗外，一动不动，心神全部凝注于外面的朱雀大道，等候着靖波公主的来临。

　　不知不觉中已然喝完了一壶酒。

　　夕阳彻底消失，暮色上涌华灯初上，整个青玉城已然变成了不夜之城。

　　冷非转回目光，眉头紧锁。

　　“咦，怎么还不见公主？”张天鹏讶然道：“难道咱们来晚了？”

　　“可能是有事吧。”冷非道。

　　张天鹏道：“不会呀，公主每天都要出王府的。”

　　冷非道：“公主去城外做什么？打猎？”

　　“好像是打猎吧。”张天鹏道。

　　冷非摇摇头。

　　打猎不可能每天都去，会腻烦，一定有别的事，他看向不远处的杨乐天。

　　隔着两张桌子，而且这两张桌子都有人，说说笑笑声音颇大，隔着这两张桌子，他们听不到杨乐天说话，杨乐天也听不到他们说话。

　　“奇怪……”张天鹏皱眉想了想：“我去打听一下！”

　　他好奇心格外重，对靖波公主没什么非份之想，纯粹是欣赏其风姿，两个月见一次却没能见到，极为失望。

　　他招招手，将一个小二唤来，低声问公主怎么今天不出现。

　　小二乖巧清秀，左右看一眼，低声道：“这几天公主都没经过。”

　　“嗯——？”张天鹏皱眉道：“难道公主不喜欢打猎了？”

　　小二低声道：“这位公子，公主出去可不是打猎。”

　　“不是么？”张天鹏惊奇的问：“那是干什么？”

　　小二露出迟疑的难色。

　　张天鹏塞给他一块儿银子。

　　小二忙道：“据说城外凤凰山上有一位高人，公主是去拜见那位高人的。”

　　张天鹏精神一振：“哪位高人？”

　　他说着话便又要伸手掏银子。

　　小二忙不迭的摇头道：“我真不知道！”

　　张天鹏笑着又拿出一块碎银子，强塞到他怀里。

　　小二无奈的苦笑：“客官，这……”

　　“我知道你消息灵通。”张天鹏拍拍小二胸口放着银子的地方，笑道：“我不会传出去，低声跟我说便是。”

　　“据说凤凰山住着一位师太。”小二左右看一眼，压低声音在他边低声道：“公主是去拜见这位师太，很可能是跟着这位师太修炼的。”

　　“呵呵……”张天鹏满意的拍拍他：“好，去忙吧，我会保密的！”

　　小二忙道：“客官千万别跟旁人说是我说的。”

　　“明白明白。”张天鹏拍拍自己胸脯：“我这人一向嘴巴严，绝不会透露。”

　　小二露出笑容退下。

　　张天鹏看向冷非。

　　冷非若有所思。

　　他想到了当初他们寻找夫人的银钗，也是在凤凰山，那个时候可没人管。

　　若公主真上了凤凰山，怎会没人阻拦他们？

　　张天鹏笑眯眯道：“原来是跟着高人修炼，怪不得呢，我就说嘛，公主不可能是一天到晚打猎的。”


第61章 激怒

　　“走吧。”冷非忽然觉得索然无味。

　　“唉……没意思！”张天鹏也这般感觉。

　　没了靖波公主，陶然楼的美味佳肴一下便失去了味道，味同嚼蜡无法下咽。

　　两人径直起身往外走。

　　经过杨乐天与孙晴雪时，张天鹏还笑呵呵打了个招呼：“孙姑娘，告辞！”

　　“就这么走了？”杨乐天阴沉沉的道。

　　张天鹏笑道：“反正公主也不会来了，呆在这儿也没什么意思，尤其是看到你这张丑脸，彻底倒胃口，还是走的好！”

　　杨乐天冷笑道：“就凭你们，还觊觎公主？”

　　“咱们只是欣赏一下公主的美貌罢了。”张天鹏摆手道：“我是这般，冷兄弟嘛，那就不同了。”

　　冷非一怔。

　　杨乐天斜睨冷非：“他有何不同？”

　　张天鹏呵呵笑道：“冷兄弟来看的就不一定是公主啦，怕是另有其人呐！”

　　他说着话还冲孙晴雪挑了挑眉毛。

　　孙晴雪讶然，随后红着脸嗔道：“你这是什么意思！”

　　“嘿嘿，好好，我没什么意思。”张天鹏忙道。

　　他已经挨了冷非一胳膊肘。

　　“你们都是嫩脸皮，还是不说的好。”张天鹏笑眯眯的道：“冷兄弟，咱们走吧。”

　　“想走？没那么容易！”杨乐天阴冷的瞪着冷非，横身挡住去路。

　　冷非皱眉看他。

　　杨乐天道：“当初的帐总要算一算罢！”

　　“咦，杨乐天，你是要找打啊？”张天鹏惊奇的道：“难道就不怕在孙姑娘跟前丢脸？还是笃定冷兄弟在孙姑娘跟前不会动手？”

　　“姓张的你闭嘴！”杨乐天喝道。

　　张天鹏笑道：“笑话，我为什么闭嘴？这里是陶然楼，不是你家！”

　　杨乐天咬着牙：“满口喷粪，胡说八道！”

　　“我胡说什么了？”张天鹏不服气的道：“难道是因为孙姑娘喜欢冷兄弟，你嫉妒，恼羞成怒了？”

　　“胡说！”杨乐天猛一拍桌子：“砰！”

　　桌上碗筷剧烈跳动。

　　张天鹏笑道：“看你反应这么激烈，那是真的恼羞成怒了，你喜欢孙姑娘，孙姑娘却喜欢冷兄弟，难怪你一脸的不痛快！”

　　“找死——！”杨乐天拔剑便刺，寒光耀眼，寒气扑面。

　　“嗤！”一张椅子横在剑前，剑尖轻易刺穿，继续往前刺张天鹏胸口。

　　张天鹏已然反应过来，后退一步，看着差点儿刺中心口的剑尖，勃然大怒道：“好你个杨乐天，找死！”

　　他从袖中射出一道白光。

　　“叮……”白光与剑光相撞。

　　快意刀已然入门，威力已然不俗，与剑光相撞弹出很远。

　　周围的酒客们迅速贴近墙壁，要看一场热闹。

　　有俊男有美女，俊男彼此厮杀显然是为了美女，当真是最热闹最喜闻乐见的情形。

　　张天鹏袖中又射出两道白光。

　　“叮叮……”白光撞上剑光，无法侵入被弹开，但也逼得杨乐天后退。

　　飞刀速度太快，他争取反应时间，尤其还有冷非在一旁虎视眈眈。

　　他领教过冷非的偷袭暗算，威力惊人，所以大半的精力都放在了冷非身上。

　　“走吧。”冷非道：“张兄，没必要再纠缠！”

　　张天鹏不服气地叫道：“今天要好好教训他一顿！”

　　他发现杨乐天的修为也大进，甚至比自己更进一步，这让他恼怒不已。

　　两个月的苦修，还有太岳镇魂锤及快意刀这般顶尖的秘笈，竟然还及不上杨乐天进境之快。

　　冷非摇头：“谁也奈何不了谁，不必白费功夫，杨乐天？”

　　杨乐天冷笑一声，继续挥剑刺来。

　　张天鹏飞刀接边射出，好像无穷无尽一般，片刻功夫射出了九刀，刀刀威力不俗。

　　孙晴雪道：“还是算了吧，杨师兄。”

　　杨乐天武功大进，原本以为难好好教训一顿这两个家伙，出一口恶气。

　　可没想到，这张天鹏的修为也大进，冷非虽没展现，一猜便知也一定是大大精进的。

　　如此情形下，再打下去也占不了什么便宜，不如索性直接罢手，还能藏一份拙，说不定还能暗算一记。

　　张天鹏猛的一退，站到冷非身边，左手右手都笼罩在袖子里，冲孙晴雪笑道：“既然孙姑娘发话，那便算了！”

　　杨乐天双眼炯炯宛如火炬。

　　他目光远不如练气士那般凝聚，却也足够惊人，显然对他们恨意浓烈。

　　张天鹏嘿嘿笑道：“杨乐天，今天要不是看在孙姑娘的脸面上，一定要让你跪地求饶！”

　　“跪地求饶的是你们！”杨乐天冷笑。

　　张天鹏笑道：“兄弟，灭了他！”

　　冷非摇头：“他藏着拙呢。”

　　杨乐天双眼微眯，紧盯着冷非，沉声道：“姓冷的，你是一个无胆之辈，欺软怕硬之徒！”

　　冷非道：“不欺软怕硬，早晚是死……这把灵蛇剑是好剑，可惜落在你手上暴殄天物！”

　　“还有一套飞龙剑法。”杨乐天傲然道：“我还没练，因为太过精妙需要潜心钻研，待我练成之日，便是你们两个的死期！”

　　“哈哈，我好害怕！”张天鹏大笑。

　　他装作不在意模样，其实心下凛然，这个杨乐天绝不容小觑，说不定真有这飞龙剑法！

　　杨乐天撇撇嘴不屑的冷笑。

　　冷非点点头：“那就拭目以待了，咱们也不会原地踏步，会一直精进的。”

　　“别白费功夫了，早晚是个死，死在我剑下！”杨乐天不屑。

　　“走吧。”冷非扭向张天鹏。

　　张天鹏冲孙晴雪笑笑：“孙姑娘，再会。”

　　孙晴雪看也不看他。

　　张天鹏呵呵笑道：“我点破了你们心思，实在是罪过罪过，孙姑娘见谅！”

　　孙晴雪瞪他一眼。

　　杨乐天双眼欲喷火。

　　他无法容忍自己喜欢的女人受如此调戏，而且还硬生生与别的男人扯上关系，更何况是自己的仇敌！

　　他踏前一步，双眼微眯。

　　冷非也踏前一步：“杨乐天，再会！”

　　杨乐天目光挪向了冷非，按剑的右手青筋贲起。

　　孙晴雪低声道：“杨师兄！”

　　张天鹏摇摇头不屑的道：“虚张声势！”


第62章 定计

　　冷非扯起张天鹏，轻飘飘横挪一步。

　　“嗤！”一道寒光落在他们先前位置，差之毫厘便刺中。

　　张天鹏吓出一身冷汗，怒瞪杨乐天：“好剑法！”

　　冷非也心有余悸，这可是剑，而且是宝剑，一旦提前判断出错没能避开，已然毙命。

　　什么至尊什么霸威天下，都是过眼云烟。

　　“飞龙剑法？”冷非道。

　　“不错！”杨乐天傲然持剑，还剑归鞘，冷笑道：“我还没摸到门窍，不过一点儿皮毛！”

　　这姓冷的太油滑，蓄谋必得的一剑竟然失手。

　　张天鹏喝道：“吹得好大的牛！”

　　他心下犹发冷，刚才那一剑太险。

　　他一直刺激杨乐天，是想当着所有人的面雪耻，也想弄清楚杨乐天的深浅。

　　现在终于被自己刺探出一点儿，杨乐天果然阴险，深藏不露，绝不是一点儿皮毛。

　　杨乐天傲然斜睨两人：“你们就是两只蚂蚁，想保命就闭嘴！”

　　张天鹏哼道：“我说的是事实，孙姑娘喜欢的不是你，而是冷兄弟，所以才一直过来，别自作多情的以为是过来陪你的！”

　　“你闭嘴！”孙晴雪红着脸喝道：“张天鹏，你才是自作多情呐！”

　　张天鹏顿时换上笑容，呵呵笑道：“对对，我是自作多情。”

　　他看向冷非。

　　冷非沉声道：“走吧！”

　　“那便走啦。”张天鹏笑道。

　　他还笑嘻嘻的看一眼孙晴雪，然后瞪一眼杨乐天：“姓杨的，让开！”

　　杨乐天阴沉的盯着他，又看向冷非。

　　他自问没把握，忌惮冷非的步法，自己是深藏不露，冷非也一样，真是阴险狡诈，防不胜防！

　　冷非不动声色往前走，仿佛没看见他堵着路。

　　杨乐天铁青着脸，侧挪一步让开路，看着两人缓步下楼离开。

　　孙晴雪哼道：“这俩家伙还真不能小觑呢，修为精进这么快，杨师兄，你得小心点儿！”

　　杨乐天皱了皱眉头，不屑道：“一时侥幸罢了，真动手，杀他们易如反掌！”

　　他很反感孙晴雪如此推崇两人，尤其是冷非，听着很刺耳，心里极不舒服。

　　“那倒也是。”孙晴雪知趣的不再多说。

　　师兄杨乐天是绝世奇才，且运气滔天，所以精进迅猛，可这两个家伙也一样精进迅猛，他们所施展的步法绝不寻常，他们乃登云楼游卫，没绝学可练。

　　拳法是跟师兄杨乐天抢的秘笈，步法一定是别有奇遇。

　　“看来他们也有奇遇呀……”她轻声喃喃道。

　　杨乐天眼睛陡然一亮，慢慢点头：“这俩家伙运气确实不差，否则早死我手上！”

　　“这冷非还好，张天鹏却净胡说八道，不知所云。”孙晴雪轻笑：“莫名其妙。”

　　杨乐天冷冷道：“他是个笨蛋，甭理会！”

　　孙晴雪道：“杨师兄，我也要闭关了，可不能被两个登云楼游卫比下去。”

　　“孙师妹，服了灵丹一定突飞猛进。”杨乐天忙道：“何必拒绝，如此见外！”

　　孙晴雪摇头正色道：“杨师兄，咱们虽是同门，却非亲非故，我不能接受如此重礼，灵丹还是你自己服用，我绝不会收的。”

　　“唉……”杨乐天惆怅。

　　她一直在拒绝，这便是没接受自己，却还偶尔跟自己一起来陶然楼。

　　难道真的是为了见冷非？

　　想到这里，他杀心越炽烈，恨不得马上宰了冷非！

　　孙晴雪道：“杨师兄，我来陶然楼是要领略公主的绝世风姿，可不是为了见别人！”

　　杨乐天露出笑容：“我自然是相信的，师妹，咱们也回去吧。”

　　“今天公主是不会来了，可惜，走吧。”孙晴雪叹息：“回去闭关！”

　　杨乐天忙跟上她。

　　……

　　冷非与张天鹏回到登云楼的宅院，坐到石桌旁继续喝酒。

　　“冷兄弟，这杨乐天的运气忒羡慕人了。”张天鹏重重放下酒杯：“先是太岳镇魂锤，又是飞龙剑法，更气人的是那把灵蛇剑，真是好剑！”

　　冷非点点头。

　　张天鹏恨恨道：“我一直觉得咱们的运气不错，先是青牛劲，又是太岳镇魂锤，再有快意刀与踏月浮香步，可比起杨乐天，还是差了一大截，真气人，啊——！宝剑啊！宝剑啊！”

　　他仰天嚎叫。

　　每个男人都想持剑横行天下，所向披靡无人能挡，一把宝剑便寄托着这梦想。

　　冷非笑道：“张兄你是贪心不足。”

　　“哈哈。”张天鹏大笑：“那倒也是，咱们的运气已经够好！”

　　冷非道：“杨乐天有杀手锏，小心为上！”

　　张天鹏道：“他一直勾引咱们抢灵蛇剑，必有万无一失的倚仗。”

　　冷非点头：“就看谁能算得过谁了，张兄你今天激怒他，这一点尤其妙！”

　　“哦——？”张天鹏瞪大眼睛。

　　他激怒杨乐天一是为了出气，二是为了试探虚实，再没别的用意了。

　　冷非道：“他现在一刻也等不了要杀咱们。”

　　“他不敢杀到咱们这里吧？”张天鹏道。

　　冷非摇头：“所以咱们要出去……张兄你回家，他必在半途截杀！”

　　“兄弟你躲在暗处给他致命一击！”张天鹏双眼放光，随后又泄了气：“他会防备着兄弟你，带别的高手来。”

　　冷非道：“还有大嫂呢。”

　　“远水解不了近渴啊。”张天鹏摇头。

　　冷非微笑道：“大嫂何时能赶回来？”

　　“嗯……一天吧。”张天鹏抬头看看夜空。

　　一轮明月高挂，月华如水。

　　张天鹏道：“她在闭关练功呢。”

　　他不想让赵青荷帮忙，事事让她帮忙，自己成什么人了，吃软饭嘛！


第63章 准备

　　冷非一眼看破了他心思，笑道：“那就请李姑娘帮忙吧！”

　　张天鹏苦着脸道：“青荷知道了能不过来？”

　　冷非道：“你跟大嫂说是我找李姑娘。”

　　“行吗？”张天鹏皱眉衡量。

　　青荷是极聪明的，会不会看破？看破了一定会埋怨，自己耳根不得清净。

　　冷非笑道：“大嫂一听是我与李姑娘的私事，一定不会来。”

　　“……好吧。”张天鹏半信半疑：“不过李姑娘凭什么帮咱们啊？”

　　冷非道：“给她灵蛇剑。”

　　“啊——？”张天鹏顿时犹豫。

　　他极喜欢灵蛇剑，即使抢回来给冷非，也能常借来把玩。

　　给了李青迪便再没机会碰。

　　冷非笑道：“除了这灵蛇剑，她别的看不上。”

　　“兄弟你舍得？”张天鹏肉疼的道。

　　冷非道：“剑没命重。”

　　杨乐天威胁太大，修为高，深藏不露，还运气滔天。

　　这种仇人早早弄死才是根本，要灵蛇剑还是要命？

　　“好吧，那就这么办！”张天鹏咬咬牙。

　　冷兄弟如此大气，自己也不能小气了，不就是一把灵蛇剑嘛，以后还会有的！

　　他进屋写信，出屋撮唇清啸，在夜空中传出很远。

　　夜空之下，月华之中，一个黑点渐渐清晰。

　　明月神鹰驾着狂风而至，轻盈收起长翅落到石桌上，鹰眼锐利盯着张天鹏，灵性十足。

　　张天鹏将信笺塞进它脚下的竹管里，双手合十，做出拜托状，然后轻轻挥手。

　　明月神鹰缓缓张开翅膀，轻轻一扇便如离弦之箭射进天空，眨眼功夫消失于夜色中。

　　张天鹏道：“青荷闭关，便让明月神鹰过来待命。”

　　冷非一脸神往，赞叹道：“明月神鹰啊……”

　　这是他无法企及的宝贝。

　　纵使得到一只鹰，神骏与否另说，驯养就需庞大的精力，宗门弟子可直接享受到便捷，不必耗费精力。

　　张天鹏遗憾的道：“可惜明月神鹰只能明月轩弟子持有，绝不外送的。”

　　他看得出冷非喜欢明月神鹰，跟赵青荷提过弄一只。

　　可惜赵青荷也无为能力，明月轩有铁律，明月神鹰绝不当礼物外送。

　　明月神鹰是明月轩的信物之一。

　　冷非叹口气：“这世间奇物无数，不能都据为己有。”

　　“是啊……”张天鹏感慨万千。

　　明月神鹰属于赵青荷，自己只能短暂借用而已。

　　每次让它帮忙送信都跟求祖宗似的，它根本不拿正眼看自己，傲得很，截然不同于在赵青荷跟前的温驯。

　　“冷兄弟，说实话，那位孙姑娘很不错，好像真喜欢你。”张天鹏道。

　　冷非没好气的瞪他一眼：“那些胡话是为激怒杨乐天！”

　　张天鹏忙摇头：“我可没那么卑劣，事关人家孙姑娘的清誉呢！”

　　“你还知道人家姑娘的清誉！”冷非哼道。

　　张天鹏道：“你看我说的时候，她也没怎么生气，生气也只是故作姿态！”

　　冷非忍不住道：“人家是真生气，你偏要当成故作姿态！”

　　张天鹏道：“杨乐天喜欢她，她不喜欢杨乐天。”

　　冷非斜看他。

　　张天鹏嘿嘿笑道：“说起这个，冷兄弟你毕竟没有女人。”

　　“张兄，我还不至于这么抢手。”冷非自嘲道：“哪有这般美事儿！都是你的错觉，这些姑娘没有一个对我动心。”

　　他有自知之明，是英俊，可也没到人见人爱的地步。

　　女人的爱来源于敬畏与崇拜，轻视无法生爱。

　　张天鹏道：“我看李姑娘与孙姑娘对你都动心。”

　　“唉……”冷非哭笑不得：“亏得你有了大嫂，要不然可有得苦受！”

　　他起身开始修炼。

　　……

　　第二天清晨，两人扫完大街回到宅院，见到了李青迪。

　　李青迪一袭玄衣，美艳脸庞如一块白玉，整个小院仿佛都明亮了许多。

　　多数女人不喜欢穿玄衣，太过冷沉，李青迪独爱玄爱，玄衣可衬托出她的莹白如玉。

　　她明眸如波，轻盈落在冷非脸上，似笑非笑：“冷非，你找我？”

　　冷非轻轻点头：“有事请李姑娘帮忙。”

　　“什么事？”李青迪问。

　　冷非将与杨乐天的恩怨说了一番，甚至将自己二人抢了杨乐天的秘笈也说了。

　　冷非不等她继续说，便道：“请李姑娘不是对付杨乐天，是暗中护持咱们，关键时刻救咱们一命。”

　　李青迪抿嘴轻笑，轻轻点头：“这个倒是使得。”

　　这个冷非倒是善解人意，看出了自己的想法。

　　身为明月轩弟子，不能随意介入私人恩怨之中。

　　当然如果有人挑衅，或者主动威胁到明月轩弟子安危，可主动攻击，自有宗门做主。

　　冷非道：“多谢李姑娘。”

　　李青迪痛快答应：“何时动手？”

　　“今晚吧。”冷非笑道：“杨乐天等不及了，咱们兵分两路，各自跟住张兄。”

　　李青迪轻颌首。

　　她飘然而去不知所踪，冷非也没多问，一直在院内练功，待夜色深沉时，冷非暗中跟着张天鹏离开小院。


第64章 抢剑

　　张天鹏大步流星往外走。

　　已然是深夜时分，月光如水，整个青玉城仍处于繁华与喧闹之中，比白天更热闹。

　　街道小巷很安静。

　　张天鹏昂头挺胸，大步流星。

　　凭杨乐天的聪明劲儿，一定能瞧得出是陷阱。

　　可杨乐天恨自己入骨，尤其大声点破孙晴雪喜欢冷兄弟之后，说不定控制不住，非要来杀自己！

　　想到杨乐天，他脸色紧绷。

　　当初那仇不能自己报，要冷兄弟帮忙，还是有些遗憾。

　　自己资质确实太差，与杨乐天越差越远，现在对付不了他，将来更没希望。

　　这条小巷越来越安静，脚步声清晰可闻，喧闹声隐隐约约似自天边传来，与这里是两个世界。

　　他忽然停住，哼道：“杨乐天，你真是一刻不想耽搁啊！”

　　“张天鹏，你多活一刻，我都不痛快！”杨乐天静静站在墙下的阴影中：“姓冷的他也在吧？”

　　“总有一个要留守，”张天鹏冷笑道：“你不就是要趁着他不在，才敢过来找我了嘛！”

　　杨乐天不屑冷笑一声：“我巴不得他在，一起解决了你们两个！”

　　“好大的口气！”张天鹏道：“你武功大进，咱们也不差，不输你！”

　　“两只蚂蚁跟我比？不知天高地厚！”杨乐天冷冷道：“今天就你让见识一下什么是剑法！”

　　小巷里忽然亮起一道寒光。

　　他身在阴影中，灵蛇剑却在阴影外，剑身倒映月光，寒意如水，宛如一条银色的灵蛇在蜿蜒游走。

　　张天鹏哼一声道：“咱们没练过剑法，只练过飞刀！”

　　“嗤！”轻啸声中，刀光破开阴影，凝聚着他刻骨恨意与杀意。

　　刀离手后，他右臂酸麻，乃全力一击。

　　“叮……”灵蛇剑化为一团银光，飞刀被荡开，清鸣声传出很远，打破小巷宁静。

　　灵蛇剑滞了滞。

　　“嗤！”一道耀眼白光瞬间到了杨乐天身后。

　　“叮……”清鸣声中，杨乐天被击飞到半空，挥动灵蛇剑护住自己，断喝道：“冷非！”

　　他最痛恨冷非，明明有一身强横武功，偏偏不正大光明的打，非要偷袭，防不胜防，从没见过如此卑鄙无耻的阴暗小人！

　　自己没穿软甲，这一下便没命。

　　“嗤嗤嗤嗤！”从阴影处射出一道道白光，彻底打破小巷宁静。

　　杨乐天忽然变得神勇，挥剑击退一道道白光，身子一直腾空如飞龙，灵蛇剑越发灵动。

　　冷非跨出阴影里，如水月光照上他平静的脸庞：“好剑法！”

　　果然不愧是飞龙剑法，在空中施展威力惊人，当真奇妙。

　　“这便是飞龙剑法！”杨乐天哼道：“龙飞九天，威力如何！？”

　　张天鹏撇撇嘴：“你这算什么飞！”

　　“借敌人之力而飞九天，这才是真本事！”杨乐天冷笑：“你们两只癞蛤蟆是飞不起来的！”

　　他在空中一折，剑在前身在后射向张天鹏，如苍鹰攫兔。

　　瞬间到了张天鹏跟前。

　　张天鹏脚踩踏月浮香步，轻巧避开这一剑，在剑光爆涨之际，又一步，斜挪出剑光笼罩范围。

　　“咦！”杨乐天讶然。

　　他对飞龙剑法深具信心，没想到竟奈何不得张天鹏。

　　张天鹏步法太古怪，竟能摆脱飞龙剑法。

　　他仅得飞龙剑法的一点儿皮毛，但飞龙剑法精妙绝伦，这点儿皮毛足够收拾两人。

　　张天鹏得意的嘿嘿笑：“什么飞龙剑法！杨乐天，你牛吹得比剑法厉害多了！”

　　杨乐天气愤得欲炸，却反驳不得，只能咬着牙挥剑。

　　他同时还要勉强自己保持冷静，毒蛇一般的冷非更可怕。

　　“啧啧啧！”张天鹏不停的摇头，嘴里发出一阵阵怪叫：“飞龙剑法！哈，飞龙剑法！”

　　杨乐天拼命挥剑：“闭嘴！”

　　张天鹏踩着踏月浮香步大笑：“你越让我闭嘴，我越是不闭嘴，你奈我何，哈哈！”

　　杨乐天双眼如火炬燃烧，剑势越来越疾，狂风暴雨般笼罩张天鹏。

　　“嗤——！”破空啸声中，一道寒光射至。

　　“叮……”杨乐天挥剑便要借力而起，另一柄飞刀已至，恰在他上升方向。

　　他仿佛把自己送到飞刀前，此时手臂犹酸麻无力。

　　他电光火石间明白了，冷非算出自己剑势变化，自己只得了一点儿皮毛，精妙不足。

　　“叮……”杨乐天勉强挥剑。

　　灵蛇剑飞出去。

　　“哈！”张天鹏欢呼着射向灵蛇剑。

　　杨乐天冷笑，左手袖中钻出一道白光。

　　早料中他们要抢灵蛇剑，暗器才是自己的杀手锏。

　　“叮……”斜刺里一道白光撞上这道白光，白光相撞，声音清脆。

　　张天鹏吓了一跳，扭头看一眼，再次满脸欢笑。

　　灵蛇剑到手！

　　“哈哈！”他大笑两声，转身便跑。

　　“该死——！”杨乐天怒吼。

　　他双手同时射出一道白光，两道白光追上张天鹏。

　　“嗤——！”另两道白光追上这两道，又在空中相撞。

　　杨乐天追赶之际，张天鹏已然钻进了黑暗中不见踪影。

　　“冷非！”杨乐天怒吼：“卑鄙无耻的小人！”

　　冷非已经隐于阴影里没了动静。

　　杨乐天忽然仰天大笑：“你们得到了灵蛇剑又如何，哈哈，还有飞龙剑法，有飞龙剑法，灵蛇剑才能发挥最大威力，否则，灵蛇剑只是一把寻常宝剑！”

　　张天鹏的声音遥遥传来：“咱们只想得到灵蛇剑，飞龙剑法……嘿嘿，还是算了！”

　　“啊——！”杨乐天仰天长啸：“孙师妹！”

　　孙晴雪的声音在阴影里响起：“杨师兄，我在呢！”

　　“快追张天鹏！”杨乐天道。

　　孙晴雪道：“你能应付得了冷非？”

　　“灵蛇剑不容有失！”杨乐天忙道：“否则飞龙剑法威力大损！”

　　“好。”孙晴雪道。


第65章 重创

　　张天鹏奔驰如飞，沿小巷钻进一座宅子，从宅子的前厅往右一拐进了另一座小院，再钻进小院假山下，到了另一座宅子里。

　　他坐到一座小亭里长舒一口气，低头打量灵蛇剑。

　　剑身绽森森寒光，剑身轻颤，似要挣扎脱离他手掌。

　　张天鹏越发喜欢这灵蛇剑，左手食指中指骈起，轻轻抹过剑身，用指尖指肚体会着清冷，头脑为之一清。

　　他忽然抬头看向小亭外。

　　孙晴雪正从墙头轻盈跃下，落到小亭前，笑眯眯伸出玉手：“张公子，你抢不走这把剑的。”

　　“孙姑娘，你难道喜欢的是杨乐天？”张天鹏瞪大眼睛：“难道我看错了？”

　　“张公子莫要再胡说了，什么喜欢不喜欢。”孙晴雪笑盈盈的道：“正是练功的关键时候，哪能谈情说爱？”

　　她对情爱没那么重视，正是练功的黄金时期，这段时间关乎前途，男女之情抛到一边，谈情说爱往后有的是时间。

　　“不会吧？”张天鹏讶然：“难道你不喜欢冷兄弟？那幸好幸好！”

　　“幸好什么？”孙晴雪问。

　　张天鹏道：“幸好你不喜欢冷兄弟，不必伤心失望。”

　　“莫名其妙，胡言乱语！……你不必等冷公子啦，他要被杨师兄缠住的。”孙晴雪轻轻摇头笑道：“你们是小聪明，也就杨师兄被你们激怒，昏了头脑才会上当。”

　　张天鹏嘿嘿笑道：“杨乐天请你帮忙，你说咱们会不会请人帮忙？”

　　“赵青荷赵姑娘？”孙晴雪轻笑：“不是还在闭关么？没赶回来吧？”

　　“你知道青荷？”张天鹏道。

　　他一直以为他们不清楚，所以才会肆无忌惮，敢杀自己，杨乐天要是知道青荷，怎还得罪自己甚至杀自己！

　　“赵姑娘是明月轩高徒。”孙晴雪笑盈盈的道：“杨师兄也是有后台的，他堂兄是纯阳宗弟子。”

　　“怪不得呢！”张天鹏哼道。

　　孙晴雪道：“看来赵姑娘没来。”

　　张天鹏摇头：“青荷正闭关没时间过来。”

　　“那便是了。”孙晴雪道：“谁还能救你们？”

　　“张公子。”忽然一声柔美声音响起。

　　张天鹏讶然道：“李姑娘你怎来了？”

　　李青迪答应的是保护冷兄弟安危，而不是自己的，怎会跑到这边来了？

　　李青迪在月光下飘飘从墙头落到孙晴雪身边，淡淡道：“他那边没问题，倒是你这边不妙。”

　　她明眸迅速掠过灵蛇剑，落到孙晴雪身上：“她便是喜欢冷公子那位？”

　　“嘿嘿……”张天鹏不知该怎么说，挠挠头憨笑。

　　孙晴雪打量李青迪，吃惊于她的美貌，抱抱拳道：“这位姑娘是……？”

　　“明月轩李青迪。”

　　“听涛别院孙晴雪。”

　　“幸会。”

　　“幸会。”

　　两人平静抱拳，审视着彼此。

　　张天鹏知趣的闭上嘴一言不发。

　　两女对视了好一会儿才转开目光。

　　“张公子，我并不喜欢冷非。”孙晴雪抿嘴笑道：“所以你以后别再胡说八道啦，我还要名声呢！”

　　“是么？”张天鹏失望的道：“冷兄弟人中之龙，如此聪明，竟然不喜欢？”

　　孙晴雪笑道：“不是所有女人都喜欢男人聪明的，就像赵青荷赵姑娘，不就是喜欢你傻么？”

　　“谁傻啦！”张天鹏不满。

　　孙晴雪轻笑一声，看向李青迪：“冷公子如今还是微末之际，便能得李姑娘慧眼，当真是可喜可贺！”

　　李青迪淡淡道：“这种事不劳旁人费心，倒是孙姑娘有何贵干？”

　　孙晴雪指了指灵蛇剑：“那剑是杨师兄的，我要拿回去。”

　　张天鹏忙握紧剑柄。

　　李青迪道：“这剑原本也不是杨乐天的吧？”

　　“是杨师兄奇遇而得。”孙晴雪道。

　　李青迪道：“他想抢回宝剑，就看他的本事，至于孙姑娘，我不想动手。”

　　孙晴雪蹙眉道：“此事明月轩要插手？”

　　李青迪轻轻摇头道：“只是我私人帮一个小忙。”

　　“……好。”孙晴雪轻轻点头道：“那就让杨师兄亲自夺回吧。”

　　自己打不过李青迪，不必动手自取其辱。

　　李青迪颌首：“再好不过。”

　　冷非忽然推开小院的门冲进来，脚步踉跄，脸色苍白。

　　“兄弟，杀了杨乐天？”张天鹏忙上前扶住他。

　　冷兄弟一定施展了同归于尽的法子，拼着重伤也要宰掉杨乐天，代价极大，却也值得。

　　冷非摇头道：“没有。”

　　张天鹏讶然：“又被他逃了？！”

　　冷非苦笑：“是我逃回来，咱们得赶紧走！”

　　“嗯——？”张天鹏难以置信：“杨乐天这般厉害了？”

　　现在的冷非可是厉害得紧，且不说太岳镇魂锤，便是踏月浮香步与快意刀，那便不是杨乐天能抵挡。

　　冷非扫一眼孙晴雪：“孙姑娘也要与咱们刀兵相见？”

　　“我只帮一个小忙罢了。”孙晴雪摆摆玉手：“难道杨师兄竟能重伤你？”

　　她知道杨乐天看似鲁莽冲动，其实是深藏不露，不知道藏着多少后招。

　　关键是奇遇连连，这是羡慕也羡慕不来的。

　　冷非抹一把嘴角涌上来的鲜血：“还有另外高手！”

　　他要杀杨乐天的关键时刻，忽然出来一个蒙面高手，身如鬼魅，一掌拍在自己胸口，心脏几乎被打碎。

　　若不是他学赵青荷等明月轩弟子做法，弄了一个护心镜，这会儿已然死去。

　　他转身便逃，那蒙面高手没再追，没让他施展出杀手锏，雷光犹在雷印上流转。

　　“快快！”张天鹏忙从怀里掏出玉参雪兰丹，塞进冷非嘴里两颗。


第66章 纯阳

　　两颗玉参雪兰丹一入嘴，马上化为清流滋润五脏六腑，沸腾的血气慢慢平息。

　　冷非长舒一口气。

　　他原本有两颗玉参雪兰丹，宋逸扬重伤，他便给宋逸扬服了一颗，刚才重伤，他服下一颗，保住性命却没能压住伤，这两颗玉参雪兰丹下来，终于压住了伤势。

　　“还有高手……”孙晴雪轻轻摇头：“果然不愧是杨师兄啊。”

　　竟然还留有后手，骗过了自己，杨师兄还真不能小瞧。

　　“孙姑娘，恕不远送了。”冷非道。

　　孙晴雪轻轻点头，抱抱拳转身便走。

　　张天鹏皱眉盯着冷非，看他脸色仍旧苍白，没有缓解之意，扭头看向李青迪：“李姑娘……？”

　　李青迪道：“两颗玉参雪兰丹足够。”

　　“不会恶化吧？”张天鹏道。

　　李青迪伸手探向冷非手腕。

　　冷非任由她捉住，一缕奇异气息钻进手腕，沿胳膊往里，迅速绕身体一圈再回去。

　　他讶然看向李青迪。

　　这便是内气？难道李青迪也是练气士？

　　练气士会显异相。

　　首先是太阳穴微陷，可女子有鬓发掩遮，也有的功法玄妙，太阳穴不会有异相，看不出是练气士。

　　再者便是双眼，精气神能够内敛，精华内敛于目，激动时会外射精气神，目光格外明亮。

　　最后便是声音。

　　声音乃呼吸之气与喉咙相作用，而呼吸之气为声音之源，内力既生，自然会影响呼吸，声音也自然不同。

　　只是这声音差别极轻微，寻常人是听不出异样的，唯有练气士才能发觉。

　　不过这一点也有心法可以掩藏。

　　冷非五官敏锐，几乎一眼便能看出练气士，却没看出李青迪练气士的身份。

　　显然她所修炼的心法迥异。

　　李青迪松开他手腕：“还好，是化劲高手所为。”

　　冷非道：“此人内劲玄妙，我还以为是内气。”

　　李青迪瞥他一眼：“内气与内劲伤人看起来差不多的，只是内气会扰乱气机，更难恢复。”

　　张天鹏哼道：“还真是小瞧了这个杨乐天，竟然还藏着一个高手！”

　　冷非点点头。

　　他为万无一失请来了李青迪，杨乐天更狠，请了两个高手。

　　李青迪一直在蹙眉沉思，美艳的脸庞紧绷，气度凛然。

　　冷非与张天鹏停住话，静静看她。

　　李青迪抬头说道：“冷公子，这是纯阳功所伤，你要受一段时间的苦了，每天午时会如置身火炉中。”

　　冷非道：“纯阳功……难道是纯阳宗？”

　　李青迪点头。

　　冷非叹道：“能领教一下纯阳宗的武功，倒是荣幸得很！”

　　“他是想杀你的。”李青迪道：“不过你也身怀内劲，化解了一部分，还有玉参雪兰丹，才能活得性命。”

　　冷非从怀里掏出一面瘪了的铜镜，巴掌大小，此时已然内陷：“全靠它才能保命！”

　　李青迪摇头：“跟它没关系的，纯阳功劲力无处不在，能隔山打牛。”

　　这便是纯阳功的可怕，精纯无比，一往无前而且无物可挡，所向披靡。

　　张天鹏讶然道：“挡都挡不住？”

　　“挡不住。”李青迪道：“只能以劲力化解，冷公子你是用了内劲。”

　　“青牛劲？”张天鹏笑道：“亏我还一直以为它没什么大用呢！”

　　冷非若有所思的点点头。

　　他当时也是自然反应，掌劲宛如数根针扎进身体，他不自觉的施展了青牛劲，当初那种玄妙气息再次涌现，消弥了一部分掌劲。

　　可惜无法完全挡住，还是受了重伤。

　　李青迪道：“纯阳功乃顶尖内劲心法，且与内气心法一脉相承，威力是极惊人的，你们奇遇虽妙，却抵不上纯阳功。”

　　冷非与张天鹏不甘心，却无奈点头。

　　李青迪淡淡道：“既然有纯阳功，我便不能坐视，这几日我会留下。”

　　“多谢李姑娘！”冷非抱拳。

　　张天鹏顿时眉开眼笑，随后又叹气。

　　这次又要托庇于女人，真真的让人泄气！

　　他看向冷非。

　　冷非平静如昔。

　　张天鹏却看得出来冷非压抑的愤怒与烈焰，与自己所想的一样，都不甘心，都要拼命修炼。

　　“还有一件事，不知当不当说。”李青迪道。

　　张天鹏笑道：“李姑娘，咱们又不是外人，有什么话就说，咱们受得住！”

　　李青迪道：“这只是我的推测。”

　　冷非神色郑重。

　　李青迪看向张天鹏手上的灵蛇剑。

　　张天鹏不解的看向李青迪：“难道这剑有问题？”

　　“是。”李青迪轻轻点头看一眼周围。

　　冷非低声道：“这剑不会是九龙剑吧？”

　　李青迪一怔，慢慢点头。

　　她没想到冷非竟然猜得到，果然是超出想象的聪明！

　　张天鹏瞪大眼睛。

　　冷非忙竖起手指在唇前。

　　张天鹏捂住自己的嘴，瞪大眼睛看着灵蛇剑，上看下看，左看右看。

　　冷非伸手接过来，仔细打量一眼，又递给了李青迪。

　　李青迪左手骈成剑诀，轻轻一抹灵蛇剑。

　　“呜……”一道怪异声音从剑身传来，好像剑内部藏着一只怪兽，声音让人发晕。

　　冷非紧盯着这灵蛇剑，感慨世间的奇妙，这个世界的奇妙远远超过自己想象。

　　张天鹏低声道：“真是九龙剑？”

　　“是。”李青迪凝神倾听片刻，轻轻点头：“一共有九道声音，你们细听。”

　　她轻轻一弹剑身。

　　“呜……”好像怒风呼啸。

　　张天鹏仔细倾听，一边数着，最终摇摇头。

　　他实在听不出有九道声音。

　　冷非道：“十八道吧？”

　　李青迪露出笑容，深深看他一眼。

　　张天鹏莫名其妙的道：“一共十八道声音？怎么听出来的？就一道吧？”

　　冷非摇摇头。

　　人与人的耳朵是截然不同的，即使在他转世前的世界，人耳与人耳也不同，这个世界的人们差距更明显。

　　他能清晰听得到里面一共有十八个起伏，外人听来只是一片连绵的怒吼。


第67章 天听

　　“再听。”李青迪再次轻轻一弹剑。

　　“呜……”剑身再次颤动如马嘶。

　　冷非抬头道：“三十六！”

　　张天鹏一脸茫然，他仍只听出一道声音，不过这次的声音更古怪，好像从地底传出来。

　　李青迪再次轻轻一弹剑身。

　　“叮……”这次是清脆声音。

　　冷非皱眉道：“一百零八道！”

　　李青迪双眼放光看着冷非。

　　没想到他真听得出来，这可不仅仅是耳力过人，而是一种惊人天赋，她所听过的传说中，寥寥数人有这般惊绝的天赋，是修持音杀之术的奇才！

　　这便是传说中的天耳。

　　兰芝园的天听之术便需这种天耳。

　　冷非则紧盯着灵蛇剑。

　　万没想到世间还有这般精妙的铸剑之术，轻轻一弹竟然能响出一百零八道声音来，而且这一百零八道声音彼此掺杂在一起，形成了一道清脆的寻常声音，唯有神乎其神才能道尽其妙。

　　“一声吧？”张天鹏小声问道，极不自信。

　　李青迪赞叹道：“冷公子，你该去兰芝园的！”

　　“兰芝园？那个跟明月轩齐名的宗门？”张天鹏精神一振，忙笑道：“据说兰芝园都是女人！”

　　“对。”李青迪道：“都是天赋惊绝的女人，现在兰芝园只有十二个弟子！”

　　张天鹏忙道：“可兰芝园是名门大宗，不逊色于你们明月轩的大宗！”

　　“一个宗门大不大，名声响不响，跟宗门弟子人数是没有关系的。”李青迪摇头道：“兰芝园弟子只有十二个，却是无人敢小瞧。”

　　“那倒是。”张天鹏笑道：“提起兰芝园，都是敬畏，包括青荷。”

　　李青迪道：“兰芝园的可怕便是不怕人多，对付一个人与对付十个人一百个人没有两样，甚至一千一万人，他们一旦出现在战阵之上，那便是对方的灾难。”

　　“是啊——”张天鹏也露出敬畏神色。

　　他听过兰芝园的传奇，一位兰芝园弟子在战场上一口气杀了十万人。

　　十万人呐……便是摆成阵形，也要绵延出数里之外，音杀之术再厉害也需要声音的，而声音怎么可能传出几里远。

　　冷非若有所思。

　　李青迪道：“凭你的天赋，有望成兰芝园弟子。”

　　冷非倒是有些心动。

　　他的听力从小便过人，自从雷印清晰，雷光浮现之后，他的耳朵越来越敏锐，听力越来越强。

　　他当初没去过兰芝园，兰芝园只收女人，对天资的要求更高，凭他的资质不可能破例，便没去自讨没趣。

　　张天鹏忙急切的道：“好啊好啊，那就拜托李姑娘啦，要是能进兰芝园那再好不过啊！”

　　他推一把冷非：“冷兄弟，你不答应？”

　　“有劳李姑娘！”冷非笑道：“要是能进去那再好不过。”

　　只要能增强自己实力，不违背自己的原则，当然无有不应。

　　兰芝园可是与明月轩齐名的大宗，成为大宗弟子是至尊之路真正的捷径。

　　李青迪笑道：“我试试看！”

　　“叫我冷非便是，一直公子公子的叫，太过见外了。”冷非微笑道：“李姑娘能断定这便是九龙剑？”

　　他巴不得成为兰芝园弟子，但也不会这般乐观。

　　兰芝园这般强大宗门一定有严格规矩，断不容违逆，很可能就有一条是只能女子入宗。

　　他虽有绝佳天赋，却未必能列入门墙。

　　“我叫你冷非，你叫我青迪吧。”李青迪点点头：“九龙剑据说是锁九龙之魂入剑，所以只要以内气激发，便会有龙啸，而且九龙齐啸。”

　　冷非一脸赞叹。

　　锁九龙之魂入剑内，他是不怎么相信的，可依然不会否认它的神奇。

　　“嘿嘿，兰芝园！”张天鹏压低声音兴奋的道：“恭喜冷兄弟啦！”

　　冷非摇头笑道：“早着呢，希望不大。”

　　“是不能太早高兴。”张天鹏脸色一肃。

　　他也是极渴望进入名门大宗，但也知道这些名门大宗的嘴脸，高傲得不得了，进去可不容易。

　　冷非看向李青迪：“凭此剑能找到九龙洞府？”

　　“是有这个传说。”李青迪轻轻点头：“我觉得应该与九龙的啸声有关吧。”

　　她说着话轻轻一弹剑身。

　　冷非再次倾听，一动不动陷入沉思。

　　张天鹏不敢打扰，也努力倾听。

　　最终他听到的还是一声，绵绵荡漾开去，却只是一声。

　　冷非叹道：“三百六十声……神乎其神！”

　　能将三百六十道声音融合在一起，这简直就是无法想像的事，他也无法想象自己竟然能识别的出来，这般听力与脑力也惊着了他自己。

　　李青迪玉脸莹白如玉，好像褪去了所有血色，激发剑声极耗内气。

　　她长舒一口气，摇摇头道：“这已然是我的极限。”

　　她深深看一眼冷非。

　　她能听出三十六声，已然自傲。

　　一一分辨出这些声音，可不仅仅是听得出来，要先知道这一道声音与先前声音不同，要能记住先前声音的，这是惊人的脑力。

　　先前便觉得冷非智慧惊人，现在看来果然如此。

　　冷非想了想，摇头道：“九龙洞府应该跟九龙剑啸声无关。”

　　“此话怎讲？”李青迪蹙眉问。

　　冷非道：“啸声只能以内气激发吧？”

　　“是。”李青迪点头。

　　冷非道：“九龙真人应该是想找一个九龙锁天诀的传人，既然成了练气士，要九龙锁天诀又有何用？不会是送人吧？”

　　“有理有理！”张天鹏忙点头。

　　练成内气之后，便不必再修炼内劲心法。

　　李青迪蹙眉：“那实在想不出还有什么办法指示九龙洞府的位置。”

　　“还有一本飞龙剑法。”冷非道：“想必是藏在那剑法身上。”

　　他想到这里，起身伸手。

　　李青迪递上灵蛇剑。

　　冷非持剑缓缓挥动，灵蛇剑寒光漫漫，在月光下宛如一条龙在盘旋。

　　“好剑法！”张天鹏恨恨道。

　　狗杨乐天，运气忒好！

　　不过冷兄弟更厉害，同样是飞龙剑法，冷兄弟只看过一遍便施展出来，施展得比杨乐天更精妙。

　　杨乐天看到了一定会气死，他想到这里，嘴不由咧开。

　　李青迪蹙眉紧盯着看。

　　她也有过人的记忆，却还达不到过目不忘的程度，三遍差不多能记住。

　　冷非施展出来的剑法确实是杨乐天所施展，只是同样的剑，同样的剑法，使出来的感觉截然不同。

　　杨乐天剑法如灵蛇，冷非却更大气磅礴。


第68章 堂正

　　片刻后，冷非停住，提剑沉思。

　　“怎么样怎么样？”张天鹏忙问。

　　他对冷非的智慧极信服，感觉世上没有难得住冷非的事。

　　冷非摇摇头：“剑招还是太少。”

　　“飞龙剑法……”李青迪道：“我想想办法吧。”

　　张天鹏恨恨道：“杨乐天一定拼了命的捂着，绝不会外传的，上一次已经受过教训了。”

　　李青迪抿嘴微笑：“不是还有一个纯阳宗弟子介入嘛，纯阳宗弟子好对付。”

　　张天鹏忙道：“纯阳宗弟子啊！”

　　纯阳宗可是与明月轩齐名的名门大宗，不是好惹的。

　　李青迪嫣然一笑：“很容易的。”

　　冷非道：“灵蛇剑你带着。”

　　还要叫灵蛇剑，而且要大明旗鼓的拿出来带着，越是如此越是安全。

　　李青迪嫣然笑道：“好吧，我带着！”

　　她这一笑风情无限，美艳的脸庞宛如鲜花陡然绽放，看得张天鹏失神。

　　冷非却平静如常，点点头。

　　李青迪飘然而去，带走了淡淡香风。

　　“唉……”张天鹏回过神来，看一眼冷非，摇头不已。

　　冷非笑道：“我又有哪样做得不对？”

　　张天鹏道：“兄弟，你这般冷傲很难讨女人喜欢的！”

　　他拍拍胸脯，傲然道：“看看我，虽然黑了点儿，可我亲切随和，哪个女人不喜欢？！”

　　冷非失笑道：“是，自愧不如。”

　　“瞧瞧李姑娘，何等美貌，国色天香啊，还有那孙姑娘，也是大美人儿一个，你能得到一个都是莫大的福分，这一辈子就没白活，可你呢？！”他痛心疾首的摇头。

　　冷非笑道：“总不能为了迎合女人而改变吧？”

　　上一世他为了权力拼命攀登，知道人际关系的重要，所以强迫自己改变。

　　明明不喜欢说话，为了良好的人际关系，硬生生改变自己，让自己成了一个滔滔不绝，说话风趣之人。

　　可每当夜晚来临，独自一人的时候，他都觉得疲惫不堪，怀疑自己的选择。

　　重生到这一世之后，他省悟过来，何必要那么活？为何不换个活法？

　　这一世要依从自己本性，快意而活。

　　还好运气不错，有宋逸扬从小到大相伴，现在还结交了张天鹏这般肝胆相照的朋友。

　　“当然要改变的。”张天鹏忙点头道：“像青荷，她喜欢我聪明一点儿，我不是正努力的变聪明嘛，凡事三思而行。”

　　冷非哈哈大笑。

　　张天鹏摇头道：“冷兄弟，你这性子，找女人太难喽，还是得我出手。”

　　冷非忙摆手：“张兄，还是饶了我吧！”

　　张天鹏正色说道：“别想着你武功练好了再找女人，到那时候，好女人都被人家抢去了。”

　　冷非转开话题：“天色不早，回去吧。”

　　张天鹏恨铁不成钢的瞪他一眼，哼道：“你就不担心李姑娘拿了灵蛇剑不还？”

　　冷非往外走：“原本就是要送给她的。”

　　“要是灵蛇剑，送给她也没什么，毕竟这么个大美人儿来帮忙，该重谢。”张天鹏道：“可现在不一样了！”

　　他也极渴望九龙锁天诀，却担忧九龙锁天诀的副作用，所以并不是势在必得。

　　冷兄弟不同，他是非得到不可，那九龙剑对他就极为重要，还能放心交给李青迪，当真是气魄非凡。

　　冷非微笑：“我相信李姑娘。”

　　“她可是明月轩弟子。”张天鹏撇撇嘴道：“这些名门大宗弟子都是精于算计，个个太聪明了。”

　　冷非笑道：“这话该让大嫂听到。”

　　“她会赞我聪明。”张天鹏得意的道：“她再聪明再能算计也不会算计我。”

　　冷非笑着摇头。

　　女人心是难以揣测的。

　　……

　　第二天傍晚时分，冷非正在登云楼的宅子里用青牛劲养伤，效果极佳。

　　他一直在寻找青牛劲蕴藏着的那缕奇异气息，来自大地，精纯而玄妙。

　　先前没怎么注意，这一次受伤他能静下心来仔细寻找，仔细揣摩，慢慢摸到关窍。

　　这道奇异气息来自于发劲之前。

　　青牛撞天图真正精妙的不是青牛劲，而是这道奇异气息，这道青牛从大地借来的力量。

　　借大地之力以滋养身体，他真正领悟之后，能时刻能让这股力量滋润自己。

　　它不仅迅速恢复自己伤势，还能增强体质，其效更胜太岳镇魂锤。

　　他通过细微的推测，一天下来抵得上十次雷光的淬炼，收获极大。

　　雷光加青牛撞天图，再加上太岳镇魂锤还有赤龙丹，他的体质一直在迅速增强。

　　不过比张天鹏还差得远，更别说与那些天赋惊人之辈。

　　张天鹏忽然推门进来：“哈哈，厉害呀！李姑娘厉害呀！”

　　冷非收了势子。

　　张天鹏兴奋的道：“得手了！飞龙剑法得手了！”

　　冷非道：“如何做的？”

　　“李姑娘直接去陶然楼，直接挑战纯阳宗那高手，以灵蛇剑与飞龙剑法为赌注，结果李姑娘赢啦，哈哈！”张天鹏大笑。

　　冷非笑着点头。

　　李青迪绝顶聪明，对付纯阳宗最好的办法就是堂堂正正，他们最吃这一套。

　　“有个不好的消息，李姑娘直接回明月轩了！”张天鹏脸色又一下变阴沉。

　　冷非笑了起来：“有趣！”

　　“兄弟你就一点儿不急？”张天鹏哼道：“她说先回去办事，灵蛇剑与飞龙剑法都带走了！……哼哼，怕是有去无回喽！”


第69章 回归

　　冷非摇头笑笑：“放心，她会回来的。”

　　李青迪是要压过自己一头，所以绝不会拿着九龙剑与飞龙剑法消失。

　　张天鹏一脸不以为然：“兄弟，你是聪明一世，糊涂一时啊，女人是相信不得的！”

　　“什么相信不得？！”忽然一道清脆声音响起，赵青荷推开院门进来。

　　冷非大笑。

　　张天鹏忙一拍嘴巴，呵呵笑道：“我说的是李姑娘！”

　　“李师妹怎么得罪你们两个啦？”赵青荷宛如一朵莲花般轻盈而优雅。

　　带有淡淡香风弥漫，整个小院一下变得不同。

　　张天鹏道：“青荷你没见着李姑娘？”

　　“她外出办事了。”赵青荷遗憾的道：“原本还想招呼她一块儿过来呢。”

　　张天鹏撇撇嘴道：“莫不是要搓合李姑娘与冷兄弟？”

　　“小师妹对所有男人都是一概的不假辞色，包括黄师兄，偏偏待冷非不同。”

　　冷非抱抱拳。

　　这两口子都是热心肠，可也太热情，消受不起。

　　他转身要走，被张天鹏扯住。

　　“兄弟，让青荷评评理。”张天鹏忙道。

　　他把事情经过跟赵青荷娓娓道来，甚至他当时是怎么想的都讲得清清楚楚明明白白。

　　赵青荷秀脸微变：“纯阳宗弟子？”

　　张天鹏道：“纯阳宗的高晋，据说也是纯阳宗的厉害人物，在陶然楼当着众人的面儿李姑娘三招打败，毫不犹豫拿出飞龙剑法来，倒是个人物！”

　　“那出手对付冷非的是这个高晋？”赵青荷咬着红唇问。

　　张天鹏点点头：“当然是他，别说他，说李姑娘！李姑娘！”

　　“小师妹是好样的。”赵青荷笑道：“她资质绝世，成就练气士，收拾高晋自然是小菜一碟，高晋是纯阳宗年轻一代最厉害的那个！”

　　“那便说明他们纯阳宗比不上你们明月轩吧？”张天鹏撇撇嘴哼道。

　　这些名门大宗，真不知道怎么想的，都是最顶尖的宗门，相差仿佛，第一第二都不能招惹的。

　　赵青荷傲然道：“这是当然，咱们一定要压过纯阳宗的，这帮自大狂！”

　　“青荷，还是说说李姑娘吧，她此举是何意？”张天鹏无奈的看着赵青荷。

　　三番两次的扯开话题，根本就是故意的！

　　“小师妹一定不会独吞灵蛇剑与飞龙剑法的。”赵青荷笑道：“可能是有别的急事吧，别急，待两天便知道了。”

　　“嘿，两天？！”张天鹏激动地叫道：“两天什么事都发生了！”

　　“我来担保，小师妹绝不是那样的人！”赵青荷收起笑容，紧绷玉脸。

　　张天鹏看她如此，知道不能再说李青迪的坏话，只能悻悻低声说道：“真有事，也不差一会儿，说明白再走嘛！”

　　赵青荷白他一眼，嫌他煽风点火，这不是要拆散冷非与李青迪嘛，自己还在这边搓合，他倒好，无事生非。

　　赵青荷看向冷非。

　　冷非笑眯眯的点头：“她想必是有急事的，绝不会独吞的。”

　　“正是！”赵青荷嫣然笑道。

　　她这般一笑秀美绝伦，看得张天鹏直了眼，嘿嘿笑两声道：“青荷，闭关这么久一定很辛苦，快进屋歇一歇吧。”

　　冷非起身往外走：“我明天再过来。”

　　他不等两人挽留便出了小院，脚步轻盈，看不出受伤的样子，青牛劲确实玄妙。

　　……

　　赵青荷呆了三天，第四天清晨离开，张天鹏没有挽留，只是不舍。

　　两人正是情浓灼烈的时候，恨不得每时每刻都在一起，可惜无法如愿。

　　两人站在院门口依依不舍，手拉着拉，脉脉看着彼此，怎么都看不够。

　　冷非在院内练着青牛撞天图改善体质，这次受伤是一次极好的契机。

　　不破水立，在恢复伤势过程中，体质增强快，随着伤势减轻，体质增强也变慢。

　　他练了一遍又一遍，一个时辰过去，两人还站在院门口拉着手不分离。

　　他拿起旁边梅树枝上的毛巾拭了拭汗：“张兄，你们俩差不多了吧！”

　　张天鹏不满的扭过头：“冷兄弟今天该回家的！”

　　美好的二人世界被硬生生打扰，他是极不满的。

　　冷非看向赵青荷：“大嫂，还是先回去看看青迪吧！”

　　赵青荷不满的哼道：“你不是相信她么？”

　　她也不满二人世界被打扰，这一刻是如此的美妙，世界是如此的美好。

　　冷非道：“我是相信她，是怕她出什么事！”

　　“她是练气士，比我厉害，应付得来！”赵青荷道，回头冲张天鹏嫣然一笑。

　　张天鹏迷醉的看着她，觉得世间最美的莫过于赵青荷，即使是天下第一美人儿靖波公主也不如！

　　冷非道：“练气士之上还有先天高手，还有天罡高手，总之还是要小心的……”

　　“真啰嗦！”赵青荷没好气的道：“好吧好吧，我马上回去看看她总成了吧？”

　　“赵师姐找我？”李青迪的声音忽然响起。

　　赵青荷上前拉开门，李青迪正亭亭玉立站在门外，脸上挂着动人笑容。

　　赵青荷大喜过望，忙拉她进来，喜笑颜开的道：“小师妹你总算来啦！”

　　李青迪抿嘴轻笑，明眸如水，踏进小院后，清亮眼波轻轻一扫院内。

　　张天鹏张开的嘴不由的闭上。

　　冷非也一荡。

　　她明眸善睐当真风情无限，尤其这一双眸子，可谓勾魂摄魄，罕有人能抗拒。

　　张天鹏原本想质问，或者指责两句。

　　可被她这盈盈眼波一照，一肚子怨气顿时消散，张了张嘴却说不出指责的话来。

　　李青迪笑盈盈看冷非：“这几天睡不好觉吧？”

　　“是。”冷非轻笑一声：“有好消息了？”

　　李青迪摇头：“坏消息。”

　　冷非收敛笑容：“有了飞龙剑法也不成？”

　　李青迪摇摇螓首，从袖中掏出一本薄薄册子抛给冷非，又将腰间的九龙剑抛过去。

　　冷非接过来，先将九龙剑放到石桌上，再打开薄册子。


第70章 异相

　　赵青荷笑道：“我就说小师妹不会独吞！”

　　李青迪抿嘴笑道：“怕是要让赵师姐失望了，我还真想过独吞，可惜悟性太差，没悟出来，只能还给他。”

　　赵青荷摆手笑道：“别开这种玩笑！”

　　李青迪眨眨明媚的大眼，笑道：“赵师姐，我真没开玩笑，要是真能破解了这其中奥妙，便先去找到那秘笈。”

　　再回来送给冷非，那便心念彻底通达。

　　“这是何必？”赵青荷笑道。

　　“让他欠一个大人情，我觉得将来有用！”李青迪笑道：“赵师姐不觉得？”

　　“哦，这倒也是。”赵青荷笑道：“与其这么麻烦，有更省事的，何必舍近求远呐！”

　　李青迪抿嘴轻笑：“赵师姐还是别说了，我可不想听！”

　　张天鹏咧嘴嘿嘿笑起来。

　　他忽然灵光闪动，格外敏锐，一下听明白赵青荷的意思，成为冷兄弟女人，哪还用他欠什么人情！

　　随后他脸色慢慢沉下来。

　　他回过味来。

　　为何要千方百计，费尽心思的让冷兄弟欠人情？这显然是极见外的，是在提醒冷兄弟别痴心妄想么？！

　　他不由恼怒，扫一眼李青迪美艳迷人的脸庞，越发觉得恼怒，真是有眼不识英雄！

　　冷非慢慢翻动薄册子，好像要把每一个字都烙印入脑海，看得非常慢。

　　他慢慢合上薄册子，闭上眼睛一动不动。

　　他们都自觉的闭上嘴不出动静。

　　一盏茶时间过去，冷非睁开眼睛，拔剑出鞘，来到小院中央慢慢演练。

　　宛如一条银蛇在蜿蜒游走，但这条银蛇仿佛在慢慢的长大，银光越来越盛。

　　第一遍剑法时，它只是一条细小银蛇，轻盈灵动，自由无拘。

　　第二遍剑法时，它长大了一倍，隐有气象。

　　第三遍时仿佛长成一条银蟒，动作缓慢，但每一次游动都变得威势惊人。

　　第四遍时变为一条银蛟，矫矫而动，隐有水气相伴，整个小院的空气仿佛都变得湿润。

　　张天鹏惊奇的瞪大眼睛，伸出双手挥了挥，想试试空气中是不是真有水气。

　　冷非此时已然闭上眼睛，好像不是他在挥动九龙剑，而是九龙剑在带着他舞动。

　　“这不要紧吧？”张天鹏紧盯着他，低声问赵青荷。

　　赵青荷摇摇头，也紧盯着冷非。

　　李青迪则轻蹙黛眉，若有所思。

　　她也练过这一套飞龙剑法，却没有这般异相，自己可是练气士，是能以内气催动的！

　　她当初也没发现这飞龙剑法有何玄妙，虽然剑招精妙，可与明月轩所传的剑法相比，不过寻常而已。

　　同样一套剑法，在自己手上普普通通，在冷非手上却变得离奇而玄异。

　　第五遍时，九龙剑已然化为了一条银龙，周围空气越发湿润，仿佛下起了雨。

　　甚至李青迪也伸出玉手感受空气，是不是真有雨滴落下，结果只是幻觉而已。

　　第六遍时，周围起了风。

　　第七遍时，微风拂动，水气清晰浮现。

　　第八遍时，冷非衣衫猎猎作响，宛如置身于狂风中，而院内的微风已然停歇。

　　第九遍时，忽然一道龙吟响起，九龙剑骤然大亮，仿佛化为天空一道闪电。

　　三人不由自主的闭上眼。

　　待他们睁开时，冷非已然倒在地上，脸色苍白如纸，双眼紧闭一动不动，手上还紧攥着九龙剑。

　　九龙剑已然黯淡无光。

　　原本的九龙剑一看便知是宝剑，寒气森森，寒光隐约闪动，此时的九龙剑却是灰扑扑的毫无光华，甚至不如一把寻常的青锋剑。

　　“冷兄弟！”张天鹏忙叫道。

　　李青迪伸手一按他肩膀，他便被锤子砸进地里，竟然一下僵住动弹不得。

　　赵青荷忙扯一把他：“先别急着动！”

　　张天鹏身体一松，恢复如常，先前好像错觉，惊奇的看一眼李青迪。

　　好个练气士！

　　不过这李姑娘还是关心冷兄弟的，想到这里，对李青迪的印象好了一分。

　　李青迪抽了抽九龙剑，冷非手握得太紧无法抽离，她无奈的摇摇头。

　　张天鹏咬了咬牙，吱吱作响。

　　刚对她印象转好呢，结果却是自己错了，她关心的根本不是冷兄弟，而是九龙剑！

　　李青迪伸玉手按上冷非手腕，蹙眉感应，片刻后松开点点头。

　　赵青荷忙道：“他如何了？”

　　“没有大碍，”李青迪道：“贼去楼空伤了元气，要好好的养一阵子了！”

　　“是透支了精气神吧？”赵青荷道。

　　先前那一番舞剑，华丽绚烂，光彩夺目，却是需要极大代价的，便是练气士李青迪都练不出那般效果。

　　李青迪轻轻点头，蹙眉想了想，从怀中掏出一个玉瓶，倒出一颗绿色丹丸塞进冷非嘴里。

　　赵青荷道：“这是种玉丹？”

　　李青迪轻蹙黛眉：“不用灵丹，他伤了根基便很难恢复过来，那便可惜了。”

　　赵青荷笑道：“练气士果然不同啊。”

　　她是没有这种玉丹的，此丹乃凝聚天地灵气之精华，可转化体质，增强经络。

　　每个练气士只有三颗，没想到直接给了冷非一颗，还说不关心他！

　　冷非慢慢悠悠醒转，扫一眼周围，眼神冷静，随后看李青迪正扶着自己脑袋，便笑道：“多谢了！”

　　他嘴里有余香袅袅，必是李青迪的灵丹。

　　而自己刚才这一下简直就是生死一线，差点儿没命。

　　李青迪轻轻一抖手，他直挺挺站起。

　　他赞叹的看一眼李青迪，这劲力运转如意，妙到毫巅，自己做不到。

　　李青迪小了自己半岁，却已然能做到这一步，自己不仅仅是体质差，别的也不成。

　　张天鹏忙道：“冷兄弟，怎么样啦？”

　　冷非笑道：“很好。”

　　“嘿嘿，李姑娘一出手，哪有不好的！”张天鹏眉开眼笑，觉得李青迪越发美丽，顺眼多了。

　　冷非瞪他一眼无奈摇摇头。

　　“松开剑吧，手指受伤很麻烦的，耽搁将来练剑。”李青迪道。

　　冷非松剑，手指忽然剧烈颤动抽搐，开始痉挛，五根手指各动各的。

　　李青迪左手五指撮成鹤嘴状，轻轻一啄他手背，痉挛顿时消失，他长舒一口气。

　　张天鹏瞪大眼睛，这才发觉先前误会了李青迪，不好意思的挠挠头。

　　“冷兄弟，凭着这套剑法，再碰上杨乐天，准打得他满地找牙！”他说到牙，语气格外强烈。

　　他又想到当初被杨乐天打落牙齿的一幕。


第71章 琴剑

　　冷非笑道：“这确实是一套精妙剑法！”

　　李青迪上下打量着他，清亮目光好像要照透他的五脏六腑，漫声轻语的道：“同样一套剑法，你竟然能练成这般！”

　　冷非道：“身体不成，一切皆是空。”

　　“是啊……”李青迪露出惋惜神色。

　　身体不成，一切皆空，这是所有武林中人的共识，但大部分人只是浅薄的认识，以为体质差是过不去练劲那一关。

　　练劲最伤身，体质差的，甚至不等练成劲便身亡，这是最基本的常识。

　　但很少有人知道，其实根本原因还不是身亡之险，而是体质太弱是无法踏入练气这一层的，成不了练气士。

　　成就不了练气士，这才是最最让人绝望的，所以再有毅力的人，体质太弱，绝不会收。

　　张天鹏道：“兄弟，你现在不一样啦，有灵丹，再有太岳镇魂锤，体质越来越强，照这么下去，甚至洗髓丹都不用啦！”

　　他也才知道洗髓丹可不是那么容易获得，他们被扔在这里一天到晚的扫街，根本没机会立功。

　　高总管是让他们耐心等候，可时间不等人，看着青荷他们个个修为精进，一日千里，他们却在扫大街，简直无法忍受。

　　他对于洗髓丹也渐渐不抱希望。

　　“这是要先天体质的。”冷非摇头。

　　李青迪玉脸沉如水，轻轻点头。

　　先天体质才是根本，后天体质能增强，像一些灵丹，一些武功心法，都能增强体质。

　　可是这些没用，对于踏入练气士没用，还是踏不进练气士这一层。

　　“只有洗髓丹吗？”张天鹏道。

　　冷非道：“只能是洗髓丹。”

　　李青迪道：“这是长生谷立宗之根本，无药能代替。”

　　“这个麻烦了。”张天鹏皱眉。

　　李青迪明眸看向他：“这飞龙剑法有古怪吧？”

　　冷非道：“蕴含着九龙锁天诀的重要消息。”

　　李青迪三人精神一振，紧盯过来。

　　“难道真能用飞龙剑法找到九龙洞府？”张天鹏失笑道：“不可能吧？”

　　他实在没办法把剑法与洞府的位置联系到一起，这个消息应该是糊弄人玩的。

　　冷非慢慢点头：“是真的。”

　　“那找到了吗？”张天鹏惊奇的问。

　　冷非笑道：“要练好了这飞龙剑法，就能找到九龙洞府！”

　　“真的？”张天鹏看向灵蛇剑。

　　冷非道：“帮我借一把好点的古筝吧！”

　　“玉筝？”赵青荷忙问。

　　冷非慢慢点头。

　　赵青荷笑道：“冷非你还通音律？”

　　“略通一二。”冷非道。

　　音律对他而言很简单，毕竟上一世的女友是学古乐的，通晓音律，他为了追求也曾苦研了一番，追上之后也一直陪着上课。

　　上一世还觉得艰深，这一世却觉得如喝水般简单，对身体的操纵精微无数倍，抚琴轻松自如。

　　“好。”赵青荷道：“宗内有一位师姐是音律大家，有一把名琴。”

　　“曹师姐的焦凤琴吧？”李青迪道。

　　赵青荷笑道：“不知道曹师姐会不会借。”

　　“……我去吧。”李青迪道：“曹师姐一直想让我跟她学琴的。”

　　冷非道：“那便有劳青迪。”

　　李青迪道：“那我便去了，你好好养伤吧。”

　　冷非抱抱拳。

　　赵青荷笑嘻嘻的道：“去吧去吧，冷非就放心交给我们，一定照顾得好好的！”

　　李青迪横她一眼，飘然而去。

　　她一离开，张天鹏便挤眉弄眼：“这回错不了，我绝没看错，李姑娘是关心冷兄弟的！”

　　……

　　两天之后的清晨时分，冷非与张天鹏一起扫完街，回到小院的时候，看到了李青迪。

　　她站在晨光中，一身风霜之色，玄衣衬得脸庞如白玉，修眉入鬓，勾魂摄魄的明眸定定看着他。

　　冷非心下一荡，心跳加速，抱拳微笑。

　　李青迪从身后解下一个长长黑包袱，轻轻递给冷非：“这便是焦凤琴，曹师姐视若心肝。”

　　张天鹏轻手轻脚的往里走，生怕惊动了他们。

　　冷非接过来到了石桌边，轻轻放桌上，解开包袱之后，一张焦黑的凤尾状古筝横在眼前。

　　冷非伸手轻轻一拨弦。

　　“铮……”琴声清越，远远传开去，闻之精神清爽为之一振。

　　“好筝！”冷非赞叹。

　　筝身的轻颤，琴弦的震动，空气如波纹般传荡开去，清晰如在眼前。

　　冷非道：“张兄，你们都拿剑出来，练飞龙剑法！”

　　“这个……”张天鹏扭头回来，不好意思的冲李青迪笑笑：“要不然还是改天吧？”

　　冷非道：“抚琴是需要兴致的，可能明天就没兴致了。”

　　“好好，练剑。”张天鹏无奈道。

　　冷非道：“大嫂跟青迪一起来。”

　　“好啊。”赵青荷从正厅走出来，笑眯眯答应。

　　李青迪点头。

　　冷非道：“照着我的琴声来练。”

　　张天鹏要说话，冷非一摆手：“练了便知。”

　　张天鹏把疑问憋下去，从旁边架子上拿起一柄青锋剑，轻轻一弹笑道：“这剑可没那么多声音。”

　　冷非笑了笑，看向李青迪。

　　李青迪手执九龙剑，轻轻一抖剑身，“嗡嗡”声不绝，九龙剑已经恢复了光华，不复先前废铁般模样。

　　寒光隐隐，透出森然杀气，又是一把宝剑。

　　“铮……”冷非拨动一个弦，坐到桌边，双手抚上琴弦，一道道古筝声传出来，高高低低，起伏不定。

　　众人开始练飞龙剑法。

　　琴声迅捷灵动，剑势也轻快。

　　琴声变缓，三人的剑招随着变缓，气势却变得庞大。

　　琴声越来越激烈，三人剑势也越来越快，琴声在感染着他们的情绪，情绪自然的施展于剑势中。

　　“嗡……”琴声骤然剧烈狂暴，好像数道琴弦同时拨动，又像数张古筝同时弹响。

　　三人的身体好像跟着琴弦一起震动，脑海一片空白，随后是一幅画面闪现在眼前。


第72章 传承

　　这幅画面却是一幅图谱，清晰宛如烙印在了脑海，再也不会忘记。

　　琴声停止。

　　天地陡然变得安静，他们完全陷入了这幅图谱中，一动不动好像三具雕像。

　　冷非轻轻颤抖的双手离开焦凤琴，睁开眼睛看向三人。

　　他们手执长剑，一动不动，双眼闪过茫然，好像魂魄已经离体到了另一个空间。

　　半晌后，张天鹏双眼恢复清明，瞪大眼睛，难以置信的看向冷非，便要说话。

　　冷非竖指于唇前。

　　张天鹏停住话，扭头看一眼两边，赵青荷与李青迪正在出神，宛如两株鲜花散发着宜人香气。

　　他深吸一口气，还剑归鞘，小心翼翼不发出一点儿声音，来到冷非跟前。

　　冷非似笑非笑看着他。

　　张天鹏摇摇头，一幅不知说什么好的表情，最终搭上冷非肩膀用力按了按。

　　一切尽在不言中。

　　赵青荷与李青迪也醒过神，赵青荷看向李青迪，李青迪也看向她，两人都看到彼此眼神里的惊异。

　　赵青荷还剑归鞘，来到冷非身前，上下打量他，神色复杂。

　　冷非微笑道：“大嫂可有所得？”

　　“再不领悟那不成傻子啦！”赵青荷嫣然娇笑，宛如鲜花绽放，光彩夺目：“你也真是……”

　　她心绪复杂，不知该如何说，忽然觉得语言很苍白无力。

　　冷非笑道：“如此奇功，独自一人修炼岂不是很无趣？”

　　“你呀……”赵青荷摇头娇笑：“真不知道你是聪明还是傻！是不是小师妹？”

　　李青迪抿嘴微笑，明眸盈盈如清泉在其中流转：“他是骄傲吧。”

　　冷非微笑不语。

　　这个李青迪看着淡淡的，却能看透人心。

　　自己有雷印与智慧，若还练不过旁人，岂不是太过无能？还有什么可说的？

　　张天鹏兴奋的道：“兄弟，这真是九龙锁天诀？”

　　冷非道：“八九不离十吧，真要用这般办法来造假，那也无话可说。”

　　“哈哈！”张天鹏大笑道：“这世间真是有奇人啊，这种办法都能想得出来！……还有兄弟你，更厉害，竟然能够破解了这办法，你这脑子……”

　　他摇头不已。

　　这种办法他甭说一辈子，就是十辈子也想不出，即使得到了也看不到，一定会硬生生的错过。

　　他把目光看向李青迪。

　　李青迪也是绝顶聪明人，否则不会入门最短却已然成练气士，更胜青荷一筹。

　　李青迪道：“怎么激发出来这传承的？……莫非是灵蛇剑的声音？”

　　冷非轻轻点头：“说起来还是青迪你的功劳，让我知道了这灵蛇剑之妙，练飞龙剑法之际，忽然灵机一动，将剑法与灵蛇剑的剑鸣声相合，得到了九龙锁天诀的传承！”

　　“原来这便是所谓的九龙洞府，洞府并不在哪一处，而是在虚空内。”赵青荷抬头看向天空，摇头叹息道：“这当真是神乎其神的手段，世人挤破了头去想，也想不到。”

　　张天鹏用力点头。

　　神乎其神！

　　李青迪黛眉轻蹙，看着冷非：“我也试过这么练飞龙剑法，却没什么收获。”

　　她不仅聪明，见识也广博，冷非想到的这办法她也想过，也曾经试过。

　　冷非微笑：“可能是耳力所限吧，越到后来，灵蛇剑的声音越复杂……”

　　他没有说下去，不尽之意已然透露。

　　李青迪抿嘴笑道：“好吧，是我天资不够！”

　　她一下明白。

　　自己能听到的只有三十六道声音，后面的一百零八道，甚至更多，那便无能为力。

　　所以她的飞龙剑法没有异相，只是寻常的精妙剑法，应该是在三十六道声音之后才引发飞龙剑法的玄妙。

　　赵青荷笑道：“冷非你也是，想告诉咱们九龙锁天诀，直接跟咱们说便是了，还用这般费力干什么！”

　　她看着冷非颤抖的双手，不满的摇摇头。

　　她也明白冷非想法。

　　他担心说了九龙锁天诀之后，众人心有犹疑，因为此诀太过古怪，心有犹疑便无法信心坚定，勇猛精进。

　　信心不坚定，无法勇猛无前，那便难得精进。

　　他也可谓是用心良苦了。

　　冷非笑道：“大嫂你们怕是不会练的。”

　　“是。”赵青荷轻轻点头，看向李青迪。

　　李青迪轻轻摇头。

　　她们看过九龙锁天诀之后，马上便断了修炼的心思，她是马上便要进练气士，而李青迪已然成为练气士。

　　此诀很简单，一点儿不玄奥，甚至平实之极，仅仅是一幅图而已，与天下第一内劲心法的名头完全不符，看着就像随随便便一式寻常的桩法。

　　可她们都是见识广博之辈，一入门就接触了很多武学秘笈与理论，对天下各大武学有清晰的见解。

　　这九龙锁天诀动作简单，越是简单越是极端，这九龙锁天诀必然是一味追求力量，将力量练到极致，修炼时定是命悬一线，随时会没命。

　　她们决定不把这九龙锁天诀交给宗门，那是害人。

　　她看向张天鹏。

　　张天鹏咬牙道：“青荷，我要练的！”

　　赵青荷蹙眉，弯弯的美丽眉毛尽是担忧。

　　但她也知道阻碍不得，张天鹏渴望变强之心太强烈，一定要拼命向上的。

　　“唉……”她看向李青迪：“小师妹，你要帮帮我。”

　　“种玉丹？”李青迪道。

　　赵青荷轻轻点头。

　　种玉丹是补益精气神的灵药，药效如神，只有练气士可得，她要马上闭关进入练气士，但练气士每人分得的三颗种玉丹根本不够用。

　　“好。”李青迪轻颌首。

　　她盈盈眼波落向冷非颤抖的双手：“不要紧吧？”

　　冷非摇头：“歇一会儿便好。”

　　李青迪张了张檀口，却没说什么。

　　“师姐，我要回去一趟。”李青迪道：“师姐走吗？”

　　“我要闭关。”赵青荷颌首。

　　李青迪从怀中掏出一个玉瓶，递给赵青荷。

　　赵青荷接过来后，递给了张天鹏：“你们两个一人一枚，撑不住的时候再吃。”

　　“明白明白。”张天鹏笑道：“这是灵药，不能轻用。”

　　赵青荷有千言万语，看着他眉开眼笑的模样，却只能说出一句来：“天鹏，小心一点儿！”

　　“省得省得。”张天鹏忙不迭点头笑道：“我怕死的很呐，青荷你就放心吧！”

　　赵青荷抿嘴嫣然娇笑。

　　李青迪冲冷非张天鹏轻颌首，拿起焦凤琴飘飘而去。

　　张天鹏忙道：“宋兄弟那边！”


第73章 天心

　　冷非道：“他不会练这个。”

　　张天鹏瞪大眼睛，随后恍然，悻悻道：“他要练逍遥堂的武学！”

　　冷非点头。

　　张天鹏哼道：“有逍遥堂的武学，当然不用练这个了，毕竟人家的武学传承有序，更容易成高手。”

　　他对名门弟子是极为嫉妒的，只要按部就班的练下去，就能成为高手。

　　能不能成就顶尖高手的关键不是武学，而是他们自身的努力与天赋，不像他们两个，武学才是关键。

　　冷非笑道：“我会给他看看，练不练是他的事，估计只会参照一下，他主意很正，也傲气。”

　　张天鹏点点头。

　　宋逸扬绝顶聪明也骄傲自负，别人能练好的武功，成为高手，宋逸扬自信也能成就，甚至更胜旁人。

　　所以逍遥堂的武学对他足够用了，宋逸扬自信凭着逍遥堂武学便能成为顶尖高手。

　　还好两人脾气对路，虽然不忿他的骄傲与聪明劲儿，也不至于打起来。

　　……

　　李青迪与赵青荷催马疾驰，很快出了青玉城，径直往南而行，到了傍晚时分，赵青荷发现李青迪的方向不是回明月轩。

　　“青迪，这是去哪儿？”

　　“赵师姐，我想先去一趟兰芝园。”

　　“去兰芝园做什么？”

　　“我有一位朋友，前去探望一下她。”

　　赵青荷抿嘴轻笑。

　　李青迪不解。

　　赵青荷吃吃笑道：“小师妹，是去引荐冷非吧？”

　　“……顺便试试。”李青迪道：“冷非这般资质，兰芝园最是渴望的。”

　　赵青荷娇笑不已。

　　李青迪无奈的看着她：“赵师姐，这只是帮一个小忙罢了。”

　　“对对，是小忙。”赵青荷在马背上宛如花枝乱颤，娇笑道：“不过对冷非却是关乎命运！……命运对他太不公！”

　　她笑容敛去化为一声长叹。

　　李青迪轻轻点头。

　　明明有惊人的悟性，却如龙困浅滩，因为体质之故只能蹉跎困顿，苦苦挣扎，不能不让人扼腕叹息。

　　两人打马继续疾驰。

　　夕阳西下，红霞满天。

　　两女玉脸娇艳夺目，相映成辉。

　　“小师妹，你到底怎么想的？”赵青荷道：“是喜欢冷非的吧？”

　　李青迪轻轻摇头。

　　赵青荷轻笑：“你这般冷淡的性子，若不是喜欢，会帮忙做这么多事？”

　　自己这位小师妹极具仙风，看着有几分天真，其实却孤高不群，不染凡俗，对于红尘中事很不热衷。

　　不管宗内宗外的师兄与男弟子们如何献殷勤，她都不假辞色，与每个人都保持着相同距离，不远不近。

　　这既显其冷漠疏离，又显其高明的手腕。

　　一味的冷若冰霜拒人于千里之外，只会惹来师兄们的反感与孤离，毕竟都是一些心高气傲，眼高于顶的人物，她却能拒绝之余而不伤众人之心，她是自叹不如的。

　　独独对冷非例外，极为关心，还暗中帮忙，这不是喜欢是什么？

　　李青迪淡淡微笑：“赵师姐，你知道我练的什么心法，才能这么快成就练气士吗？”

　　“咱们明月轩的上乘心法不少，我猜不到。”赵青荷摇头。

　　李青迪道：“天心映月神功！”

　　“你练了天心映月神功？”赵青荷失声叫道。

　　李青迪轻轻点头：“这回赵师姐信了吧？”

　　“你怎练它了？！”赵青荷难以置信：“难道这辈子都不成家啦？！”

　　“练了它，怎还能成家？”李青迪微笑道：“世俗人心，痴男痴女，飘忽而脆弱，何等无趣无聊！”

　　“唉……”赵青荷惋惜的看着她：“这……”

　　她摇头不已。

　　天心映月神功可不是寻常武功，是斩断情缘，锁闭情窍，天心无尘埃，倒映明月，心智清晰而无瑕。

　　此功威力惊人，要求却极高，先要没动过情的女子，冰清玉洁心底无垢，再要智慧绝高，智识不足无法悟得其妙。

　　可一旦修炼入门，便真的成了超脱凡俗之人，从此之后不会再动情，世间万物万事皆是映于湖中的月影而已。

　　人的感情爱恋看似发自于心，其实源自于身体，情窍一动，身体发生变化，然后影响心与脑。

　　天心映月神功直接锁闭情窍，情窍不动，则即使面对热恋之人，也心如止水。

　　在天心映月神功跟前，人类的感情当真是脆弱缥缈，不堪一击。

　　李青迪嫣然笑道：“所以赵师妹莫再说我喜欢冷非了，我确实欣赏他，却并非男女之情。”

　　“唉……”赵青荷感慨惋惜：“真是暴殄天物啊！”

　　她看着李青迪嫣然笑容，百花都要黯淡失色，如此绝色却没有男人能得到，便如深谷幽兰无人赏，何等的可惜！

　　李青迪笑道：“男女之间何必非要情情爱爱，没了情爱，相处起来更舒服，不是吗？”

　　“你呀……”赵青荷摇头道：“没亲身尝过那种滋味，说什么都没用的。”

　　身处热恋之中的她，对爱恋是如痴如醉，看李青迪只觉得可惜，可惜她尝不到这种感觉了。

　　女人若没有体会这个，白来世间走一回了。

　　李青迪道：“痴男怨女多了去，我可不想经历这个。”

　　她挥动马鞭，蹿了出去。

　　赵青荷看着她曼妙的身姿不住的摇头，世间的男人们一定会伤心痛苦，这般美貌女子竟然无法得到。

　　尤其是冷非。

　　她感慨的抬头看一眼天空，真是命运不济啊。

　　看看他与天鹏两人，天鹏已经够倒霉的，但他是傻人有傻福，有自己这般美人儿，而冷非呢，明明相貌更胜，聪明更胜，近在咫尺好像一伸手就能摸到的大美人儿，却注定要失望。

　　越想越觉得冷非可怜。

　　两人第二天的傍晚出现在了一座山谷前。

　　山谷前云雾缭绕，好像身处巍峨巨峰之上，其实这是一座山谷，地势平坦，而且这山谷距离旁边的一座大城只有十里路，近得很。

　　山谷被云雾所挡，看不清里面。

　　李青迪来到旁边石壁前，伸手在一块光洁的石头上轻轻敲击十四下。

　　这十四下敲出了独特韵律，清悠袅袅。


第74章 拒绝

　　云雾里忽然踏出一个曼妙身影，娇小婀娜，好像原本便藏在白雾里。

　　她轻盈来在两女跟前，甜美脸庞嫣然娇笑：“李姐姐！”

　　李青迪上前，四只玉手握到一起。

　　“这是我赵师姐。”李青迪替赵青荷介绍道：“赵青荷师姐。”

　　“赵姐姐，我是宋颖。”甜美少女娇笑道：“快快进来吧。”

　　赵青荷笑着点头。

　　她暗自打量一眼这个宋颖，秀美动人，五官精致，樱桃小嘴饱满，琼鼻挺拔而小巧，清亮的眸子泛着笑意。

　　宋颖极为热情，抱住李青迪胳膊，近乎是扯着她进了白雾之内，赵青荷也跟着进去。

　　三女在白雾里往前走出十二步，眼前豁然一亮，来到了一座四面环山的幽谷。

　　山谷中央是一片湛蓝圆湖，宛如一面清亮镜子倒映着蓝天白云，沿着湖边是一座座楼台轩榭。

　　山谷周围石壁上则是繁花胜锦，美不胜收。

　　赵青荷打量着周围的美景，不由的叹息一声。

　　明月轩也算是风景胜地，宛如世外桃源，远胜外面的世界，可比起这山谷，还是少了一分清幽与美丽。

　　“快进来。”宋颖带着两女踏上湖上的回廊，穿过湖心小亭与数座小亭，来到了一座水榭里。

　　“这里便是我的住处了。”宋颖笑道：“你们来得正好，我刚刚闭关出来，无聊得紧呐。”

　　赵青荷笑道：“在这般美景之中还会无聊？”

　　“嘻嘻。”宋颖娇笑道：“再美的风景，看久了也没那么稀奇，山谷里太冷清了，大家都在闭关修炼，我都想出谷了呢，再晚一天，便找不到我。”

　　赵青荷笑着摇头。

　　她感觉明月轩怎么也呆不够呢，关键还是轩里的师兄师姐们相处舒服，外面人心险恶。

　　宋颖道：“李姐姐你是无事不登三宝殿吧？说罢，有什么事！”

　　她说着话，打开了水榭的门。

　　三人坐到一张矮几上，湖风轻轻飘进来，拂面清凉沁人心脾，说不出的惬意。

　　李青迪坐下便道：“我碰到一个天资绝佳的人，最适合你们兰芝园，所以过来推荐。”

　　“是听力过人？”宋颖腰肢一挺，胸脯更加高耸，神色变得严肃而端庄。

　　李青迪道：“不仅听力，还有智慧，他能分辨出三百多种声音来。”

　　“不可能！”宋颖紧抿樱桃小嘴，轻轻摇头，认真而坚定。

　　李青迪看她一眼。

　　宋颖道：“李姐姐你也听不出的，三百多种声音，那是超过极限，不可能！”

　　“他不会骗我。”李青迪道。

　　宋颖道：“那可能是弄错了吧。”

　　李青迪摇摇头道：“你们兰芝园若错过了他，那将是莫大的损失！”

　　“那好吧，试一试便知。”宋颖严肃的道：“李姐姐带我过去，我亲自测试。”

　　她是不相信的，但李姐姐不会骗自己，所以还是要亲自见识一下才行。

　　李青迪露出笑意。

　　宋颖道：“李姐姐看好的人，只要能达到标准，一定能成为兰芝园弟子！”

　　赵青荷轻声道：“兰芝园能破例收男弟子吗？”

　　“不能。”宋颖轻声道。

　　声音轻柔而坚定，听得赵青荷与李青迪皆皱眉。

　　李青迪道：“即使他天资绝世，无人能及，也不能破例？”

　　“李姐姐，是一个男人？”宋颖道。

　　李青迪轻轻点头。

　　宋颖蹙眉道：“那便要让李姐姐失望了，他是不可能成为兰芝园弟子的。”

　　李青迪还要再说。

　　宋颖坚定的摇头：“李姐姐，历代以来，天资绝世的男子多了去，却没有一个能成为兰芝园弟子。”

　　“……好吧。”李青迪缓慢的点头。

　　她极不甘心，却也知道徒劳无功，此例确实不能破，身为大宗弟子，知道宗规的严苛。

　　宋颖歉然的看着李青迪：“李姐姐生气了？”

　　李青迪有点不悦地说道：“我生什么气，这又不是你定的规矩！”

　　宋颖轻轻点头道：“是呀，这是历代兰芝园弟子都奉行无违的铁律。”

　　“那好吧，咱们告辞。”李青迪道。

　　宋颖撇撇嘴哼道：“李姐姐还说不生气！”

　　李青迪道：“忙着呢，既然不成，那便不白费口舌，先走啦！”

　　她说着往外走。

　　赵青荷沉着脸起身。

　　宋颖不满的跟在她们身后，待出了白雾，到了兰芝园入口处，宋颖扯一下李青迪的胳膊，低声道：“李姐姐，我要告诉你的可是兰芝园的秘辛，不准传出去。”

　　“说来听听。”李青迪道。

　　宋颖左右看一眼，压低声音道：“据说当初兰芝园也有男弟子的，还是第三代园主的心上人，当初兰芝园立园的规矩便是不收男弟子，第三代祖师因情而破了规矩，但后来此人却爱上了别人，差点儿杀了园主，园主杀了他之后自杀，从此之后，兰芝园不再收男弟子，纵使资质再好，也不会收。”

　　李青迪轻轻点头，终于理解了。

　　赵青荷道：“不是所有男人都是负心人的。”

　　“但大多数男人都是贪花好色，只喜欢女人的美貌，一旦女人因岁月而黯淡，便会移情别恋。”宋颖哼道：“所以男人都是靠不住的。”

　　“那倒也是。”李青迪轻颌首。

　　她看赵青荷不服气，抿嘴笑道：“赵师姐，要是现在让张公子在你跟靖波公主之间选一个，他会选谁？”

　　“当然选我！”赵青荷毫不犹豫的道。

　　她心下却犹疑。

　　天鹏与冷非时常去陶然楼，便是为了看靖波公主，他们对靖波公主痴迷得很。

　　李青迪轻笑一声，转身对宋颖道：“你若无聊，便随我去明月轩吧。”

　　“真的？”宋颖顿时兴高采烈，而且不等李青迪说话，直接转身跑回去。

　　她很快跑回来，手上已然有了一个包袱，扯起李青迪的胳膊笑道：“走吧，旁边村里有马！”

　　李青迪看着她道：“我只是客气一句。”

　　“那我就不客气啦，跟李姐姐你客气什么呀，还有赵姐姐，是不是？”宋颖娇笑，伸手又扯起赵青荷的胳膊。

　　她一手抱着一女胳膊，三人并肩往外走。

　　“对了李姐姐，这位天资绝世的人是谁啊？”宋颖好奇的歪头问道：“能入了李姐姐你的眼，可不是一般男人，我要见一见的！”

　　李青迪道：“既然不可能入兰芝园，还是不见的好。”

　　她能想象得到冷非如何的失望，这可是兰芝园啊，明明有足够的资质，却不能进！

　　他确实够倒霉的，别的宗门要求的资质是体质，他不能进，兰芝园要求的资质是听力，不在乎体质，他明明满足资质又不能进。


第75章 始练

　　“对。”赵青荷轻轻点头。

　　她也不希望宋颖出现在冷非跟前，平白刺激他，惹他痛苦，她对于张天鹏与冷非的痛苦深有了解。

　　张天鹏还罢了，确实是资质不够，无话可说，只能怨老天没给他足够好的资质。

　　冷非却冤，明明绝顶的悟性与聪明，体质却差，如今有机会进名门大宗，却又因为规矩而拒之门外。

　　命运在捉弄他一般。

　　身为兰芝园弟子的宋颖在他跟前晃悠，他会舒服？

　　“那好吧？”宋颖无奈的道。

　　她越发好奇。

　　……

　　“这便是九龙锁天诀？”宋逸扬抖了抖手上这张素笺，一脸的怀疑神色：“便是那号称天下第一内劲心法的九龙锁天诀？”

　　两人正在冷非家后院的小湖上。

　　夕阳西下，把小湖染成了金黄色。

　　冷非轻啜茶茗，懒洋洋没搭理他。

　　宋逸扬再次埋头仔细看了看上面的图与字，摇头道：“一定是拿假的糊弄我！”

　　冷非哼道：“看完了便毁掉！”

　　宋逸扬撇撇嘴道：“便是抛到大街上，捡到的人也不屑一顾，不会去练！”

　　“你也是这种不识货的？”冷非斜睨他。

　　“谁不识货了！”宋逸扬哼道：“是你这货根本不怎么样，什么天下第一内劲心法，简直就是笑死人！”

　　冷非道：“练不练随你。”

　　宋逸扬哼道：“练着试试也无妨，不过我是不会深入练下去的，这心法可是自杀之法，你爱练就练吧！”

　　仅仅只有这么一个动作，看起来简简单单，修炼起来一定枯燥无比，能把人折磨疯。

　　他现在练的逍遥诀精妙绝伦，将劲法讲得透彻无比，精细无比，对于他这种智慧悟性高绝的人来说，如鱼得水，他练得如痴如醉，突飞猛进，短短几天时间实力就暴涨了两倍。

　　照这么下去，自己有望迅速踏入练气士的层次，何必练这前途未卜的九龙锁天诀。

　　他当然相信冷非不会弄份假的给自己，可却不想练这不太靠谱的心法。

　　冷非哼一声：“那我便自己练。”

　　宋逸扬不会练，张天鹏想练却不够坚韧，奋发图强一时，一旦碰上困难，怕是坚持不住。

　　通往至尊的路上注定独行啊，纵使拉着一些朋友，真正难走的路还是要自己走。

　　“好啊，我就等着救你了。”宋逸扬道。

　　冷非横他一眼，摇摇头：“待我练成，看你如何后悔！”

　　“哈哈，那便让我后悔吧！”宋逸扬得意大笑。

　　冷非耷拉下眼睑继续喝茶。

　　“听说你跟那个杨乐天闹得挺大？”宋逸扬道：“我都听到消息了，青玉城内也算是传扬开来，关键是扯上了纯阳宗与明月轩，那可都是强龙！”

　　“嗯。”冷非漫不经心。

　　宋逸扬道：“有明月轩在，暂时没人会动你，你占了大便宜啦！”

　　冷非点点头。

　　宋逸扬歪头看他：“依我的了解，你是不占人家便宜的，付出什么代价了？……九龙锁天诀也有人家的份吧？”

　　冷非点点头。

　　“真是不怕死！”宋逸扬摇头不已：“别人要是得了这般秘笈，巴不得藏得深之又深，唯恐透出一点儿风声，你倒好，真是找死啊！别忘了还有朝廷呢！”

　　冷非微笑。

　　宋逸扬与张天鹏赵青荷不会泄露消息，至于李青迪，也不会，所以看似透风其实密不透风。

　　共同的秘密会让人的关系更亲密。

　　“你也忒傲了！”宋逸扬哼道：“须知人外有人，你未必是最聪明的那个，即使最聪明，也不是资质最好的那一个，就算资质最好，也不一定是运气最好的。”

　　他知道冷非的大方是因为傲慢。

　　冷非是觉得即使旁人得到了秘笈也没用，他能领悟更深，炼得会比别人更快。

　　所以他是不怕秘笈外传的，只想提前一步得到秘笈，领先一步便步步领先。

　　冷非微笑：“心胸气度决定成就，小家子气能有什么成就，你不练便算，我是要狠狠练下去的。”

　　“那你就练吧，把自己练死！”宋逸扬哼道。

　　冷非摇头失笑，放下茶盏开始摆起了姿势。

　　宋逸扬哼哼了两声，冷笑两声，然后也摆了同样的姿势，闭上眼睛修炼。

　　说起这个九龙锁天诀，名气极大，甚至给人几分神秘感，又是九龙真人坐化，又是朝廷悬赏，又是天下第一内劲心法。

　　但看过了它的真面目后，所有人都会大失所望，觉得受到了莫大的欺骗。

　　它与其偌大的名声委实截然相反，丝毫没有精妙之感，反而像是最基本的入门桩法，这就么一个平平实实的动作，只要老老实实的摆好姿势就成，剩下的没有其他诀窍。

　　所有人都能看出这是一招增强力量的架子，是屈腿微蹲，双手如抱一条巨龙，便这般一动不动。

　　任何一个简单动作，时间久了便会疲惫，看似双腿微曲，并没有蹲得很深，仍旧疲惫欲死。

　　两人身体渐渐涌出汗珠，越来越密集，到了后来，头顶蒸起了腾腾的白气。

　　宋逸扬睁开眼睛：“这行吗？”

　　他没感觉到有什么内劲涌动，只有双腿发麻，周身血气沸腾，心脏要炸裂。

　　冷非大汗淋漓宛如从水里捞出来的，脚下已然一堆汗渍，一言不发。

　　宋逸扬咬牙撑住，没有松开，体质上自己是远远胜过冷非的，在这个动作上输了那真的没脸见人。

　　“冷非，说话！”宋逸扬喝道。

　　冷非道：“别说话。”

　　“装神弄鬼，你感觉到什么了？”宋逸扬哼道。

　　“你抱着一条龙！”冷非道：“感觉不到这一点，那便是白费力气！”

　　“我可没见过龙！”宋逸扬道。

　　冷非道：“想象，凭着想象！”

　　宋逸扬皱眉道：“想象不出！”

　　“那便去读书吧，说不定有人见过龙呢，据说是上古曾出现过龙。”冷非道。

　　宋逸扬哼道：“终于暴出你的尾巴啦，好吧，我会找些书过来，你现在与明月轩也有关系了，利用这关系帮忙找些书！”

　　“嗯。”冷非闭着眼睛。

　　他头顶白气蒸腾得越发厉害，身体轻轻颤抖，最终“砰”一声直直的倒地。

　　宋逸扬忙松了式子来到近前，上下打量冷非，呵呵笑道：“受不住了吧？”

　　他没有扶冷非起来的意思，反而一脸的戏谑：“不听我的，就是这下场！”

　　冷非狼狈的趴在地上，浑身一点儿力气使不出来，九龙锁天诀榨尽了他所有力气，却偏偏脑子很清晰，毫不昏沉，身体每一寸都疼痛难当，好像刀割。


第76章 放弃

　　宋逸扬道：“这九龙锁天诀如此霸道，你这么练下去，会把自己练死！”

　　冷非道：“死不了。”

　　宋逸扬“嗤”的笑一声：“是死不了，可也没什么用，我看你是练得不对！”

　　冷非哼一声，他也隐隐觉得不对。

　　“这九龙锁天诀既然号称天下第一内劲心法，必然是突飞猛进一日千里的，你看看你练的，哪有一点儿天下第一内劲心法的气象？”

　　“……有理。”

　　“我说就嘛，这鬼心法练不得！”

　　“尽快弄书来！”

　　“……我今晚就去瞅瞅！”

　　宋逸扬晚上返回逍遥堂，第二天回来时，已经背了一匣子书回来。

　　冷非正趴在院子里一动不能动。

　　宋逸扬进来看到他这模样，嘿嘿笑个不停，来到他身前蹲下来：“你不是素来聪明嘛，怎么这回死脑筋，非要在一棵树上吊死了？”

　　“书呢？”冷非趴在地上哼道。

　　宋逸扬起身打开匣子取出十六本书，摞在一起，用力拍了拍，发出“砰砰”响：“好好看吧，这是藏经阁里所有关于龙的记载，说不定你真能悟通九龙锁天诀呢！哈哈！”

　　冷非慢慢蠕动身子，四手按着地，头往上挺，身子跟着拱起。

　　宋逸扬看他这古怪动作，嘿嘿笑道：“你这是老牛翻地？”

　　“没见识。”冷非忽然一挺身，直直站起。

　　越来越发现青牛撞天图玄妙，恢复身体堪为一绝，这片刻功夫便恢复了体力。有了青牛撞天图，他体质弱也不会耽搁修炼时间。

　　宋逸扬拍拍这些书：“只能找到这些了，你可以让明月轩的美女帮忙嘛，她们那边藏书更丰富，是不是？”

　　他轻佻的挑挑眉毛，露出怪笑。

　　冷非没理他，低头翻阅十六本书，一口气翻完，之后闭上眼睛一动不动。

　　宋逸扬知道他的习惯，也不打扰，走到前面也摆开了九龙锁天诀的架式。

　　他看了一晚上的书，也有收获，对于龙的理解颇深，所以想试试看能不能练入门。

　　这九龙锁天诀看着简单，门槛却高得很，没见过龙的怕是怎么练都没用！

　　摆好式子，脑海里观想出一条龙。

　　龙鳞、龙爪、龙身、龙头、龙眼、龙角，一个一个部位慢慢描绘，在脑海里绘出一条龙来，再观想自己正抱着这条龙，与这条龙较劲。

　　但不能与这条龙硬来，比不过它，要随着龙势而动，你动我也动。

　　他力气迅速消耗，不过一盏茶功夫，已然贼去楼空，周身轻飘飘的好像不存在。

　　他坚持着不动，旧力已去新力便会生，这才是真正长劲的时候。

　　“砰！”他直直倒地摔个狗啃屎。

　　忙抬头看冷非，冷非是绝不会放过这机会的！

　　果然冷非目光已然从书上挪过来，似笑非笑的盯着自己。

　　“闭嘴！”他抢先一步喝道。

　　冷非摇摇头，拍拍这些书：“没什么有用的东西！你们逍遥堂底蕴还是差了点儿！”

　　“大言不惭！”宋逸扬哼道。

　　再怎么说也是逍遥堂的一份子，听冷非这般指责，觉得不是滋味。

　　冷非道：“算了，还是跟明月轩那边找吧。”

　　恰在此时，狂风呼啸，然后一只雄鹰站在石桌上，十六本书都被狂风掀翻到地上。

　　它慢慢收起三米长的翅膀，优雅从容，灵气十足的眼睛看向冷非。

　　冷非伸手取出竹管里的素笺，展开后，一行娟秀小字映入眼帘：“未成，门规所限，兰芝园不收男徒。”

　　冷非摇头轻笑一声，从怀中取出一张素笺卷起，放回竹管，冲明月神鹰双掌合什。

　　明月神鹰展开双翅，轻轻一扇，射向空中，扶摇直上，眨眼间化为一个小黑点消失于天空。

　　宋逸扬瞪大眼睛：“赵姑娘的信？”

　　冷非摇头道。

　　“那便是李姑娘？”宋逸扬露出古怪笑容。

　　冷非道：“你要是练好了青牛撞天图，现在早就爬起来了！”

　　“没那闲功夫。”宋逸扬哼道。

　　青牛撞天图是玄妙，可惜没那么容易领悟，他试着练过一番，没有收获。

　　归根到底是五官不够敏锐。

　　他自然不会跟冷非说自己练不成。

　　冷非起身继续练九龙锁天诀，闭上眼睛一动不动。

　　“李姑娘带了什么坏消息？”宋逸扬问。

　　冷非看过信手若无其事。

　　但两人从小到大一块长大，宋逸扬看得出来他心情转差。

　　“没什么新鲜的。”冷非道。

　　这种事他十八年来经历了无数次，可仍没能麻木，仍旧痛苦与无奈。

　　宋逸扬聪明绝顶，一听这句，忙闭上嘴。

　　……

　　傍晚时分，冷非回登云楼的宅院。

　　在小院里练了一阵太岳镇魂锤与踏月浮香步，还没见张天鹏出来，直接闯进他房间，看到张天鹏脸色青白，浑身大汗淋漓。

　　他直接从旁边柜里拿了一个玉瓷，倒出一颗灵丹塞进张天鹏嘴里。

　　片刻功夫，张天鹏迅速好转，坐到床头。

　　“吁……”张天鹏喝了一盏水后，长吁一口气道：“终于活过来了！”

　　冷非道：“大嫂也没回来啊，你怎虚成这样？”

　　张天鹏没好气的道：“还不是被那式子给累的！兄弟，我是不敢练了！”

　　冷非笑道：“量力而行，累了就停下。”

　　“停不住哇。”张天鹏道：“想停都停不住，这心法太邪门儿！”

　　感觉到没劲了，要停下那一式，可身体已经僵硬得动弹不了，有心无力，而且这一个姿势还在源源不断的抽取力量，眼睁睁看着自己昏迷。

　　冷非点点头。

　　他知道这感觉，不过也正是这样，才能一次一次的打破身体极限。

　　九龙锁天诀是不停突破极限的法门。

　　他有青牛撞天图，能迅速恢复，可惜宋逸扬与张天鹏都无法领悟青牛撞天图的玄妙，任凭怎么解说也没用。

　　“冷兄弟，我不能再练了。”张天鹏道。

　　已经服了种玉丹，九龙锁天诀迅速消耗掉它，力量是增了一大截，可比起种玉丹的珍贵，根本就是因小失大。

　　冷非皱了皱眉：“这么快就放弃？”

　　“再不放弃就没命了。”张天鹏道：“下一次修炼，会比这个更狠！”

　　冷非摇头：“张兄，你会后悔的。”

　　“后悔再说呗，现在是不能练了，小命要紧！”张天鹏无奈的叹气。

　　天下第一内劲心法啊，明明就在眼前，偏偏不能练，这种滋味真不好受。

　　可他不是疯子，为了武功豁出命去。

　　“……去陶然楼喝酒吧！”冷非把他扯起来。

　　这会儿说话功夫，张天鹏已然恢复得差不多，灵丹果然是灵丹。

　　“走，喝酒去！”张天鹏大笑道：“看能不能碰上杨乐天！”

　　他知道冷非是压抑憋屈，要找人出气了。


第77章 忘忧

　　两人刚踏上陶然楼二楼楼梯，便听到一道哈哈大笑声，清朗而激越。

　　两人对视一眼：杨乐天！

　　“冷兄弟，运气不错哟！”张天鹏咧嘴笑道。

　　这一阵子公主不再从朱雀大道经过，陶然楼生意大不如前。

　　他们也不大过来，料想杨乐天也不常过来的，没想到还真能碰上。

　　冷兄弟正想出气呐，杨乐天便在。

　　冷非露出一丝笑意踏上楼梯，到了二楼，目光一扫。

　　二楼煞是热闹，一共坐了十二桌，其中有一桌便是杨乐天。

　　杨乐天坐于主位，身边坐着孙晴雪，还有三个青年正在说说笑笑。

　　孙晴雪轻啜着茶茗，似笑非笑，没参与他们的说笑，好像另一桌的人。

　　她忽然抬头，看到了冷非二人，明眸顿时一亮。

　　杨乐天的大笑声戛然而止。

　　他英俊脸庞一下阴沉，冷笑一声：“姓冷的，你竟然还没死！”

　　冷非看也不看他，径直坐到靠窗的桌边，看向窗外的朱雀大道。

　　孙晴雪仔细打量冷非。

　　她听杨乐天说了，纯阳宗高手出手，有死无生，她这几天一直来陶然楼，便是想知道冷非的生死。

　　张天鹏翻了一记白眼：“杨乐天，你还好意思说？靠纯阳宗高手撑腰，算什么本事！”

　　“总比你靠着女人撑腰强！”杨乐天不屑一笑。

　　张天鹏黑脸变得更黑，咬咬牙，接过小二递上的酒壶，给自己斟满一杯，一饮而尽，压下闷气。

　　冷非瞥一眼杨乐天，仿佛才看到他：“杨乐天，纯阳宗高手不在，你还有胆子过来，真不怕死？”

　　“哟，好大的口气！”一个方脸青年沉声喝道：“杨兄是什么身份，你是什么身份！”

　　冷非淡淡道：“杨乐天，长进了，知道放狗咬人了！”

　　“砰！”方脸青年一拍桌子，腾的站起，指着他喝道：“你他娘的说谁是狗！”

　　杨乐天摆摆手，不屑的道：“算了洪兄，甭跟他一般见识，他就是一张喜欢喷粪的嘴！”

　　“哎哟，好臭！”旁边另一个尖脸青年忙捂住鼻子，嫌弃的看冷非。

　　另一个圆脸青年一脸的喜庆，眉眼带笑，不好意思的冲孙晴雪笑笑：“对不住了孙姑娘，忒粗俗了。”

　　孙晴雪抿嘴轻笑一声：“你们还是少说两句吧。”

　　她可是知道冷非的脾气。

　　圆脸青年傲然道：“不就是登云楼俩游卫嘛，收拾他们小菜一碟，杨兄与孙姑娘不必烦心，咱们代劳，好好料理一番！”

　　他们一眼认出冷非与张天鹏腰间的木牌，认出是登云楼游卫。

　　这俩小子胆子倒不小，竟然敢对杨乐天无礼，当真吃了熊心豹子胆，忒猖狂了。

　　这是一个难得的邀好的机会，绝不能放过！

　　“啊！”一声惨叫，吓了圆脸青年一跳，忙扭头看去，尖脸青年正捂着手。

　　他右手被一根银箸钉在桌面，鲜血迅速在桌上铺开。

　　“荆兄弟！”圆脸青年脸色微变。

　　杨乐天冷冷道：“又是这一招，姓冷的，你能不能换点儿新鲜的，别总这般卑鄙偷袭暗算？”

　　冷非轻轻一甩剩下的银箸，化为一道银光。

　　“啊！”方脸青年右手也被钉在桌上，不由的惨叫，忙又止住。

　　张天鹏放下酒杯，嘿嘿笑着把自己的银箸递给冷非。

　　冷非接过两根银箸，漫不经心的把玩，偶尔瞥一眼圆脸青年，或瞥一眼杨乐天。

　　杨乐天周身紧绷，脸色平静，淡淡道：“这三位乃忘忧楼的护卫。”

　　张天鹏眼睛一瞪：“忘忧楼怎的，你听涛别院的照样打，甭说忘忧楼的，不知死的家伙！”

　　他朝圆脸青年“呸”的吐口唾沫，一脸鄙夷。

　　圆脸青年胸口剧烈起伏，头发便要竖起，眼睛瞪圆便要怒喝。

　　“叮……”冷非银箸轻敲银杯。

　　圆脸青年忙一闪身。

　　随后发现自己反应过度，冷非只是拿银箸敲杯而已。

　　他头发根根竖起，怒气冲天，狠狠一拍桌子怒吼：“大胆你……啊！”

　　银光一闪，他惨叫。

　　右手也被钉住，剧烈疼痛袭来，他咬住牙压抑不发出惨叫。

　　冷非看也不看他，玩味的看着杨乐天。

　　杨乐天心下发冷。

　　几天不见，姓冷的暗器本事更厉害了，比抢自己宝剑那晚更厉害！

　　“哈哈……”张天鹏畅快的大笑，摇头道：“杨乐天，你从哪里来的弄这些活宝？”

　　杨乐天淡淡道：“忘忧楼护卫，你们麻烦大了！”

　　“嘿嘿，我们好怕啊！”张天鹏怪笑，上下打量杨乐天：“你你说能不能躲开冷兄弟的这一下？”

　　“真要杀了我，你们也活不了。”杨乐天坦然自若：“你们该知道的。”

　　“嘿，不就是纯阳宗嘛！”张天鹏不屑的道。

　　杨乐天道：“你不会死，冷非活不了，你的女人只能护得住你自己罢了！”

　　“你想得太多！”冷非淡淡道：“先送你归西吧！”

　　他慢慢握紧银箸。

　　沸腾的杀机在心口流转，杨乐天已然杀自己两次，这一阵子不顺心，郁气积累，该一泄块垒了，索性解决了他！

　　“慢着！”孙晴雪娇喝道。

　　冷非蹙眉看向她。

　　孙晴雪道：“冷公子，这次便算了吧。”

　　冷非轻轻摇头：“我算了，他也不会放过我。”

　　“不错。”杨乐天平静的点点头：“我是一定要杀你的。”

　　“那只能早下手为强了。”冷非一甩银箸。

　　“叮……”杨乐天忽然一剑斩下，银箸在空中变成两截落下来。

　　冷非抚掌：“好剑法！”

　　杨乐天一脸傲然，却又故作平静：“冷非……”

　　“嗤！”又一道寒光从冷非手上射出。

　　杨乐天恨恨挥剑。

　　“叮……”两半飞刀落地。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤！”一道道寒光射向杨乐天。

　　“叮叮叮叮叮……”杨乐天挥剑成一团护住自己，竟然挡住了所有飞刀。

　　张天鹏目瞪口呆。

　　冷非脸色阴沉，上下打量杨乐天。

　　杨乐天傲然还剑归鞘，一拂衣襟潇洒的坐下：“冷非，你也就这点儿本事了。”

　　“杨乐天，你又有奇遇？”张天鹏喝道。

　　杨乐天缓缓摇头。

　　张天鹏哼道：“突飞猛进到这个地步，还不是奇遇？难不成是你自己修炼的？”

　　“正是。”杨乐天肃然道：“我现在明白了一个道理！”

　　“什么狗屁道理？”张天鹏不耐烦的道。

　　他迫切想弄明白杨乐天怎会变这么强。

　　这杨乐天太气人了，每一次他们武功大增，他都比他们增得更多，一直压他们一头。


第78章 追杀

　　每次想好好教训他的时候，结果都是他更强，反而要被他教训。

　　还好冷兄弟智慧过人，靠着智慧压住他，要不然，他们不知道要受多少次辱。

　　杨乐天道：“奇遇不可恃！……我彻底的明白，本宗武功才是最强的，传承精严，前辈们的智慧与经验是最大的助力，远远胜过那些奇遇！”

　　“嘿！”张天鹏撇撇嘴：“你用的还不是飞龙剑法？”

　　杨乐天“嗤”的一笑，一脸不屑：“张天鹏，一看就知道你没悟得飞龙剑法！剑法落到你手上，真是明珠暗投，暴殄天物！”

　　张天鹏哼道：“难道不是飞龙剑法？”

　　“此乃白鹤剑法。”杨乐天傲然道：“仅是听涛别院的基础剑法而已，已不输于飞龙剑法！”

　　飞龙剑法虽精妙绝伦，可自己练飞龙剑法，既无前辈指点又无经验可依，纵使悟性惊人，也远不如练基础剑法的收获大，进境快。

　　一条是独自踽踽而行的崎岖小径，一条是能够结伴而行的阳光大道。

　　纵使阳光大道远一些，绕一点儿路，崎岖小径距离顶峰更短，可真正走起来，还是阳光大道更快。

　　自己执迷于奇遇所得奇功，那是舍本逐末。

　　“所以你们身为登云楼游卫，永远别想追上我！”杨乐天傲然道：“你们注定要仰视我！”

　　“狗屁的仰视！”张天鹏冷笑。

　　冷非道：“杨乐天，你可以走了！”

　　张天鹏忙道：“冷兄弟！”

　　冷非摇摇头。

　　张天鹏叹一口气道：“好吧好吧，你就是太心软，赶紧滚蛋吧，姓杨的！”

　　杨乐天冷笑：“张天鹏，你可弄清楚了，可不是冷非饶我，是我饶他！”

　　张天鹏撇撇嘴待要再说，冷非摆摆手，止住了他话头。

　　杨乐天意味深长看他一眼，转身便走。

　　孙晴雪冲他们笑了笑，跟着离开。

　　圆脸青年三人捂着手恶毒瞪一眼两人，转身大步离开，只剩下一桌子的狼藉，鲜血淋漓。

　　张天鹏通过窗口，看着杨乐天他们离开陶然楼钻进人群里消失不见，不解的问：“冷兄弟，怎么这么轻易放他走啦，他剑法太厉害？”

　　冷非扫一眼周围，皱了皱眉摇摇头。

　　张天鹏道：“怎么啦？”

　　“回去再说。”冷非道。

　　恰在此时，大街外一静，然后是马蹄声响起。

　　一群白衣骑士簇拥着靖波公主疾驰而过，大红披风高高飞扬。

　　冷非看到了靖波公主怀中搂着一只雪白的小兽，似狐非狐，似猫非猫。

　　虽然隔着甚远，冷非却看得清清楚楚，这小兽的眼瞳竟然是湛蓝色。

　　他仅是一掠而过，目光全部落到了靖波公主宜喜宜嗔的绝色脸庞上。

　　这一次她没戴素白面纱，再次看到这张绝美的脸庞，冷非只觉得天地变得明亮，色彩丰富，气息柔和，格外的美好。

　　靖波公主纵马而行，一掠而过。

　　大街恢复喧闹。

　　“走吧。”冷非从怀里掏出一块碎银子扔到桌上，两人离开陶然楼。

　　走在人群里，两人踩着踏月浮香步，游刃有余，一边说着话。

　　“冷兄弟……”

　　“酒楼里还有别人，很可能是那高晋！”

　　“纯阳宗那个？”张天鹏忙道。

　　“嗯。”

　　“不会吧？他被李姑娘打败了，还有脸在这边呆着？”

　　“你左拐！我右拐，分开走！”

　　“不成，咱们一起！”

　　“别啰嗦！”冷非一把将他推进左边小巷，自己则钻进右边小巷。

　　他宛如一只灵狐般迅捷，一边跑一边吃了两颗赤龙丸，速度越来越快。

　　这一片小巷最是复杂，纵横各个方向，宛如一座迷宫，这也是他选择这里的原因。

　　他穿过十几条小巷，呼吸粗重，剧烈喘息好像破败的风箱，倚着墙壁坐到一块大青石上，看着缓步而来的青年。

　　这青年高高瘦瘦，英俊而挺拔，双眼锐利如鹰。

　　他脚步轻盈而精准，每一步都如尺子量过一般，隔着六步远停住，两只脚并到一起，严丝合缝。

　　冷非仰头打量他：“果然是你！”

　　高晋扫一眼四周，看向他，平静的道：“这处地方孤冷，你无声无息死在这里，很不甘心吧？”

　　冷非道：“为什么非要杀了我？”

　　“因为你该死。”高晋平和的道。

　　冷非道：“你们纯阳宗不是名门正宗吗？”

　　高晋点点头：“我会跟宗门请罪，但你心术不正，确实该死。”

　　冷非失笑：“心术不正？”

　　“偷袭暗算，抢人宝剑。”高晋平静的道：“贪婪卑鄙，如此武人是祸害，须得除掉。”

　　冷非失笑道：“对自己的仇人还要光明正大，不抢不夺？”

　　高晋道：“这不是你卑鄙贪婪的借口。”

　　冷非噙着冷笑：“你也不需借口，就是为了替杨乐天报仇罢了。”

　　高晋轻轻摇头道：“他心性不佳，但没有恶迹，罪不至此，所以只是警告一番他……今天我便代天行诛，上路罢！”

　　他轻轻一踏步，轻飘飘打出一拳，宛如前世的太极拳，柔和轻盈，迅捷如鹤。

　　这一拳看着甚远，却一下到了近前。

　　“笃！”两拳发出如木头相撞，发出沉闷钝响。

　　冷非身子后贴在墙上，高晋却退一步。

　　他吃了一惊。

　　冷非轻盈前蹿出去。

　　这一会儿功夫，青牛撞天图已然恢复了他体力。

　　高晋想追，心口忽然疼一下，好像被针扎，忙停住脚步，片刻后心口恢复正常。

　　他脸色微变，发现了冷非拳法的精妙。

　　这冷非更是祸害了，一定得杀掉。

　　他拔腿便追，宛如一阵风疾掠。

　　冷非甩着胳膊，驱散手臂的酥麻，这高晋拳法厉害，拳劲如太岳镇魂锤一般震荡，也是至刚至阳。

　　两人拳劲相似，冷非竟然一时之间没落下风，让他颇为欣慰，九龙锁天诀确实不愧天下第一内劲心法。

　　虽然没摸到什么窍门，皮毛都没得着，还是提升了近百斤力量。

　　“嘿！”高晋追近，断喝一声，陡然加快速度追到了他近前。

　　“砰！”冷非转身一拳。

　　高晋再次一滞，心口又一疼。

　　他这一次有了防备，还是没能躲过，只能眼睁睁看着冷非钻出小巷，进入了车水马龙的朱雀大道。

　　冷非如游鱼一般穿行不休，将踏月浮香步催动到极致，顾不得劲力损耗。

　　高晋俊脸阴沉，竟然追赶不及。

　　“砰！”冷非撞进了登云楼宅院的门，长吁一口气。

　　张天鹏正一脸焦急的走来走去，看到他进来，忙迎上来：“冷兄！”

　　“所有灵丹都给我！”冷非头顶白气蒸腾，低声喝道：“快！快！”

　　张天鹏忙从怀里掏玉瓶瓷瓶，一边递给他一边问：“受伤了？”

　　冷非拍一下他肩膀：“保重！”

　　他转身往外走。


第79章 秘辛

　　“冷兄弟！”张天鹏忙拦住他：“到了这里就安全啦，逃什么呀？”

　　冷非无奈的看着他：“谁说这里安全的？”

　　“这里可是登云楼啊。”张天鹏道：“闯过来动手，就是挑战登云楼。”

　　冷非道：“高晋是纯阳宗弟子，会怕登云楼？”

　　张天鹏摇摇头，忙道：“跟李姑娘求援罢！”

　　“不用了！……没用的，高晋应该有手段拦着她，走了！”冷非说着话绕开张天鹏，钻出院门。

　　张天鹏站在原地叹气。

　　是啊，登云楼可不是明月轩，不是什么名门大宗，高晋根本不会顾忌的。

　　他想到这里忙追出去，想问冷非要去哪，却看到了高晋正轻盈如鹤般疾驰，紧紧追在冷非之后，翩然钻进朱雀大道的人群里。

　　张天鹏舒口气。

　　冷兄弟那般聪明，一定知道躲在人群里才最安全，高晋纵使是名门大宗弟子也不敢明目张胆的杀人。

　　他忙转身进屋写信，要向李青迪求救的！

　　冷非奔行在人群之中，很快来到了一座酒楼，在最热闹的一楼坐下来。

　　高晋很快来到他对面坐下。

　　冷非叫了酒菜，平静的看着他：“高晋，你不是练气士吧？”

　　“不是。”高晋摇头。

　　他拿起酒杯，替自己斟了一杯，然后又替冷非斟一杯：“好好吃罢，算是替你送行了。”

　　冷非拿起酒杯轻啜一口：“你难道就不怕明月轩的高手找你麻烦？”

　　“李青迪吧？”高晋慢慢喝酒。

　　冷非道：“她是练气士，杀你不难。”

　　“她不会因为你而杀我。”高晋淡淡道：“顶多重伤我罢了。”

　　冷非失笑：“哦——？”

　　“杀我的话，那便意味着两宗大战，你已经死了，为了你一个死人，让明月轩死更多人，孰轻孰重她分得清。”

　　“……原来如此。”冷非慢慢点头。

　　“这世间任何人都靠不住，只能靠自己，你是个聪明人，该明白这个道理。”

　　“受教了。”冷非一饮而尽，替自己又斟一杯，又替他斟一杯。

　　高晋道：“仅仅一个登云楼游卫，你能练到这般，我很惊讶，也很佩服。”

　　冷非笑笑。

　　高晋道：“可正因为你这么厉害，所以更要除去你，心术不正，为祸太大。”

　　冷非轻笑一声摇摇头。

　　高晋这种家伙自诩替天行道，审判天下，主宰正义，说话是无法动摇他的心。

　　高晋道：“你是在想着怎么逃命吧？劝你死了这条心，而且也不必指望李青迪。”

　　冷非皱眉道：“好手段。”

　　他所料没错的话，应该有人缠住了李青迪，无暇分身过来援救。

　　高晋微笑：“身为纯阳宗弟子，这点儿基本的手法还是得掌握的。”

　　他目光平静从容，没露得意神色。

　　冷非轻啜着酒，若有所思。

　　高晋再次给自己斟满，然后举着酒壶道：“来，满上。”

　　冷非放下酒杯，任由他斟满。

　　看起来两人似是朋友，看不出你死我活的模样。

　　“高晋，你在纯阳宗算是哪一层？”冷非问道。

　　“我入宗三年，还没成练气士。”高晋摇摇头：“惭愧得很。”

　　他说惭愧，却没惭愧神色，按部就班，一步一步踏阶而上，一直在按照自己的规划清晰的前进，终究能踏上最高一层，成为顶尖高手。

　　“练气士之下算是最底层？”冷非问。

　　高晋缓缓点头。

　　“练劲的也有高下之分吧？”

　　“论厮杀的实力，练气练劲没有太大差距，先天之境才是本质提升。”

　　“那你们纯阳宗有先天高手？”

　　“敝宗乃天下大宗，自然是有先天高手的，你还没见过先天高手吧？”

　　冷非摇头。

　　“那便可惜了。”高晋摇头：“练劲九层，练气十二重，一步一景，想练到先天，没有数十年苦修是不可能的。”

　　冷非皱眉。

　　他还真不知道有这一套理论，练劲九层，练气十二重，难道李青迪年纪轻轻就超越练劲九层了？

　　高晋道：“练劲有捷径，练气却无捷径，十二重楼一重一重过，每一楼都很难。”

　　冷非皱眉道：“练劲有捷径？”

　　“资质便是捷径。”高晋点点头：“精气神契合者，练劲一日千里，敝宗甚至有一位天才，仅是一个月便练劲圆满，成就练气士！”

　　冷非轻啜一口酒。

　　高晋道：“不过资质再好，练气还是要一步一步来，一重楼一重楼的过。”

　　冷非一饮而尽，替自己斟上，又替高晋斟满：“那怎很少见先天高手？”

　　高晋轻啜一口酒：“到了先天，精气神打磨得光灼灼，性光圆满，血气抹去了锋芒，心境自然不同，不会争强好胜，不会意气之争，更关注于修炼与天人之道。”

　　冷非道：“是与天争功。”

　　高晋满意的点点头：“你确实聪明，可惜！”

　　越是聪明，为祸越烈，越要趁早除去，况且说了这么多不传之秘，更要除掉。

　　说这么多也是坚定自己的杀心。

　　因为与冷非说几句话后，杀心竟然没那么烈了，需要坚定杀心才能义无反顾出手。

　　冷非道：“我如果杀了你，纯阳宗会报仇吧？”

　　“会。”高晋毫不犹豫的点头。

　　“如果是明月轩高手杀的你呢？”冷非道：“还会报仇吗？”

　　“当然会！”高晋道：“两宗会开战！”

　　“为了你一个死人，要牺牲更多的弟子？”

　　“这关乎宗门的威严，牺牲再多也要战！”

　　“有道理。”冷非轻轻颌首：“那便不杀你罢。”

　　“哈哈！”高晋忍不住大笑。

　　冷非起身道：“饶你一命，但愿你能记得这份恩情，别再纠缠不休。”

　　高晋更觉可笑：“何必挣扎呢，你逃不掉的。”

　　冷非轻笑一声，转身便走。

　　高晋摇头微笑着将酒一饮而尽，然后慢慢放下酒杯，起身便要追赶。

　　既然他不甘心束手，那便追上去杀了他罢，偌大的青玉城到了晚上再繁华，灯笼再多，还是有黑暗处，能隐藏杀人行动的。

　　他身子忽然一晃，一阵酸软由心底生出，迅速传遍周身，软绵绵的跌回桌边。

　　“毒！”他脸色大变，低头看酒杯。

　　酒里并没有毒！

　　他忽然抬起双手，只见左手已然泛白，彻底失了血色，先前竟然没注意。

　　这是通过左手下的毒！

　　他看向了酒壶。

　　一下明白过来，这冷非是在酒壶上抹了毒，然后被自己沾上，再喝酒加快了毒发！

　　这冷非引自己说这么多说，喝这么多酒，却是为了催发毒性！

　　可自己早就防备着下毒，一直紧盯着他，并没机会下毒！

　　除非在进酒楼前已经手上抹了毒，竟然算计如此之深？


第80章 埋伏

　　他忙从怀里掏出一个瓷瓶，打开塞子在鼻边嗅了嗅，打了个重重的喷嚏。

　　拿起酒壶，咕嘟咕嘟一饮而尽，抹了一把嘴角，沉静的看着窗外，冷非已经融进人群里不见了影子。

　　酒既能催毒性，也能催药性。

　　片刻过后，酸麻尽去，他腾的起身，如一只猴子般灵巧的跃出窗户，钻进人群。

　　宛如游鱼一般的穿梭，轻盈而迅捷，密集的人群对他的前进毫无阻碍。

　　一刻钟后他已然到了南城门。

　　一出城门，他忽然停住，双脚好像扎进官道里，稳稳的不动。

　　他目光慢慢掠过各个方向，锐利的眼神好像苍鹰。

　　脸色阴晴不定，剑眉皱起，喃喃自语：“好个冷非，好得很！”

　　冷非身上的气息已然消失。

　　他修习过纯阳宗的天狗吞月诀，嗅觉已经超越了人类的极限，逼近狗的嗅觉。

　　当初一掌打伤冷非，便留下了他独特气味，隔着半个青玉城他都闻得到。

　　所以他能轻松的追上冷非。

　　可这一次，冷非身上的气味忽然消失。

　　他再大的能耐，也不可能在茫茫人海，或者在莽莽群山中找到冷非。

　　他再次疾行，已然是纯阳宗的方向。

　　冷非站在远处的山峰之巅，趴在一棵树杈上俯看着这边，树林挡住月光。

　　他目力过人，高晋看不到他，他能看到高晋，见高晋果断离开，长长舒一口气。

　　……

　　“冷兄弟！”张天鹏看到他推门进来，大喜过望，忙去关上门。

　　冷非摆摆手：“他出城了，回纯阳宗。”

　　“该死的！”张天鹏恨恨道：“真是个瘟神！”

　　冷非摇摇头。

　　他无话可说，技不如人便是如此。

　　“他不会再回来吧？李姑娘那边应该收到了信儿。”张天鹏忙道。

　　冷非道：“那便再传信给她，不必过来了。”

　　“怕是已经在路上。”张天鹏道：“我试试看吧。”

　　他进屋重新写信，然后唤来明月神鹰送出去。

　　“笃笃”外面传来敲门声。

　　张天鹏脸色一变。

　　冷非起身拉开了院门，外面俏生生站着李青迪，手提一个紫色小匣子，一尺见方如一本书大小。

　　“你来了？”冷非侧身相让。

　　李青迪一袭紫衫，肤若羊脂白玉，清亮目光扫一眼冷非上下，将紫匣递过去：“脱身了？”

　　“刚刚回来。”冷非接过紫匣，两人进了院子。

　　“那高晋呢？”李青迪来到石桌边，轻盈优雅的坐下，明眸一扫院中。

　　张天鹏早就像兔子一般蹿回自己屋，不在这里碍眼。

　　冷非斟一杯茶递给她：“他见事不可为便直接离开，返回纯阳宗，也是个厉害人物，可能料到你要找他算账。”

　　“……能追上他吗？”李青迪接过茶盏轻啜。

　　“能。”冷非点头。

　　“那走吧。”李青迪放下茶盏，盈盈起身。

　　冷非扫一眼紫匣子：“这里面有几本书？”

　　“一共六本，是我自己的藏书，宗内的藏书是不能外泄的。”

　　冷非露出笑容。

　　两人离开小院径直出城。

　　冷非脚步轻盈，先前服下两颗赤龙丸的药力犹在。

　　他也在行走之际运转青牛撞天图，不断恢复着体力，维持消耗。

　　一口气追出三十里，月色朦胧，冷非忽然在一座山脚下树林前：“就在上面。”

　　他抬头看向山顶，似乎陷入沉思，片刻后扭头对李青迪道：“咱们回去！”

　　李青迪清亮眸子眨了眨，在月光下格外的勾魂：“你不想出口恶气，教训他一顿？”

　　冷非道：“不太对劲儿，他是诱饵！”

　　“嗯——？”李青迪讶然。

　　冷非伏地将耳朵贴地，然后起身点点头：“那里有埋伏！”

　　他蹿进了树林，然后再转向右疾行。

　　李青迪二话没说紧随其后。

　　两人脚下用劲，奔马般钻进树林里，然后在树林里往右疾掠，朝着远处奔去。

　　一口气奔出十里路，两人终于出了茫茫树林，一出林子，冷非浑不顾泥土，躺在厚软的地上用力喘息，竭力运转青牛撞天图恢复体力。

　　李青迪微微气促，坐在他身边一棵倒下的枯树上，动作优雅娴静。

　　“你真能断定他们有埋伏？”

　　“嗯，十有八九！”

　　“看来是记恨着李踏月的仇呐，要杀我报仇！”李青迪清清淡淡。

　　冷非仰头看着她绝美脸庞：“他们真敢这么干？就不怕两宗大战？”

　　李青迪道：“他们是一群疯子，不能以理智揣摩。”

　　冷非点点头。

　　好战而且疯狂，自己招惹了一个大麻烦。

　　“要连累你了。”李青迪道：“纯阳宗的追踪之术举世闻名，被他们盯上，就如附骨之蛆，断难摆脱。”

　　冷非道：“他们会出动先天高手吗？”

　　“不会。”李青迪摇头。

　　“练气高手？”

　　“会！”

　　“那就还有机会。”冷非道。

　　他看李青迪神色平静，语气却透出绝决，显然是极悲观，觉得逃不掉。

　　“同门求援是指望不上了？”冷非道。

　　李青迪轻轻摇头：“他们一定算到了的，即使有同门在，也会被缠住。”

　　“这么说来咱们只能自己杀出一条血路。”冷非失笑道。

　　“咱们分开逃走吧。”李青迪道。

　　纯阳宗的目标是自己，不是冷非，只要分开，他不会有什么危险。

　　冷非笑起来。

　　李青迪蹙眉道：“你笑什么？”

　　冷非只是笑，不说话。

　　李青迪道：“你还有大姐。”

　　冷非道：“今天且要斗一斗纯阳宗的高手，到底是何等可怕！”

　　李青迪笑了笑：“你胆量确实大，但活命的机会确实很小。”

　　“我不服命。”冷非抬头看向天空：“与天挣命，我不相信自己会死在这里！”

　　李青迪轻轻点头：“兰芝园的事，你也别怨她们，门规是不能违逆的。”

　　“明白明白。”冷非摆摆手：“要是所有拒绝过我的宗门我都记恨，还恨不了那么多呢……来了！”

　　脚步声响起，两个青年已然出现。

　　他们身穿绿色罗衫，与树叶浑然成一体，不仔细看很难发觉。

　　到了十丈外停住，两人打量着冷非与李青迪，目光落在李青迪脸庞。

　　他们露出惊艳神色，对视一眼，都有些惋惜。


第81章 围杀

　　李青迪优雅起身，静静看着两人。

　　冷非仍旧躺在地上，粗重呼吸好像拉破风箱的声音，在树林里格外的响亮。

　　“唉……”一个圆脸青年摇摇头，惋惜道：“李姑娘果然如此美丽！”

　　方正脸庞的青年沉声道：“陆师弟，不得大意，她可是练气士。”

　　李青迪清亮明眸扫一眼二人，又侧过身，看向右边出现的两个中年男子。

　　这两个中年男子相貌丑陋，看起来却有几分相似。

　　她蹙眉，淡淡道：“昆氏双雄。”

　　两个丑陋中年咧嘴笑了笑，抱抱拳道：“李姑娘，得罪了！”

　　李青迪扫他们一眼之后，又看向方正脸庞青年：“你们都算好了的。”

　　“咱们怎能挑起两宗大战？”方正脸庞青年道：“李姑娘，要得罪了！”

　　李青迪没理他，看向冷非：“昆氏双雄是武林有名的大盗，威名甚大。”

　　冷非懒洋洋的道：“背黑锅的。”

　　“是。”李青迪轻轻点头道：“我是死在他们两个手上的，所以宗门报仇，也是找他们报仇！”

　　“嘿嘿，咱们兄弟今天之后远遁深山，不会再出现。”一个丑陋中年男子得意的微笑：“贵宗想追却追不到。”

　　能杀一个这般美丽的明月轩弟子，这是无数人想都不敢想的事，想想都兴奋啊！

　　李青迪淡淡一笑。

　　冷非叹口气道：“你们也太小瞧明月轩了，只要杀了他们弟子，明月轩便能追索到凶手，不死不休，这点儿本事都没有，怎能闯下如此赫赫威名？”

　　两中年男子脸色微变，看向对面的方脸青年。

　　圆脸青年冷笑一声：“夸大其辞！”

　　冷非道：“那贵宗弟子被杀，你们可能找到凶手？”

　　“咱们有天下顶尖的追踪秘术，当然找得到。”圆脸青年哼道。

　　冷非撇撇嘴道：“你们都找得到，明月轩怎能找不到？”

　　“陆公子！”一个丑陋中年男子沉声道：“这莫不是真的吧？”

　　他们也对这件事有疑虑。

　　一方面，纯阳宗给他们的好处确实极大，另一方面，他们也担心会被明月轩追杀至死。

　　明月轩可不是寻常的小宗小派，一宗之力绝对无法相抗。

　　方脸青年淡淡道：“我只说一句，信不信在你们，明月轩没那么强的追踪之术！”

　　昆氏双雄脸色一正，抱抱拳：“咱们当然是相信陆公子的！”

　　已经上了船，现在下船已经来不及，否则还没死在明月轩手上，先死在纯阳宗手上了。

　　方脸青年陆亦风打量一眼冷非，摇摇头道：“凭小聪明是没用的，这个世界是实力为尊！”

　　冷非呼吸依旧粗重，却慢慢的坐起来，倚着树根：“好一个实力为尊，李踏月丧尽天良，杀多少无辜女人，你们不去追究，反而是要替他报仇，这种恶贯满盈之徒你们还要替他报仇，当真让我纳闷，这便是自诩名门正宗的纯阳宗？！”

　　“不必拖延时间了，不会有援手的。”陆亦风摇头：“你算是一个无辜受拖累的，可只能怨与明月轩走得太近。”

　　冷非摇头道：“今天算是认清了纯阳宗的真面目！”

　　“那也不晚。”陆亦风傲然道：“这便是宗门，宗门高于一切！动手罢！”

　　“动手！”圆脸青年断喝一声，冲向李青迪，昆氏双雄也冲向李青迪。

　　李青迪清亮眸子一瞥冷非。

　　冷非扭头钻进树林，李青迪紧随其后。

　　冷非的踏月浮香步与李青迪的月影浮光步皆精妙绝伦，在树林里穿梭比平时更快，一棵棵树不但不成阻碍，反而成了他们加速的助力。

　　昆氏双雄与两青年紧追不舍。

　　“呼呼呼呼……”冷非跑到一座山腰的树林时，忽然摔出去，在地上滚了几滚，被一棵树挡住。

　　他倚靠着树根，呼呼的喘气，摆摆手道：“别管我了，先跑罢！”

　　李青迪白他一眼，转身冲向四人。

　　“哈，看来你们交情不浅呐，倒是有趣！”陆亦风轻笑一声看向圆脸青年。

　　圆脸青年阴沉着脸，死死瞪着冷非。

　　他嫉妒又痛恨，虽说要杀李青迪，可看到这般美貌，还是难免生出独占之心。

　　可如此绝色的李青迪竟然钟情于一个武功低微的无名之辈，简直就是暴殄天物！

　　他对冷非杀机沸腾，恨不得一掌劈死，免得他玷污了李青迪。

　　冷非呼呼喘着粗气，哈哈大笑：“能得青迪青眼，便是死了也是无怨。”

　　李青迪哼道：“你少说两句罢！”

　　昆氏双雄拔出腰间长刀，化为两道白虹斩下。

　　“叮叮叮叮……”李青迪灵蛇剑点出，宛如珍珠滚玉盘，每一剑都点中两人长刀刀尖。

　　“果然不愧是明月轩高徒！”

　　“好剑法！”

　　昆氏双雄近乎同时赞叹，越发兴奋，李青迪越强，他们越兴奋，杀起来越刺激。

　　他们信心十足，自己可是苦修了几十年的刀法，而李青迪不过是短短的一年而已。

　　纯阳宗二人没急着动手，在看李青迪剑法的虚实。

　　李青迪乃明月轩最著名的后起之秀，他们杀李青迪，一是替李踏月报仇，二是为了削弱明月轩。

　　两人对视一眼，轻轻点头。

　　李青迪的剑法是精妙，却还没到两人顾忌的地步。

　　“叮叮叮叮……”李青迪剑法灵动而绵密，形成一道天罗地网，任凭刀势如此狂暴，却难侵入一步。

　　“师兄，我来吧！”圆脸青年沉声道：“我亲自送李姑娘上路！”

　　陆亦风沉声道：“杜师弟不可容情，小心反噬！”

　　“是。”圆脸青年杜怀山沉肃的点点头，一步踏出，同时轻柔的一拳打出。

　　冷非微眯眼睛。

　　这很像前世的太极拳，柔和而迅捷，隔着一丈打出，拳头落下时便到了李青迪身前。

　　“叮……”李青迪的剑尖与他拳头相撞。

　　冷非皱眉。

　　拳头与剑尖发出的声音与金铁交鸣无异，灵蛇剑可是宝剑。

　　他随后发现，这圆脸青年戴着手套，即使仔细看也很难发觉。

　　这手套乃透明的，若非与剑尖相撞发出一点儿光芒，即使在月光之下也很难发觉，却瞒不过冷非双眼。

　　“叮叮……”李青迪剑法仍旧绵密，神态从容，对于三人的夹攻游刃有余。

　　陆亦风皱了皱眉。

　　宗内还是低估了这个李青迪。

　　原本以为一年之内便踏入练气士，即使资质极高，也必是埋头苦修而疏于战力提高。

　　可没想到剑法练到如此精妙，看来自己得出手。

　　他想到这里，断喝道：“李姑娘，得罪了！”

　　说罢一拳打出。

　　“叮……”李青迪剑尖撞上他拳头，后退一步，淡淡道：“练气士！”


第82章 出手

　　陆亦风傲然道：“李姑娘，你逃不掉的！”

　　“叮叮叮叮……”李青迪再次挥剑而上，点点星光笼罩陆亦风。

　　陆亦风轻飘飘挥拳，拳法轻盈柔和，却迅捷灵动，每一剑都被拳头击中。

　　冷非闭上眼睛，仍旧在粗重的呼吸。

　　“一起上！”杜怀山沉声道。

　　昆氏双雄与他一起围攻李青迪。

　　李青迪却仍不落下风，剑法绵密从容，宛如绣花一般，剑尖化为点点星光，仍凭他们狂风暴雨攻击，都一一挡下。

　　“好！好！”陆亦风连连赞叹。

　　唯有亲自领会，才知道李青迪的剑法如何精妙，关键便是不惧围攻。

　　他沉声喝道：“杜师弟，还要留手吗？！”

　　“是！”杜怀山沉声道。

　　他腰一挺，身体忽然高壮了一截，而身体瘦了一分，拳头涨大了一圈。

　　他挥拳如使锤，一锤一锤砸向李青迪。

　　“叮叮叮叮……”李青迪仍旧挡住他拳头。

　　杜怀山嘴角流血，挥拳却更快，而且一拳快似一拳，宛如疯魔。

　　“魔神锤！”李青迪轻哼。

　　“李姑娘剑法精妙，杜师弟拳法也有独到之处！”陆亦风哈哈大笑，得意不已。

　　李青迪仍旧淡淡的神色，但玉脸绯红，宛如喝醉一般，气力消耗已然到了极限。

　　昆氏双雄与杜怀山的武功都是刚猛霸道，至刚至烈，极耗力气。

　　李青迪纵使是练气士，毕竟身为女人，禀赋便弱了一筹，众人围攻下早晚会气力不济，十几招内就能解决了她，陆亦风暗自盘算。

　　冷非喊道：“逃罢，趁着还有力气！”

　　李青迪挥着剑说道：“你养足力气逃走才是正经。”

　　冷非倚着树摇头：“我哪里还能逃得掉？他们一定要杀了我灭口的，你逃掉了，他们也没必要灭口杀我。”

　　“不成。”李青迪淡淡道。

　　“哈哈！”陆亦风大笑：“好一个郎情妾意！”

　　杜怀山脸色铁青，拳头如铁锤拼命挥动，嘴角涌出的血更多。

　　冷非道：“陆公子你这心思够毒，是为了激那位傻瓜拼命吧？”

　　陆亦风脸色微变。

　　他没想到冷非一言点破自己心思。

　　冷非摇头：“还真是名门大宗呢！”

　　有人的地方便有江湖，便有勾心斗角，不管是名门正宗还是邪门黑道。

　　这陆亦风心思阴毒，身为练气士却不拼命，让同门师弟拼命，在后面捡便宜。

　　说他是谨慎也好，心思却是不正。

　　杜怀山咬着牙拼命砸拳，仿佛没听到冷非的话，他纵使知道陆师兄拿自己当刀使，却甘心情愿。

　　他要亲手杀死李青迪，不想她死在别人手上。

　　李青迪内气不停刺进他五脏六腑，加重其伤势。

　　可魔神锤遇强越强，伤越重威力越强，威力达到平时的两倍。

　　他感受到李青迪内气越来越弱，他推测一刻钟后内气便要枯竭。

　　没有了内气，她不足为惧。

　　昆氏双雄嘴角带血，脸色苍白。

　　他们根基远不如杜怀山深厚，五脏六腑达不到他那么强韧，受伤更重。

　　“嗤嗤！”李青迪剑尖忽然一亮，瞬间刺破昆氏双雄喉咙。

　　他们瞪大眼睛，长刀脱手飞出，不甘心的慢慢倒下。

　　李青迪朝着冷非方向踉跄两步，玉脸酡红，娇艳迷人。

　　陆亦风大喜，哈哈笑道：“李姑娘，你认输吧！”

　　杜怀山拳势更猛，鲜血已经染红了嘴巴，双眼血红，如疯如魔。

　　李青迪似乎渐渐不支，剑势却仍旧绵密，“叮叮”作响抵挡着杜怀山，脚下却在后退。

　　陆亦风拳法柔和，却防不防，总在刁钻位置打出，让李青迪的压力更大，拳劲带内气，看似不如魔神锤，却更难缠。

　　李青迪袖中滑出一颗灵丹，塞进嘴里。

　　“该死！”杜怀山断喝，跟着嘶声怒吼：“啊——！”

　　有了灵丹支撑，练气士力气悠长如龟，根本耗不死！

　　他绝望又痛恨，自己为何没成练气士！

　　他陷入疯狂，奋不顾身，双拳挥出一片影子，铺天盖地笼罩李青迪。

　　李青迪踩着步伐避开，更靠近冷非。

　　杜怀山紧逼，疯狂之下他身如鬼魅，变得极可怕，让人不敢直掠其锋。

　　李青迪知道这是魔神锤到达巅峰，维持不了太久，只需避开即可。

　　陆亦风心思细密，看出她有意无意靠近冷非，顿时猜到她心思，要带着冷非逃命。

　　“叮……！”李青迪剑势一滞，剑身传来的剧烈震荡几乎震酥了她半边身子。

　　她身法也跟着一滞。

　　杜怀山大喜过望。

　　他双眼放光，像恶狼一样一跃到空中，扑向李青迪，挥拳如挥重锤。

　　他能想象到这一拳下去，李青迪绝美的脑袋会如西瓜一样碎裂。

　　“嗤！”一道银光破空而至。

　　“嘭！”杜怀山脑袋如西瓜般炸裂。

　　杜怀山从空中直直坠落，“砰”的一声重重摔地，身子抽搐不止。

　　冷非一直坐树下，粗重的呼吸，毫无威胁。

　　这一刀杜怀山没想到，陆亦风也没想到。

　　他们不知不觉靠近冷非到了两丈远。

　　陆亦风一直被李青迪诱导，以为她要带着冷非逃走，从没想过是给冷非制造机会。

　　“杜师弟——！”陆亦风眼睛瞬间充血，头发根根竖起。

　　他诸多算计杜怀山，可绝不能容忍别人杀杜怀山，还是这般惨烈的死法。

　　李青迪一剑刺出。

　　“叮……”陆亦风挥拳挡住，血红双眼死死瞪她，似要噬人。

　　“嗤！”一道白光射向陆亦风心口，这一刀又狠又准，恰在他旧力刚去新力未生之时。

　　陆亦风仅能避开心口。

　　“砰！”闷响如锤击。

　　陆亦风飞出去，在空中喷出一口血。

　　“嗤！”李青迪身形陡然一模糊，下一刻出现在陆亦风身边，剑尖无声无息划开他脖颈。

　　鲜血喷涌。

　　李青迪一个踉跄，长剑拄地撑住自己，玉脸苍白。

　　“砰！”陆亦风重重摔到地上，喉咙喷涌鲜血，嗬嗬作响，不甘的指着他们，最终颓然落下手臂，气绝而亡。

　　冷非一跃而起，拍拍泥土，李青迪缓缓站直。

　　两人俯视着陆亦风，好像在看一个与自己无关的人。

　　“走吧！”李青迪低声道：“不会只有这两人！”

　　冷非甩手射出一道寒光。

　　“啵！”陆亦风的脑袋也炸开。

　　李青迪平静无波，这么做是对的，死得不能再死，免得被救活。

　　冷非趴到地上，耳朵贴地片刻，脸色变得凝重。

　　李青迪道：“多少？”

　　“六个。”冷非指了指陆亦风：“应该都是练气士。”

　　从脚步声能听得出修为，以陆亦风为参考标准，这六人都是练气士。


第83章 跳崖

　　李青迪蹙眉道：“六个练气士的话，凶多吉少。”

　　“那就只能跑了。”冷非道。

　　他能射中两人，一者是摸透了两人招式，利用超速思维与敏锐观察，提前预判，二者是李青迪吸引了他们全部精神，忽略了他。

　　他甚至没用雷印，仅凭超速思维的推衍，还有快意刀，便偷袭暗算成功。

　　“跑罢。”李青迪道。

　　两人往左钻进树林，凭着身法穿行，一口气翻过了两座山峰，钻进茫茫的深山内。

　　冷非一边疾行一边运转青牛撞天图，竭力恢复着体力，竟然能维持住体力不衰。

　　李青迪惊奇看他一眼。

　　冷非忽然停住，脸色阴沉。

　　李青迪也停住不动，猜到前面还有人堵截。

　　“这边！”冷非再次左转，沿山腰斜走。

　　“你这听力不进兰芝园确实可惜了。”李青迪道。

　　练气士比起练劲高手，关键还是五官增强，内气可提升五官敏锐，听力与眼力都能提升，她听力已经敏锐，却仍比不过仅是练劲层次的冷非。

　　冷非哼一声没说话。

　　李青迪道：“兰芝园很多年前曾破过例，收了一个男弟子，结果掀起了滔天巨浪，兰芝园那一任园主自杀，从此之后再不收男弟子，成为铁律，这可是兰芝园的秘辛，别传出去！”

　　她不想冷非怨恨兰芝园，将来成仇人，所以将这个秘闻说出来。

　　冷非道：“我心眼没那么小，他们与我无怨无仇，不收不是因为私怨。”

　　李青迪舒一口气。

　　她调查过冷非，知道他受过太多挫折，被很多的宗门拒绝过，很容易形成偏激性情，记恨这些宗门，现在看来却是豁达得很，委实难得。

　　聪明不易，心性豁达更难。

　　冷非脸色再一沉：“娘的，够狠！”

　　李青迪道：“逃不掉？”

　　冷非道：“应该是形成合围了！”

　　他抬头看一眼天空。

　　天空有四只雄鹰在盘旋，他目光与三对鹰眼对视，感受到它们的冷酷。

　　还有一只雄鹰是明月神鹰。

　　“他们也有鹰？”

　　“嗯，他们是烈焰金鹰，也是异种。”

　　“比明月神鹰如何？”

　　“难分伯仲。”

　　“嘿，有趣，你们两宗是较上劲了！”

　　“当初正因为咱们有明月神鹰，他们纯阳宗才千辛万苦，牺牲了近百个弟子，找到了这个烈焰金鹰。”

　　两人说话不减奔行速度。

　　冷非忽然又停住，脸色阴沉一下，摇摇头道：“有它们在，咱们便逃不掉。”

　　“那只能硬闯了。”李青迪淡淡说道。

　　冷非看向李青迪：“恐怕咱们要结伴赴黄泉了，有你这般美人儿相伴，倒也不坏。”

　　李青迪道：“你有遗憾吧？不是靖波公主！”

　　冷非一怔看向她。

　　李青迪绝色脸庞似笑非笑，清亮眼波瞥他：“觉得我看不出？”

　　冷非笑笑：“公主谁不爱。”

　　“是呀，天下第一美女，你是非天下第一美女不娶，是不是？”李青迪道。

　　冷非叹口气：“知我者，青迪也！”

　　李青迪轻笑一声，摇头道：“这是无数男人的夙愿，可惜没人能达成，你纵使智慧再高也没用。”

　　“心比天高命比纸薄说的就是我。”冷非呵呵一笑。

　　李青迪道：“有多少人？”

　　“八个方向，各有六个练气士。”

　　李青迪摇摇螓首：“确实有死无生。”

　　她资质再好也是初入练气境界，仅过了第一重楼，而赶过来的练气士绝不会都是一重楼的。

　　一个陆亦风便那么难缠，六个更挡不住，稍一阻碍，剩下的就会赶来，四十八个练气士，纯阳宗还是那么一板一眼确保万无一失。

　　冷非停在山峰一块石头上。

　　风化了的石头光滑圆润，有一张床大小。

　　“灵蛇剑给我。”冷非伸手。

　　李青迪将剑解开他：“你要怎么做？”

　　“拼一把，看造化了。”冷非看向远处：“这个方向的六个是最弱的，跟你差不多……我剑法一旦发动，你便跑，咱们能逃出一个算是赚了。”

　　李青迪轻笑：“你拼，还不如我拼。”

　　冷非摇头：“你的剑法未必有我的好。”

　　李青迪抿嘴笑道：“你真够大言不惭的！”

　　她面临这般绝境仍与平时一般的清清淡淡，浑不把生死放心上。

　　冷非轻轻一抖灵蛇剑，嗡嗡作响：“飞龙剑法！”

　　李青迪沉默一下，轻轻点头：“好吧，确实比我强！”

　　她剑法精妙，但进宗以来，多数时间都在练劲练气，从而一举踏入练气士。

　　剑法精妙也是仗着天资所成，火候远远不够，自问远不及冷非当初施展的飞龙剑法。

　　“走吧！”他看向已经露出身形的六个青年男子，持剑往下冲去。

　　李青迪跟在他身后。

　　劲风呼啸，吹在脸庞清冽，月光如水，李青迪纵驰之际竟然生出几分痛快刺激，看一眼冷非，平静无波，唯有双眼熠熠如晨星。

　　“呜……”灵蛇剑发出古怪啸声。

　　冷非利用下山冲击的速度，迅速接近六个青年男子，距离两丈之际，他踏上一块大石头上，双腿一蹬高高跃起。

　　“嘿！”六个青年摇头冷笑，毫不客气的挥拳迎上便要直接毙掉他。

　　“铮……”灵蛇剑发出一道清越龙吟，在夜色中传出很远，化为一条银龙席卷六人。

　　六人嘴角噙着冷笑挥拳，拳头在月光下隐约泛光芒。

　　雷光越转越快，终于脱离雷印。

　　天地为之一缓。

　　他们的拳头变得缓慢，唯有他的剑如先前速度。

　　“嗡……！”宛如弓弦剧烈颤动。

　　银色光芒大放，银龙骤然涨大两倍。

　　“嗤嗤嗤嗤……”啸声不绝，六个青年身形停滞，喉咙喷溅鲜血，他们眼睛瞪大，难以置信的捂着喉咙。

　　“走！”冷非踉跄一步，贼去楼空。

　　这一剑乃他能发出的最强一剑，所有本事都凝聚于这一剑，雷印、超速思维、身法及所有力气。

　　他把灵蛇剑抛给李青迪，继续往下冲。

　　李青迪接过剑归鞘，扯着他狂奔，身后不远处已然有十二个中年男子出现。

　　他们没看到冷非挥剑，却看到了倒在地上的六个师弟，看到了李青迪还剑归鞘。

　　冷非一边跑一边掏出怀里的灵丹塞嘴里，同时运转青牛撞天图。

　　他耳力一直催到极限，倾听着远处的动静，最终带着李青迪跑到了一个悬崖前。

　　山崖下云雾缭绕，看不清下面。

　　冷非扭头对李青迪笑道：“怪不得这边没动静，原来是悬崖！”

　　他丝毫不露惭愧与内疚。

　　李青迪踩着悬崖边，往前探了探，又缩回来：“深不可测，跳下去试试看吧。”

　　“那就跳吧。”冷非道：“咱们这一次真要做同命鸳鸯了。”

　　他说着话伸出手臂。

　　杀了六个练气士是与李青迪差不多修为的，是刚刚踏入练气层次的。

　　而剩下的练气士，任何一个都远胜黄天青，对上了想死都难。

　　李青迪抿嘴笑着，挎上他手臂，两人一跃而下。

　　两人刚跃下，四十二个中年男子冲到了悬崖边，阴沉着脸盯着下面。

　　云雾缭绕看不清楚。


第84章 巨蟒

　　四十二个中年男子沉默，空气涌动着愤怒。

　　他们无颜回宗，出动这么多练气士，十拿九稳，所以带了一些刚踏进练气层次的，增长阅历。

　　可这一次却全军覆没，他们回去怎么交待？

　　更何况他们还没完成任务，没杀死李青迪！

　　“怎么办？”一个俊逸中年冷冷道：“都说说吧，到底怎么办？”

　　“下去看看！”一个中年沉声道。

　　“下去看看吧！”众人点头。

　　一个人捡块石头抛下去，却听不到声音。

　　一个中年男子摇头道：“超过一百丈！”

　　他们迅速拿藤条结绳，彼此配合之下，一条近一里路长的藤条垂了下去。

　　“小心一点儿，这俩家伙很难缠！”俊逸中年沉声道。

　　下去的那中年男子笑了笑。

　　再难缠也不过是练气第一重的小家伙，虽说有点儿本事，可在强大的实力差距下，阴谋诡计是没用的。

　　他灵猿般顺绳而下，很快探到了谷底。

　　谷底狭窄，但光滑平坦，几乎没有旁物，好像都被瘴气所噬，瘴气比上面的云雾更密数倍。

　　纵使他练气三重，极力于目，还是看不清一丈之外的情形，所以不可能搜寻。

　　祛毒丹的药力在发挥发作，滋润着身体不被瘴气所伤，他走了十几步便放弃，转身攀上。

　　“怎样？”众人忙问。

　　“瘴气太浓了，只能看到三步远，他们如果没祛毒丹，或者祛毒丹不够用，必死无疑。”

　　“那就守在这里！”

　　“万一从别处逃出去呢？”

　　众人七嘴八舌。

　　俊逸中年脸色铁青，断喝道：“就是说找不到他们的尸首？”

　　“郑师兄，瘴气那么厉害，即使死了，也很快会化成水，死不见尸的。”先前下去的中年男子摇头。

　　“我下去看看！”俊逸中年一跃而下，顺着长藤很快落到了山谷之下。

　　看到光滑平坦的山谷，他摇摇头。

　　五百米高，纵使两个小家伙轻功再好，也必死无疑，可偏偏找不到尸首！

　　他不死心的往前走几步，脸色忽然一变，转身便逃，急急蹿上藤条，手脚并用，惶惶如丧家之犬。

　　片刻后他蹿上山崖，脸色依旧难看。

　　“郑师兄，怎么样？”

　　“找不到吧？”

　　众人急忙问。

　　看他脸色不好，他们越发好奇。

　　郑沛摇头道：“他两个可能已经死了，下面是一条巨蟒！”

　　“多大？”

　　“至少十米长，一人环抱粗。”郑沛冷冷道：“他们摔下去很难活命，即使活了，也逃不过巨蟒的肚子，走吧！”

　　“真这么走了？”有人不甘心。

　　死了八个纯阳宗弟子，其中有七个练气士，对纯阳宗这般名门大宗来说，损失可谓巨大惊人了，除非宗门大战，否则不会损失这么多人手。

　　“再等下去也没用。”郑沛沉声道：“有可能等来明月轩的人！”

　　“……走吧。”众人摇摇头。

　　他们是折损了八个弟子，可这八个比起李青迪都差了很多，以八赔一，他们赚大了。

　　李青迪可是不到一年之内成就练气士，是奇才，未来的绝顶高手，明月轩的支柱。

　　一旦成长起来，一个李青迪可抵大半个纯阳宗。

　　他们纷纷离开。

　　片刻后，两个中年疾掠而至，却是去而复返。

　　左右打量一眼，他们摇头，最终转身离开。

　　两丈外的峭壁上，冷非与李青迪搂在一起，脚踩着一块儿突出石头，手握灵蛇剑剑柄。

　　灵蛇剑深深刺进峭壁，两人脚下还有石头踩着，看上去并不吃力。

　　温香软玉在抱，冷非不敢乱动。

　　他耳朵贴着峭壁，片刻后点点头：“这回彻底走了。”

　　两人近在咫尺，呼吸可闻，他能嗅到李青迪吐气如兰，体香幽幽。

　　李青迪明眸顾盼四周，不与他对视：“我先上去。”

　　她神情宁静，心跳甚至都不加快，与冷非搂在一起仿佛独自一人。

　　冷非点点头。

　　李青迪松开灵蛇剑，两只玉手如壁虎般，贴着峭壁往上游走，灵动而迅捷翻上悬崖。

　　她是练气士，能让掌心生成强大吸力，冷非却只能眼睁睁看着。

　　一条藤条垂下，冷非爬上去。

　　劲风拂面，冷非长舒一口气笑道：“咱们还真是命大！”

　　被这么多练气士追剿，竟然能逃得性命，真可谓是侥幸，没这悬崖，他们必死无疑。

　　李青迪轻掠被劲风吹散的秀发，妩媚而娇艳，看得冷非莫名的一荡。

　　他忙转开目光，落到了下面悬崖。

　　李青迪道：“你想下去看看？”

　　冷非慢慢点头。

　　“是想看看巨蟒？”

　　“对，蟒与龙有一丝相似。”

　　“那蟒能把他们吓跑，可不是寻常的，你真要下去？”

　　“机会难得。”冷非道：“龙我是看不到了，巨蟒总要看看的。”

　　“那便下去吧。”李青迪从怀中掏出一个瓷瓶，倒出三颗黑色丹丸抛给他。

　　冷非已然服过一颗，抵挡住山崖的瘴气，据纯阳宗那帮练气士所说，下面瘴气更浓。

　　他又吃了一颗，剩下的塞进袖中，又接过李青迪抛过来的剑，插到腰带里。

　　他抓起藤条：“我先下去，没问题你再下来，他们有可能在藤条上做手脚。”

　　“小心点。”李青迪笑盈盈点头。

　　冷非轻灵的滑下，一眨眼消失在了瘴气中，一会儿功夫到了崖底。

　　浓雾笼罩，看不清一丈外，他耳朵贴地，一动不动片刻后，一跃而起抓住藤条飞快往上爬。

　　浓雾翻涌中，一条巨大银蟒蜿蜒游走，懒洋洋慢吞吞。

　　冷非紧紧贴在石壁上，冰冷的石头让他的心一起变冷，身体轻轻颤栗。

　　纵使对身体操纵精微，此刻还是不由自主，这是一种骨子里的本能，无法控制。

　　这条巨蟒通体银白，光华灿灿，像白银所铸。

　　隐于浓雾中看不出多长，一人合抱粗，仅看鳞片上的花纹便浑身发麻。

　　冷非身体颤栗，神智却冷静。

　　他隔绝身体干扰，冷静观察这银蟒的一举一动，这一举一动对参悟九龙锁天诀来说珍贵无比。

　　银蟒似乎在懒洋洋扭动身体，给人慢悠悠的感觉，到了近前才发现速度奇快。

　　它眨眼功夫到了冷非下方，忽然停住，抬起蛇头看向冷非。

　　冷非屏息。

　　他在前世的自然科学节目中知晓，蛇的视力与人类有异，只注意活动的动物，不动的会被它忽视。

　　拳头大小的竖眼迸射黄光，冰冷无情。

　　他身体颤栗更厉害，思维如电转。

　　它肯定是发现自己了，只是还不能断定，自己只要一动，它必然追击。

　　依照它的游动速度，再推算自己上爬速度，逃不掉。

　　银蟒的头慢慢靠近冷非，腥气扑鼻。

　　冷非屏息，不动。

　　他已经彻底控制住身体，像石头一样一动不动，把呼吸停止。


第85章 狂喜

　　银蟒的头又慢慢放下。

　　它似乎看清楚冷非只是一个小蚂蚁不足为虑，不值得观注，蛇头落地，再次蜿蜒游走。

　　浓雾锁眼，冷非只能看到它粗壮身体，看不清多长，已经过去了一丈还没看到尾巴。

　　他仍屏息，一动不动像石头。

　　面对这种银蟒，不完全离开，便仍处危险范围，便不能松懈。

　　“叮……”灵蛇剑出鞘，横挡在他胸前。

　　“呜……”粗壮的银蟒尾巴挟着怪啸扫过来。

　　“叮！”金铁交鸣声中，他好像一片落叶被扫飞出去。

　　一口血喷出，他身体好像散了架，每一个关节每一寸肌肤都在痛苦的嘶鸣。

　　保持清醒，不让痛苦吞噬，不被痛苦干扰，思维转动得更快。

　　他一手死死抓住藤条。

　　他就像玩秋千一样飞向远处，忽然被藤条扯住，然后高高荡起。

　　灵蛇剑猛的插进石壁，他停在最高处。

　　鲜血不停从嘴里往外涌，他浑然不顾，双眼炯炯死死瞪着浓雾，浓雾锁眼什么也看不到。

　　他猛的拔出剑，身子下坠。

　　“呜！”银蟒尾巴挟着怪风呼啸而至。

　　“砰……”石壁颤动，残石与青苔溅迸。

　　石壁出现一条深陷凹痕。

　　冷非脚尖不停点石壁，控制速度。

　　“砰砰砰砰……”银蟒尾巴一次又一次鞭向石壁，留下一条一条凹痕，石子与青苔飞溅，声势惊人。

　　冷非通过控制速度，总在间不容发之际避开银蟒尾巴，他心中越发紧张，扬声喝道：“别下来！”

　　他声音穿透浓雾，被劲风送到李青迪耳边。

　　李青迪一听声音便知道不妙。

　　她毫不犹豫一跃而下，沿着藤条下滑，听到下面巨响时停住。

　　藤条荡动，浓雾遮挡，她看不清下面情形。

　　冷非似乎听到她声音，嘶声喝道：“别下来送死！”

　　李青迪再次下滑，看到银蟒尾巴如长鞭一次一次击向他，每次都被他避开。

　　她也看到，自己的来临也让藤条失去灵活，冷非能活动的范围一下减小。

　　她从怀里掏出一个瓷瓶，猛的掷向银蟒。

　　“砰！”瓷瓶在银蟒身上炸碎，漫天黄尘，却是雄黄粉。

　　银蟒缩了一下，随后刺破耳膜的“嘶嘶”声响起，震得李青迪耳鸣眼花。

　　她忙抓紧藤条唯恐自己掉下去。

　　“呜……砰！”银蟒尾巴重重击在李青迪下方。

　　冷非暗叫不妙，仰头喝道：“用内力，别掉下来！”

　　李青迪松开藤条用壁游功，双掌形成强大吸力贴住石壁。

　　她脸色一变，藤条抗不住银蟒鞭击，一下碎裂。

　　冷非顿时下坠。

　　灵蛇剑扎进石壁，冷非停住。

　　“躲！”冷非大喝。

　　李青迪下意识的一跃，贴到上方三尺处。

　　“砰！”石壁颤抖，银蟒尾巴鞭在她先前处。

　　她还没来得及庆幸，银蟒尾巴顺势一扫，她顿时如一片叶子被扫出去，高高飞到空中。

　　随后巨大的蟒头蹿起，张开巨大的嘴巴，等着她自己落进嘴巴里。

　　她暗道休矣。

　　身体被这一击重伤，内力无法运转，无法改变身形，只能眼睁睁落向它嘴里。

　　冷非双腿猛蹬，如离弦之箭，不顾自己身体传来的抗议与尖叫，射到半空。

　　他撞开李青迪，自己则坠向银蟒嘴巴。

　　李青迪惊叫一声。

　　银蟒头猛的上蹿合上，把冷非吞进去，然后满足的落下，蜿蜒游走。

　　“叮叮叮叮……”李青迪腰中飞出一点点寒光，射到银蟒身上却像撞上铁石。

　　李青迪玉脸沉肃，心下微沉。

　　银钉都是坚锐至极的奇金所铸，宝衣也破得，却破不开银蟒皮。

　　冷非手执灵蛇剑，凭他的聪明，一定会用剑破蛇肚而出来。

　　可这银蟒皮如此坚韧，灵蛇剑破不开！

　　她心下绝望。

　　“砰砰砰砰……”银蟒忽然剧烈翻滚，猛的张开嘴，发出震破耳膜的嘶嘶声。

　　冷非从银蟒嘴里射出，浑身粘液看着很恶心。

　　他落地之后便翻滚，顿时泥尘裹住了他，看不清脸庞。

　　“砰砰砰砰……”银蟒尾巴如鞭子，不停追击冷非，地面被鞭出一道道深痕。

　　李青迪长舒一口气，不愧是冷非！

　　冷非躲避银蟒尾巴几下后，忽然一翻身，跃到银蟒身上，紧紧抱住。

　　银蟒剧烈扭动挣扎，想甩开他。

　　冷非只觉得庞大力量从蟒身传来，银鳞光滑强韧，拼命才能抱住。

　　银蟒甩来甩去，他拼命抱紧，最终力竭，被甩到空中，银蟒尾巴如鞭子般挥来。

　　冷非已经精疲力竭，想躲却躲不开。

　　李青迪翩翩而至，在空中揽起他的腰轻盈避开，然后将他甩出去。

　　冷非射向峭壁上方，一把捉住藤条，跟着一荡藤条，身边“砰”一声巨响，银蟒尾巴扫至。

　　他把剑插回腰间，双手齐用力，残存的力量全部用出来，如猿猴般向上。

　　“砰砰砰砰……”他脚下的石壁发出一声声巨响，被银蟒尾巴鞭打。

　　当他爬上三丈，已然没了力气，身体每一处都在痛苦的尖叫。

　　他把剑扎进石壁，藤条捆住自己，停在半空一动不动，脑海里观想青牛撞天图，从石壁吸纳奇异力量滋润身体。

　　李青迪无声无息的靠近。

　　银蟒深恨冷非，所以忽略了她，由她施展壁游功找到藤条爬上来。

　　“如何了？”她轻声问。

　　冷非声音嘶哑难听：“剩一口气。”

　　“等等。”李青迪道。

　　她双手离开藤条，壁虎一般沿峭壁往上，轻盈而灵动，越过冷非之后，再抓住藤条往上拉。

　　过了一会儿，藤条被往上扯动。

　　冷非拔出灵蛇剑，双脚踏上峭壁，顺着藤条上升之势往上走。

　　一口气走到悬崖顶，李青迪正在扯动藤条。

　　他翻身到崖上，直接躺地上一动不动，只剩下胸口还在起伏，用力喘息。

　　李青迪看他狼狈不堪的模样，竟然忍不住抿嘴笑。

　　身上全被泥土裹住，脸也一样，看不出是他，只露一双眼睛仍旧异常明亮。

　　冷非喘着粗气，一声不吭，好像睡过去。

　　李青迪拿出一颗雪白灵丹塞他嘴里，然后坐到旁边打坐调息，运内气疗伤。

　　“哈哈哈哈……”冷非忽然大笑。

　　李青迪吓一跳，睁开眼，见冷非大笑不止，眼中透出欢喜。

　　“险死还生有这么高兴？”李青迪笑道。

　　冷非摇头，大笑道：“哈哈，我是笑自己运气好，因祸得福！”


第86章 挑战

　　“得了什么福？”李青迪不明所以。

　　他们落崖之后，碰上银蟒，然后便是狼狈不堪的逃命，不但一无所获，还受了一身的伤。

　　这算什么福？

　　冷非大笑不已。

　　李青迪好笑的看着他，“噗哧”笑起来，摇头不已。

　　他像一只泥猴，身体与脸庞都被泥巴裹住，除了双眼外，只露出一口被鲜血染红的牙，怎么看怎么怪异。

　　冷非收起狂喜大笑，扭头看向她。

　　李青迪道：“还是先找个地方洗洗吧。”

　　冷非大笑道：“是该洗一洗晦气！”

　　“你还能动？”

　　“死不了！”

　　他起身踉跄而行，已然吞服灵丹，压住了伤势。

　　两人找到一条小河，冷非跳下去洗过之后，瘫倒在河边的石头上，体会着石头的清凉，一丝丝清凉气息涌进身体，滋润着五脏六腑。

　　李青迪轻揽衣裾，优雅坐到他身边，抿嘴笑道：“说来听听吧。”

　　冷非道：“银蟒也算是龙的一种吧。”

　　“不算。”李青迪道：“化为蛟，再化为龙，蛇与龙差得很远。”

　　冷非道：“这么大的蟒，我看差不多能化为蛟了。”

　　“……嗯，差不多。”她想到银蛟的坚韧，皮能挡住明月钉，确实已经不是凡品，快要成蛟了。

　　她明眸一闪，淡淡笑道：“原来如此。”

　　冷非看她神情，知道绝顶聪明的她已经猜到，笑道：“这算不算福气？”

　　“真的管用？”李青迪道。

　　冷非笑道：“足矣！”

　　“你高兴得太早了。”李青迪轻轻摇头：“那心法号称自杀心法，不是没有原因的。”

　　冷非道：“总要一试。”

　　他想到这里，便翻身而起。

　　李青迪忙摆玉手：“先养好伤再练。”

　　“等不得了。”冷非道。

　　他摆起一个简单的式子，正是九龙锁天诀。

　　脑海里回想抱着银蟒时的情形，顿时周身一紧，身体陡然变得沉重，好像一座山压下来。

　　“噗！”他吐出一口血，软绵绵前扑。

　　“砰！”结结实实的来了个头拱地，活像狗啃屎。

　　李青迪抿嘴微笑，优雅坐在石头上看着，没有伸手搀扶的意思。

　　冷非瘫软在地一动不能动，无奈的叹口气。

　　该死的体质！体质！

　　“滋味如何？”李青迪轻笑。

　　冷非一动不动，没有回答。

　　李青迪抿嘴笑着观瞧，还是没搀扶之意。

　　冷非陷入深思。

　　李青迪看看四周，开始吐纳内气疗伤。

　　半晌后，冷非翻身坐到石头上：“我就练不得此诀？”

　　“先服了洗髓丹再说。”李青迪道。

　　“洗髓丹……”冷非皱眉。

　　李青迪道：“一颗洗髓丹是不成的，一颗能弥补你的先天体弱，与寻常人持平，想练此诀需远胜常人体质。”

　　“两颗？”冷非眉头锁得更紧。

　　李青迪摇头：“就怕两颗也不够的。”

　　冷非低头深思。

　　李青迪道：“有什么主意？”

　　“回登云楼罢！”冷非道：“先往上爬，得到洗髓丹再说，至于几颗那是以后考虑的事。”

　　他看向李青迪：“咱们就此分开罢，各走各的路。”

　　“你的伤……？”

　　“不要紧的，还有你给的灵药。”

　　“那便分别罢，我要回去闭关一阵。”李青迪道。

　　她这一次充分认识到自己的弱小，若不是冷非帮忙，已然死去，那才真是窝囊。

　　冷非起身将灵蛇剑解下来，塞给她。

　　李青迪没有客气，接过来挂在柳腰间。

　　“走啦。”她嫣然一笑，抱抱拳转身便走，轻盈的钻进树林，眨眼间消失不见。

　　冷非盯着她消失的方向良久，回想先前的一幕一幕，不由露出笑容。

　　他转身大步流星的沿着小河走，到了天光大亮时才回到登云楼的宅院。

　　这时候张天鹏早就扫完大街，他回到自己厢房里躺下养伤。

　　灵丹与青牛撞天图相合，他的伤势迅速恢复，不那么痛苦，慢慢闭上眼睛沉沉睡过去。

　　他是被摇醒的，睁开眼睛一瞧，已然是傍晚。

　　张天鹏正在摇晃他，见他睁开眼，忙道：“快快，看热闹去！”

　　冷非伸个懒腰，骨节发出一串的爆炒豆子声音，舒服之极，比没受伤还舒服。

　　这一觉睡得身体完全恢复。

　　“我睡了多久？”冷非问。

　　“一天一夜啦。”张天鹏道：“我看你睡得香，一直没唤你。”

　　他知道冷非天亮了才回来，显然是追高晋追了一夜，一定是累坏了，所以一直没打扰。

　　冷非摇头：“有什么热闹？”

　　“有人在挑战外府！”张天鹏兴奋的道：“一人挑战整个外府，太过瘾了！”

　　他说着扯起冷非便跑。

　　冷非跟着他来到敞开的外府。

　　“砰砰砰砰……”闷响声，地面颤动。

　　冷非与张天鹏刚转过照壁便看到练武场上四个人飞起来，然后重重落地。

　　“谁，还有谁？”一道有几分疯癫的声音响起。

　　练武场里三圈外三圈围得密密麻麻，却很安静，众外护卫紧绷脸庞，气氛压抑。

　　哑雀无声，没人站出来迎战。

　　“你们外府难道都是废物？一个能打的也没有？”

　　“……”众人沉默。

　　冷非看向张天鹏。

　　张天鹏压低声音，轻声道：“我出来的时候已经倒下十二个外护卫啦。”

　　冷非瞬间分析得出。

　　最强的外护卫已经被打倒了，敢出头的也被打倒，所以练武场没人敢再挑战。

　　一人打倒十二个，难怪没人再敢自取其辱。

　　“高总管呢？”冷非压低声音问。

　　张天鹏轻轻摇头：“高总管不在。”

　　“故意挑高总管不在的时候吧？”冷非道。

　　张天鹏道：“高总管在的话，也未必挡得住他，这家伙真的太厉害了！”

　　他说着摇摇头。

　　“谁在说话？出来！”那道声音断喝。

　　张天鹏忙闭上嘴。

　　周围一片肃静。

　　“出来！”那道声音喝道：“敢做不敢当？堂堂男子汉大丈夫当缩头乌龟？！”

　　冷非碰一下脸色涨红、准备出声的张天鹏，沉声喝道：“是我！”

　　周围顿时让开一条路，人们纷纷躲闪。

　　冷非看到练武场中心站了一个中年男子，身形削瘦，中等个头，稀疏的胡子枯黄，有几分贼眉鼠眼劲儿。


第87章 缉拿

　　冷非大步流星来到近前，抱抱拳：“在下游卫冷非，见过前辈。”

　　他看到这中年男子腰间的银牌，乃内护卫之牌。

　　中年男子上下打量着他，懒洋洋的道：“游卫？”

　　冷非点点头。

　　“胆子不小哇！”中年男子翻了翻眼皮：“既然敢说话，想必是有几分本事的喽。”

　　冷非不卑不亢，平静的回答：“一点儿庄稼把式，不堪入前辈之眼。”

　　“你小子不老实！”中年男子哼道：“是等这个机会很久了吧？”

　　他看到了众外护卫看向冷非的眼神。

　　他们眼神里透出了殷切。

　　这显然是对他寄与厚望，觉得他能打败自己，这冷非必定不是无名之辈。

　　冷非抱抱拳：“还望前辈指教！”

　　“那便来罢！”中年男子话音乍落，一拳已经到了冷非胸口。

　　冷非踩着踏月浮香步横挪。

　　众人只觉眼前一花，中年男子拳头打在空处。

　　“咦，有点儿意思！”中年男子怪叫一声，手臂一下变得柔软，轻轻一摆。

　　拳头随着这一摆而荡向左边，速度毫不减损，又到冷非胸前。

　　冷非再横挪避开。

　　手臂一摆，拳头再一荡，改变方向追击冷非。

　　众人觉得眼前出现一条灵动的蛇，紧追冷非不舍，速度越来越快。

　　冷非闪避得越来越快，每次都堪堪避开，但给众人的感觉却是游刃有余。

　　冷非刚刚跟银蟒斗过，又见识过了明月轩的剑法与纯阳宗的拳法，中年男子拳法虽妙却逊纯阳宗一筹，应对起来确实游刃有余。

　　“还没请教前辈尊姓大名！”冷非踩着踏月浮香步漫声说道。

　　“好好！”中年男子咬着牙，催动拳头更快，哼道：“你小子有资格知道我的名字，孙正英！”

　　“原来是孙前辈。”冷非道：“不知孙前辈来此有何贵干？”

　　孙正英冷笑：“听老高说你们外府护卫实力大增，什么狗屁。”

　　冷非道：“原来与高总管相识。”

　　“老朋友！”孙正英咬牙道。

　　冷非一看便知两人是对手，探明了虚空便能放手一搏，漫声道：“那便得罪了！”

　　他一拳捣出。

　　“砰！”两人拳头相撞。

　　冷非后退两步，五脏六腑一翻，便欲呕吐，孙正英乃是练气士。

　　孙正英也退两步，纯粹受劲力所震退。

　　“好小子！”孙正英怪叫，捂着手腕喝道：“再来！”

　　虽然手腕一阵阵酸麻，冷非的拳法至刚至猛，他却极不服气。

　　自己是练气士，还对付不了一个练劲的？那还不笑掉别人的大牙？

　　冷非却踩着踏月浮香步闪避，气得孙正英哇哇叫：“冷小子，你到底是不是男人，要当个缩头乌龟吗？！”

　　这句话是先前骂张天鹏的话，一般无二，冷非却不是张天鹏，无动于衷，继续闪避。

　　又过了十几招，孙正英失去耐心，大喝一声：“着！”

　　他身形陡然加快，拳如流星。

　　冷非轻飘飘一拳迎上，太岳镇魂锤第二锤。

　　“砰！”两人同时倒飞出去。

　　冷非踉跄落地，后退三步，孙正英也踉跄退三步，吃惊的瞪大眼睛。

　　他无法相信，自己堂堂练气士竟然压不下一个游卫，而且这游卫还只是一个练劲的。

　　虽说练劲与练气没有绝对的高下，练气士劲力更阴毒两分，可面对绝对的力量，未必能占优。

　　可自己一把年纪，修为更精纯，却压不下他！

　　冷非“噗”吐出一口血。

　　孙正英大喜过望。

　　他手臂酸麻，可没受伤，而这小子受不了自己的内气受伤了！

　　“嗤！”冷非忽然一甩手。

　　一道寒光瞬间到了孙正英脚边，飞刀扎进红泥铺就的地上，仅剩下刀柄。

　　孙正英脚步一顿。

　　他浑身汗毛陡的竖起，寒气从后背一下涌到后脑勺。

　　冷非左手拈着一枚飞刀，慢慢插回自己腰间，抱了抱拳道：“多谢孙前辈手下留情！”

　　他得易筋丹，力量增了百斤，再得赤龙丸与九龙锁天诀，又增百斤，达到了三百斤左右，当然这是手臂的力量，而不是拳力，拳力与力量又不同。

　　而练劲九层的力量据说是九百斤到一千斤，根基厚的甚至更高。

　　太岳镇魂锤神妙，又能发挥出数倍威力，纯粹的力量已经与练气士持平，挡住了孙正英。

　　可孙正英的拳劲夹杂着内气，所以伤了他。

　　但再厉害的拳法，在飞刀跟前却只能退避三舍，镇住了孙正英。

　　“好小子！”孙正英盯着他腰间的飞刀看了几眼，咬咬牙哼道：“算你小子狠！”

　　他转身便走。

　　众人急忙让开一条路，看着他扬长而去。

　　到了大门口的照壁前忽然停住，他扭头过来，断喝道：“小子，你叫冷非？”

　　冷非缓缓点头。

　　“好，我记住你喽！”孙正英哼道，转身离开。

　　“哈哈……”张天鹏扑向冷非，大笑着拍他肩膀：“好样的！”

　　众人纷纷上前。

　　不管认不认识，冷非挡住了孙正英，算是救了大伙，否则一定要被孙正英继续羞辱。

　　先前那四个就是被孙正英强逼着出手，看他的架式便是要一个一个的打败。

　　冷非冲众人抱抱拳，回答了几个问题，说几句寒暄的话，然后转身便走。

　　两人离开外府，返回自己的小院。

　　张天鹏紧随其后，挡住想跟过来的人，进了院内插上院门后长长舒一口气：“谢天谢地，这帮家伙忒热情了！”

　　冷非笑了笑，替自己斟一杯酒。

　　张天鹏道：“我打听过了，这孙正英还是个大有来头的，挺麻烦。”

　　冷非看向他。

　　张天鹏道：“据说是内卫里资格很老，而且深得楼主与夫人看中，说话很管用。”

　　“他会把我逐出楼？”冷非皱眉。

　　张天鹏慢慢点头：“这位孙护卫行事出人意表，每有奇行，无法揣测，这种事干得出来！”

　　冷非放下酒杯起身。

　　这倒是麻烦，真要被逐离，哪去弄洗髓丹，没洗髓丹，甭想成就天下第一。

　　正说话，外面传来“砰砰”敲门声。

　　听敲门声便知对方的不客气，也透着不耐烦。

　　外面传来大喝道：“冷非，开门！”

　　张天鹏上前拉开院门，没好气的瞪眼。

　　一个银牌竖在他眼前，银牌主人是个中年圆脸男子，冷冷瞪着张天鹏：“冷非何在？”

　　张天鹏沉声道：“内卫？找他何事？”

　　“随咱们走一趟！”圆脸男子沉声道：“你让到一旁，莫要妨碍！”


第88章 孙豪

　　“是孙正英让你们来的？！”张天鹏喝道。

　　圆脸男子皱眉道：“你只是一个游卫，弄清楚自己的身份！”

　　“游卫怎么啦，游卫就不能知道谁派人过来捉我朋友？！”张天鹏大声喝道。

　　圆脸男子皱眉看了看他，哼道：“好吧，看在你一腔义气的份上，告诉你，咱们只是奉命行事，至于谁下的命令，咱们也不知道。”

　　张天鹏怀疑的盯着他。

　　圆脸男子哼道：“不过他是犯事了，否则也不会咱们亲自缉拿，你还是靠到一边去，免得被连累！”

　　“犯事？”张天鹏更是不满的道：“咱们一天到晚在这里扫大街，能犯什么事？哦，知道了，是不是孙正英？”

　　“孙前辈岂是你能直呼其名的！”圆脸青年脸色一变，喝斥道：“不知天高地厚！”

　　“孙正英他是什么大人物？”张天鹏撇撇嘴道：“冷兄弟打败了他，就算是犯事了？”

　　圆脸青年扭头看一眼同来的、一直默不作声的青年道：“还有这种事——？”

　　“还是先拿住冷非吧。”圆脸青年道。

　　两人踏入大门，张天鹏上前想阻拦，被轻轻一推便踉跄后退。

　　冷非来到大门前，抱抱拳：“在下冷非，走罢。”

　　“冷兄弟！”张天鹏喝道。

　　冷非摇头：“没什么大事。”

　　张天鹏皱眉道：“真不要紧？”

　　冷非笑了笑：“不过是切磋交手，还有多大的事？说不定还是好事呢。”

　　“呵呵……”圆脸青年笑起来。

　　张天鹏瞪他一眼，又看向冷非：“那你小心说话，人在屋檐下不能不低头！”

　　冷非点点头，踏出了大门。

　　“难得你有这般朋友。”圆脸青年与冷非并肩而行，笑眯眯说道。

　　另一侧是同来的方脸青年。

　　两人把他夹在中间，防止逃跑。

　　方脸青年道：“年纪越大，朋友越难交。”

　　冷非道：“二位前辈，到底有什么事？”

　　“咱们真不知道，反正是不能让你逃掉。”圆脸青年笑道：“不过你只是游卫，即使有事也没什么大事。”

　　游卫只是打杂的，远离登云楼的核心，即使犯事也不会是什么大事，顶多驱逐了事。

　　冷非点点头。

　　他们沿着朱雀大道往北，来到后面一条街，与明扬街相邻。

　　最终来到一座富丽堂皇的府邸前。

　　两个白衣青年守在门旁的石狮子前，目光明亮锐利，森冷无情，看得冷非凛然，知道这两青年是有人命在身，手上沾着血，不把人命当回事！

　　这内府从外面看上去与外府差不多，只屏风照壁不同。

　　外府的是一幅松鹤延年图，而这一幅则是富寿禄图，看着一团的详和之气。

　　“这里便是内府啦，走吧。”圆脸青年道。

　　冷非随着他进入府门，两青年冷冷扫过他们，沉默未语，由他们进去。

　　一转过照壁，便是一左一右两座莲花池，两池中间由回廊隔开，画梁雕栋，白玉栏杆，既雅致又富贵，清风徐徐令人心旷神怡。

　　穿过莲花池上的回廊，冷非被带到了大厅外，圆脸青年抱拳扬声道：“奉命带游卫冷非前来。”

　　“冷非进来！”厅里传来一道长喝。

　　圆脸青年示意冷非。

　　冷非上前推开客厅的门，进入厅内，却是一个壮硕中年正坐在轩案后埋头看书。

　　见他进来，他放下书抬起头，露出一张粗犷豪迈脸庞：“游卫冷非？”

　　冷非抱拳：“是。”

　　“我乃内府副总管孙豪。”壮硕中年沉声道。

　　他声音粗豪，透出不羁气势。

　　冷非抱拳道：“见过孙总管。”

　　孙豪上下打量着冷非，皱眉道：“你的体质很弱吧？”

　　“是。”冷非点头。

　　孙豪摇摇头：“可惜。”

　　冷非沉默不语。

　　他看出这孙豪乃练气士，只是不知道多少重楼，暗自揣摩，难道练气士便是登云楼内最顶端的力量？

　　青玉城内最强的力量是不是练气士？

　　他先前没练过内劲，见识也少，现在已经见过不少的练气士，知道了练气士的厉害。

　　都说练气士与练劲高手没有根本区别，甚至练劲高手能压得过练气士。

　　他现在知道这简直就是笑话。

　　一重楼的练气士可能会被练劲高手压过，可过了一重楼，从二重楼开始，练气士几乎要碾压练劲高手。

　　练气十二重楼，练气士之间的实力天差之别，他前两天与李青迪被追杀，能杀的只有一重楼练气士，剩下的绝对不敌。

　　孙豪道：“你入楼不过三个月，先前是不通武功的，如何能练到这一步？可与明月轩有关？”

　　冷非摇摇头。

　　孙豪笑了笑：“能说一说吗？”

　　冷非道：“其实也是运气好，先是立功得了易筋丹，又碰上了听涛别院的杨乐天，从杨乐天手上抢来了秘笈，自己瞎练，到了这一步。”

　　“杨乐天……”孙豪摇头道：“这个人其实得罪不得的，你偏得罪了。”

　　冷非笑了笑：“他主动挑衅，咱们被逼应战，他运气极好有奇遇在身，被咱们抢来了。”

　　“不是听涛别院的武功？”孙豪问。

　　冷非摇头。

　　他隐隐有一个猜想，觉得好事临身了，这孙豪是审查呢，而审查往往意味着要升官。

　　孙豪忽然一闪，欺身到他跟前一掌拍下。

　　冷非太岳镇魂锤使出。

　　“砰！”一股温和醇厚力量推动冷非。

　　他不由的后退两步，五脏六腑仿佛被温水洗过一般，舒服异常。

　　他心下凛然，脸色难看。

　　好精纯的内气，看似舒服，其实生杀只在孙豪一念间，五脏六腑的生死任凭他一个念头。

　　孙豪甩了甩胳膊，笑道：“好霸道的拳劲！”

　　“太岳镇魂锤，杨乐天奇遇得来。”冷非道。

　　孙豪点点头：“你的身法也不错？”

　　“是。”冷非平静的道：“踏月浮香步。”

　　孙豪再次一掌，冷非倏的避开，孙豪掌势再变，冷非再避，两人兔起鹘落眨眼十二招。

　　孙豪收掌微笑道：“不错不错！”

　　冷非面露惭愧神色：“是总管相让。”

　　他做出谦和姿态，这是最让上司满意的神态，在这紧要关头，他不想出幺蛾子。

　　“可惜啊……”孙豪摇摇头：“你这体质所限呐。”

　　“所以属下一直想得到洗髓丹。”冷非道：“比所有人都渴望！”

　　“哈哈，你倒坦白！”孙豪大笑。

　　冷非暗自点头。

　　这孙豪果然是喜欢坦荡之人的。


第89章 外卫

　　“哎，你确实可惜了呀……”孙豪摇摇头。

　　冷飞微笑道：“老天给的身体，我是不服气，所以一直在挣扎，寻找补救的办法。”

　　“好，有志气！”孙豪大笑。

　　冷飞单刀直入：“总管，我是不是要成为内府护卫？”

　　“有人举荐你成为内府护卫。”孙豪笑道。

　　“孙前辈吧？”冷非道。

　　“不错，既然是孙兄开口，我怎么也要看看的，你修为还是不错的。可惜你的身体……”

　　孙豪说着话摇摇头，满脸的惋惜神色。

　　冷非了然微笑：“这么说来，我是成为不了内府护卫的？”

　　孙豪摇摇头：“虽然成不了内府护卫，成为外府护卫还是没有问题的。”

　　“多谢总管！”冷非抱一抱拳。

　　“这样吧，明天开始，你进外府报到，正式成为外府护卫。”

　　“是。”冷非恭敬答道。

　　孙豪沉声道：“不让你成为内府护卫，不是你武功低，而是你的身体太差。关键时候，很难说发生什么，如果你能得到洗髓丹的话，成为内护卫不成问题！”

　　“是，多谢总管指点迷津。”冷非抱拳说道：“属下有一个不情之情！”

　　孙豪笑道：“既然是不情之情，还是不说为妙。”

　　冷非装作没听到，正色说道：“属下有一位兄弟，张天鹏，武功不逊色于我。”

　　“张天鹏，那个女人是明月轩弟子的张天鹏？”

　　“总管说的是。”

　　孙豪摇摇头：“不行！”

　　冷非疑惑的道：“张天鹏的武功足够成为外护卫。”

　　“他的身份太过敏感。”孙豪说道。

　　冷非不解的道：“难道是怕与明月轩勾结？”

　　孙豪笑看着他。

　　冷非恍然大悟：“是怕张兄弟遇到危险，有个好歹，明月轩迁怒下来，没有办法交代！”

　　“聪明！”孙豪竖起大拇指。

　　冷非脸色不好看，沉声道：“这么说，张兄只能做游卫，无法成为外府护卫？”

　　“除非他立下不能不提拔的大功！”孙豪道。

　　冷非露出嘲讽的冷笑。

　　他不再做恭敬状，只有冷笑，准备来个激将之法，而且这个时候用激将法百利无一害，恰到好处。

　　孙豪丝毫不以为意，摇头笑道：“冷非，这便是现实，登云楼再强，比起明月轩来，还是遥不可及。”

　　冷非冷笑道：“那这个外府护卫不做也罢，我与张兄共进退！”

　　孙豪沉下脸来，冷冷看着他。

　　冷非不甘示弱的对视。

　　“冷非，你可想好了？错过今天，你想成为外府护卫，那就按部就班的一步一步来，没有一年绝对不行！”孙豪沉声喝道。

　　冷飞抱拳说道：“多谢孙总管。属下告辞！”

　　他转身昂扬离开。

　　“砰！”孙豪重重一拍桌子。

　　声音太响，吓冷非一跳。

　　他却不动声色，装作没听到，大步流星离开。

　　他回到自己宅院时，张天鹏忙不迭的迎上来：“怎么样怎么样，冷兄弟，到底是什么事？”

　　冷非摇了摇头。

　　“是不是孙正英搞的鬼？！”

　　“恰恰相反，这位孙前辈是一位光明正大的人物。”

　　“他——？光明正大——？哈哈！”张天鹏哈哈大笑。

　　“张兄，人不可貌相！”冷非正色说道。

　　张天鹏止住了大笑，惊讶的道：“孙正英做了什么好事？”

　　“举荐我为内府护卫！”

　　“不可能！”张天鹏瞪大了眼直勾勾的看着他。

　　冷非平视他，缓缓点头。

　　“还有这种好事？”张天鹏难以置信的道：“真是万万没有想到！”

　　他随后又兴奋的道：“难道，冷兄你成了内护卫？”

　　冷非摇一摇头：“孙前辈是推荐了的，但是我体质太弱，被否决了！”

　　“哎呀！真真的可惜了！”张天鹏跺脚。

　　冷非笑道：“一步一步来吧，功劳到了，自然就升上去了！”

　　“那倒也是！”张天鹏摇头叹气，沮丧无奈地说道。

　　冷非笑道：“练功吧，武功越强，越能立功。”

　　“练功！练功！”张天鹏发泄般的大吼，摆开了架势。

　　冷非也摆开九天锁龙诀的式子，开始在脑海里回想抱着银蟒时的感觉。

　　天地间好像忽然一静，虚空陡的凝成一股庞大的力量压到他身上。

　　他如负山岳，身体每一处都在发出吱吱叫声。

　　“砰！”冷飞重重地摔在地上。

　　张天鹏看过来：“冷兄弟，你的伤还没好吗？”

　　冷非狼狈的趴在地上：“还没好吧。”

　　“那就先别着急练功！”张天鹏过来扶他，却被他摆手制止，慢慢的爬起来。

　　青牛撞天图已然恢复了他一部分力气。

　　“先歇着！”张天鹏催促。

　　冷非摇摇头。

　　他神色凝重，抬头看向天空。

　　推想先前的情形，看到了银蟒之后，再练九龙锁天诀，自己真的承受不住了！

　　他现在五脏六腑都在疼，已然受了伤，强忍着没吐血罢了，再练下去，自己真要没命。

　　青牛撞天图一直在运转，恢复伤势。

　　“砰砰！”忽然传来敲门声。

　　张天鹏上前拉开门。

　　先前的圆脸青年站在门外。

　　张天鹏脸色一变道：“又来？又要捉冷兄弟过去？”

　　圆脸青年笑道：“这次是好事！”

　　“什么好事？”张天鹏仍一脸戒备。

　　圆脸青年从怀里掏出两块铁牌，递给张天鹏：“拿着吧，好运来喽！”

　　张天鹏疑惑的接过来，随后瞪大眼睛：“外府护卫牌？”

　　“今天之后，你们两个便是外府护卫啦！”圆脸青年哼道：“是不是好事？”

　　“还有这种好事？”张天鹏惊喜又疑惑，低头看看铁牌，一面是雕有一座楼阁，另一面则写着两个名字，一个是他，一个是冷非。

　　“哈哈……”张天鹏咧嘴大笑。

　　圆脸青年摇头：“记得明天开始去外府报道！”

　　“是是，还没请教师兄尊姓大名？”张天鹏一脸笑容。

　　圆脸青年哼一声道：“以后就知道了！”

　　他转身大步流星而去。

　　张天鹏大笑着跑到冷非跟前，把两个铁牌在他眼前晃动：“外府护卫！外府护卫！”

　　冷非笑着接过一块铁牌，仔细打量。

　　暗自吁一口气，自己投其所好，这一步棋还真走对了，果然如自己的料。

　　“哈哈……”张天鹏乐不可支，兴奋的走来走去，不时把石锁抛起来怪叫。

　　冷非也喜悦。

　　距离洗髓丹更近了一步，距离修炼九龙锁天诀也近了一步。


第90章 猛虎

　　这一会儿功夫，青牛撞天图已然恢复了伤势，毕竟是轻伤，青牛撞天图越来越神妙。

　　他活动一下身体，感受到轻盈，飘飘然像一片羽毛，没有一点儿重量。

　　甚至觉得自己能一跃飞到空中，化为一片白云飘走。

　　这便是九龙锁天诀的威力。

　　虽然仅仅修炼了一下，虽然一下便重创，但是还是有效果，他来到石锁前，轻轻提起最重的一颗，掂量几下，感受着它的轻盈，推算自己应该增了五十斤的力量。

　　“你力量又强了啊。”张天鹏羡慕道：“赤龙丸对你的效果真不错！”

　　冷非摇摇头：“九龙锁天诀。”

　　“真有效果？”张天鹏讶然。

　　他一直在练，却一无所获，好像是假的心法一样，而且看九龙锁天诀那般简单，他也一直没什么兴致。

　　要是精妙的武学，学一点儿便精进一点儿，感受到自己的进步，他便劲头十足。

　　九龙锁天诀没什么可学的，就是那么傻站，好像用来调理身体与增腿劲的桩功一样。

　　桩功虽妙，可毕竟太低端，是最简浅基本的法门，远不如内劲心法的玄妙。

　　他明知九龙锁天诀号称天下第一内劲心法，却无法控制心底所认为的名不副实，总是提不起劲。

　　“有一条捷径。”冷非道。

　　张天鹏精神一振。

　　冷非道：“找一条蟒蛇，跟它斗上一番，就能领悟此诀的玄妙了。”

　　“真的假的？”张天鹏怀疑的看着他。

　　冷非笑着摆开架式。

　　然后闭上眼睛，慢慢在脑海里闪现抱着银蟒的情形，这一次身体骤然沉重。

　　每一寸骨骼与每一片血肉都变向沉重异常，尤其血液变化最明显，好像从水变成了水银，甚至比水银更重。

　　“噗！”他吐一口血，软绵绵倒地。

　　“冷兄弟！”张天鹏忙过来。

　　冷非摆摆手，一动不动瘫软在地。

　　张天鹏不敢动他，忙拿了一颗玉参雪兰丹塞到他嘴里。

　　灵丹入嘴化为清香，在五脏六腑里流转了一圈，配合着青牛撞天图的奇异气息，两者迅速恢复着伤势。

　　约过了一刻钟，冷非才慢慢起身，还好地上一尘不染，他摔了两次衣衫仍旧清爽。

　　张天鹏递过来一茶盏，关切的道：“冷兄弟，你这是旧伤复发？”

　　冷非摇摇头：“那心法所致。”

　　“不可能吧？”张天鹏笑道：“有这般威力？”

　　冷非道：“你按照那捷径一试便知。”

　　张天鹏跃跃欲试：“我一定要试试，一练就受伤，这便是自杀心法？”

　　他一直练得寡淡无味，什么效果也没有，更别说什么自杀第一的心法了。

　　冷非喝过茶茗，放下之后，负手踱步思索。

　　现在看来，自己却是到了极限，纵使它能迅速提升力量，还是不敢再练。

　　没经过锻炼的五脏六腑极脆弱，一次一次受伤，暗伤积累是致命的，他已经受过数次伤，能感受到五脏六腑已经到了极限。

　　应该先找一门锻炼五脏六腑的心法，可惜这种心法才是真正的秘传，根本不可能外泄。

　　他叹一口气，决定还是先停止九龙锁天诀修炼，专注于太岳镇魂锤、快意刀及踏月浮香步。

　　甚至还有飞龙剑法，飞龙剑法的精妙他已然掌握，威力惊人，只可惜不配合灵蛇剑总差了一点儿威力。

　　“张兄，城内哪有铸剑的名家？”冷非道。

　　张天鹏精神一振：“百里家呀，百里剑可是威名赫赫，不过嘛，挺贵的。”

　　冷非道：“多少？”

　　“最少一千两。”张天鹏道：“这是最寻常的青锋剑，再往上的话，越来越贵，不过对别人来说贵，对冷兄弟你来说不算什么！”

　　冷非露出苦笑。

　　他现在还真没有一千两，当初得的银子都送到了煜王府，现在只有十几两银子。

　　“你想铸剑？”张天鹏笑道：“没必要费钱，成了外府护卫，自有好剑！”

　　第二天清晨，两人先扫过了明扬街，再来到了外府。

　　转过照壁，练武场上热火朝天。

　　大殿台阶下一张太师椅，椅中坐着高士奇，壮硕身子懒洋洋坐在那里，微眯眼睛，好像老虎打盹。

　　两人来到近前，抱拳行礼。

　　“你们两个成外护卫了？”高士奇睁开眼睛，懒洋洋看着他们，慢慢点头：“能打破惯例，难得。”

　　张天鹏一脸兴奋，终于成为外府护卫，不再憋屈的当游卫，一天到晚扫大街。

　　冷非不动声色，平静如往常。

　　高士奇目光落在冷非身上：“听说你出了一回风头，打跑了孙正英？”

　　冷非抱抱拳：“是孙前辈承让。”

　　“承让个屁！”高士奇冷笑：“他姓孙的从没有承让一说，不管你是游卫还是内护卫，一样的收拾！”

　　冷非道：“侥幸。”

　　高士奇上下打量着冷非，冷非目光低垂不与他对视。

　　高士奇忽然道：“冷非，你是不是觉得，自己呆在外府太委屈自个了？”

　　冷非摇摇头：“不敢。”

　　“哼，原来是不敢，是真这么认为！”高士奇撇撇嘴：“那好吧，掂量一下你的斤两！”

　　他懒洋洋起身。

　　冷非浑身一下紧绷。

　　他五官敏锐，对高士奇一直有面对猛虎的感觉，此时随着高士奇起身，危险感觉强烈十倍。

　　“呜……”仿佛一道虎啸在耳边响起。

　　高士奇身子一矮，双手下垂，然后一扑。

　　冷非眼前一花，好像一条猛虎扑来。

　　超速思维早就在运转，却没法判断他的行动。冷非提前催动踏月浮香步躲避，却没能避开。

　　“砰！”他胸口挨了一拳，直直飞出去，好像被高速奔驰的骏马撞上。

　　他身在空中，好像有无形力量平推，飞出三丈外才落地，踉跄两步站稳。

　　他已经落到练武场上，正练得热火朝天的众人纷纷停住，好奇看过来。

　　胸口隐隐烦郁，很快又恢复，五脏六腑没受伤，让他暗松了一口气。

　　他现在的五脏六腑就像有裂纹的瓷器，脆弱得很，再受伤会形成不可逆的伤害。

　　高士奇再次恢复懒洋洋模样，站在台阶下打理他两眼：“确实有两手！”

　　冷非抱拳：“多谢总管手下留情。”

　　若不留情，他现在已经吐血。

　　高士奇摆摆手：“老老实实当你的外院护卫，外院护卫照样有机会立大功！”

　　“是！”冷非沉声道。

　　高士奇牛眼一瞪，吼道：“谁让你们停了？！”

　　炸雷般怒吼让众人一啰嗦，忙不迭继续练起来。

　　张天鹏也吓了一啰嗦，暗自摇头，这高总管是给咱们下马威呀！


第91章 进府

　　冷非走回台阶下，来到高士奇面前。

　　高士奇懒洋洋的坐回椅子中，哼道：“给你一天的时间安置一下，明天开始，每天早晨过来练功！”

　　张天鹏顿时大喜，嘿嘿笑两声。

　　高士奇斜他一眼淡淡道：“这就高兴了？”

　　张天鹏道：“总算能进来了。”

　　高士奇哼道：“你现在高兴，明天就要哭，我眼里揉不得沙子，容不得一点儿偷懒！”

　　冷非道：“总管，咱们能自己练吗？”

　　“不能！”高士奇哼道。

　　冷非做无奈状：“可我所练的乃是秘传，就怕……”

　　“哟，你是秘传，别人就不是了？”高士奇没好气的道：“就以为你有奇遇？”

　　冷非轻轻点头。

　　高士奇牛眼一瞪：“能进外府的，都有几把刷子，你闭门造车能练到什么样？”

　　冷非摇头。

　　高士奇皱眉瞪他一眼，哼道：“……好吧，看在你压过他们的份上，破一次例，你可以不在这里练武。”

　　“那我呢，那我呢？”张天鹏忙道。

　　“你——？”高士奇斜睨他：“你能压得过他们吗？”

　　张天鹏扫一眼虎视眈眈的众人，嘿嘿笑道：“我只比冷兄弟差一点儿而已，试试看罢！”

　　两人练的一样绝学，自己悟性不足，可有冷兄弟不厌其烦的指点，再加上自己体质更强，力量更强，所以不会逊色冷兄弟太多。

　　练劲高手关键便是力量与速度，练劲的层次就是以力量为准。

　　“那便试试吧。”高士奇道：“你要能压得过他们，那也可以不来！”

　　“多谢总管！”张天鹏抱拳，转身喝道：“在下张天鹏，新任外护卫，哪个敢来挑战？”

　　他声音响彻整个练武场，正在练武的众人闻听，纷纷停下，瞪眼看过来，跃跃欲试。

　　张天鹏双眼炯炯，兴奋迎向众人。

　　他一直埋头苦修，平时只与冷非切磋，被压得抬不起头，与杨乐天打也是灰头土脸。

　　但他信心十足，觉得自己还是很厉害的，只不过碰到的都是些奇才，才会处处受挫。

　　这一下，自己涨脸面的机会来了，让他们知道自己的厉害，总管之路从现在开始！

　　“我来！”一个满脸青春痘的青年大声道，急跨几步到了他近前，抱拳道：“在下陈近美，请赐教。”

　　“张天鹏！”张天鹏肃然道。

　　他收敛了笑容，周身紧绷，双眼紧盯着陈近美，平时嘻嘻哈哈彻底收敛。

　　“接掌！”陈近美断喝，骈掌如刀斩下。

　　“砰！”张天鹏上来便是一记太岳镇魂锤，要来个下马威。

　　陈近美手掌一颤，身体跟着颤了一下，后退两步，脸色涨红瞪着张天鹏。

　　张天鹏抱拳：“承让！”

　　陈近美低头看看手掌，脸色阴晴不定，最终点点头：“佩服！”

　　张天鹏露出笑容：“侥幸侥幸！”

　　他学冷非平时的做法，不是仇人，打败了对方自然要谦虚两句，安抚一下对方。

　　陈近美涨红着脸退回人群内。

　　张天鹏不卑不亢扫一眼众人，平静的道：“还有哪位挑战？”

　　“我来罢。”一个圆脸青年笑眯眯的道：“张兄弟拳法厉害，在下技痒便切磋两拳！”

　　他甚至不通姓名，一个箭步上前便冲拳。

　　张天鹏轻飘飘打出一拳。

　　“砰！”圆脸青年踉跄后退两步，拳头无力的垂下，已然丧失了再战之力。

　　酸麻从拳头传到半边身子，想再出手也不可能。

　　“承让！”张天鹏平静的抱抱拳，目光落向了人群，与每一个外府护卫对视。

　　他目光平静，却透出咄咄逼人的傲人之意，先前要谦和，这个时候却要傲气，两者相辅才能真正的压制住别人，一味谦和一味的傲气都不成。

　　众外护卫脸色阴沉，仿佛昨日重现，昨日来的是孙正英，今天来的张天鹏。

　　高士奇哼一声，不屑的道：“这便投降了？”

　　一个中年男子沉声道：“总管，这位张兄弟拳法惊人，咱们不是对手。”

　　出头的陈近美还不算顶尖，那圆脸的周志嘉却是众护卫中的上游高手。

　　周志嘉一拳落败。

　　众护卫中有能胜过周志嘉的，可一拳打败周志嘉的却没有，所以不必再比。

　　“真不是对手？”高士奇哼道：“你们也真够出息的，被两个新来的压住！”

　　众人低下头。

　　他们知道这是高士奇的激将之计。

　　张天鹏心下大笑，脸上却一片诚恳。

　　高士奇扭头看向张天鹏，哼道：“好，我这人最公正，既然压过了众人，那你也可以早晨不来练武场，自己修炼，但有一条，每个月都有一次小较，一年一次大较，你们两个若被人掀翻了，那便要来！”

　　“是。”冷非抱拳应道。

　　“刑飞！”高士奇喝道。

　　刑飞上前抱拳：“总管。”

　　“安置一下他们！”高士奇摆摆手。

　　刑飞看向两人，笑道：“二位兄弟，随我来罢。”

　　两人再次向高士奇抱拳，然后随着刑飞往旁边的月亮门而去，穿过月亮门来到了一座大院。

　　刑飞笑道：“恭喜两位啦，打破常例，短时间就能进外府，前途无量。”

　　“嘿嘿，不敢当不敢当。”张天鹏笑呵呵的道：“不过咱们早晨不来练武场，高总管不高兴吧？”

　　“总管没那么容易不高兴。”刑飞摇头道：“他只是表面凶，其实只要武功足够高，做事足够精细，立下功劳，总管还是极宽容的！”

　　冷非听出了言外之意，慢慢点头：“多谢刑师兄指点。”

　　武功不够高，做事不够精细，没立下功劳，那就甭想高总管高兴，有好脸色。

　　这高士奇显然是青睐于有能力之人，有能者上，无能者下，别的手段不管用。

　　所以想在高士奇手下混得好，认真做事是根本，其余的拍马溜须不需要。

　　刑飞带二人又穿过一座月亮门，来到一间小院：“这便是你们的院子了，外府护卫不比游卫，是需要轮值的，五天一当值，剩下的日子则随意。”

　　“咱们还想住原来的院子。”张天鹏忙道。

　　刑飞笑道：“你们真想住原来院子？那可是街角，而且也简陋。”

　　他指了指眼前的院子：“这里面可是雅致得很，而且还有侍女伺候，平常的俗务不必理会。”

　　“不用不用。”张天鹏忙不迭摇头。

　　他看向冷非。

　　冷非点点头道：“那间院子确实不错。”

　　刑飞道：“那间院子也不够安全，呆在外府，最少能安心的修炼，不必担忧有人打扰。”

　　“咱们住着挺好。”张天鹏忙道。

　　刑飞笑着点头：“好吧，随你们，这间院子给你们留着，随时可以住进来。”

　　“明天你们要开始当值，正好明天夫人要去一趟鹿阳城。”刑飞道。


第92章 前哨

　　“是。”张天鹏兴奋的看向冷非。

　　终于成为外护卫，能够护卫夫人出行，当真是威风八面，想想都兴奋。

　　冷非道：“刑兄，咱们毕竟刚进府。”

　　“这不必担心，你们纵使武功强也要从头开始，从最外围做起。”刑飞笑道：“不可能直接负责要紧位置。”

　　冷非点点头。

　　张天鹏笑呵呵的道：“护卫嘛，只要有威胁，解决了就是，关键还是武功！”

　　他现在信心十足，觉得偌大的外府不过如此，都被自己二人压得死死的。

　　只要有自己二人在，他们这些废物便不值一提，还要从最外层开始？

　　最外层哪有什么立功的机会，怎能与夫人及楼主相熟，怎么得洗髓丹？

　　想得洗髓丹，不仅仅要大功，还要能入楼主与夫人的眼，就像上次一样，明明只是一个小功，却被赏了易筋丹。

　　冷非横他一眼，似笑非笑。

　　他吓了一跳，忙露出笑容：“当然，还是要听刑兄的。”

　　刑飞呵呵笑道：“按规矩来最好。”

　　现在的冷非与张天鹏可不是当初刚进登云楼的时候，已然成了登云楼外府举足轻重的人物，他需得调整心态与神态。

　　冷非道：“还是听刑兄的，按规矩来罢。”

　　两人先看了小院。

　　确实布置得雅致，匠心独运远胜他们住的小院，而且还有两个清秀的侍女在院内等候。

　　她们会端茶送水，洗衣煮饭，洒扫整理。

　　这间院子是并排的两间，可以一人在左一人在右，又在一个院内。

　　这是刑飞精心挑选的，最适合两人，既能独立居住，又能彼此通声气。

　　两人可以各挑一个侍女，负责照顾自己，而不像在明扬街头的小院那般艰苦。

　　“这里确实不错。”张天鹏赞叹道。

　　冷非点点头：“不过还是算了，太舒服也不成。”

　　安逸会舒缓奋斗之志，这不是对哪个人，是对所有人都这样，他们也不能免俗。

　　“对对。”张天鹏点头。

　　“那便让她们去那边侍候。”刑飞笑道：“她们已经是你们的侍女，怎么指使顺你们。”

　　“好好守好这院子即可。”冷非道。

　　“你们呀……”刑飞摇头笑道：“太小心！”

　　张天鹏收回打量两女的目光：“那咱们就回去吧。”

　　……

　　第二天清晨时分，两人早早来到了外府，今天便是他们轮值，要做夫人的护卫。

　　众人在练武场上热火朝天的修炼，除了他们两个，还有四个护卫一起负责守护这次夫人出城。

　　高士奇坐在太师椅上，懒洋洋打量着六人。

　　四个护卫包括了昨天挑战张天鹏的两人，还有两个英俊青年，宛如玉树临风而立。

　　冷非六人一动不动，好像六根柱子。

　　“夫人今天去鹿阳城，这个消息你们可泄露出去了？”高士奇淡淡道。

　　六人忙摇头。

　　高士奇道：“你们知道规矩，不会故意泄露，但无意中呢？昨天跟没跟别人喝酒闲聊？或者一起出去？”

　　六人再摇头。

　　“现在主动说，顶多换人，不会追究什么，要是真泄了行藏，你们一个也逃不掉！”高士奇眼睛一瞪。

　　冷非与张天鹏皆低眉耷眼，一声不吭，该出风头时出风头，不该出风头时绝对不出。

　　高士奇扫视他们片刻，哼一声道：“好好干吧，别出什么纰漏，外护卫不是游卫，出了错是要重罚的！”

　　张天鹏觉得这话是说给自己二人听的，肃然点头。

　　冷非不动声色。

　　高士奇道：“张天鹏和冷非，你们两个负责前哨，陈近美与汤牙你们两个策应，胡烈与王朝闻，你们两个负责第二层。”

　　“是！”六人抱拳沉喝。

　　高士奇摆手道：“去吧！”

　　六人转身离开外府。

　　一出外府门，张天鹏忍不住道：“这是不把咱们当回事啊，随咱们玩。”

　　所谓的前哨，看似重要，其实就是探路的，打探一下前面的地势及村庄，何地适合停歇，何地需得小心通行。

　　是距离夫人最远，恐怕夫人都看不到他们，达不到露脸的目的，让张天鹏有些遗憾。

　　他们两个可是力压所有外护卫的，却捞着这么一个差使，简直就是杀鸡用牛刀嘛。

　　冷非道：“前哨也挺好。”

　　胡烈笑眯眯的道：“张兄弟，冷兄弟，这是惯例，新护卫什么也不懂，总不能凑到夫人身边，万一惊扰了夫人呢。”

　　“这也算是对新护卫的关照，慢慢适应。”王朝闻点点头：“护卫没那么简单的，要慢慢适应。”

　　张天鹏道：“还有这般苦心？冤枉总管了？”

　　“总管严厉，但确实公正。”胡烈笑道：“慢慢来，反正日子还长着呢。”

　　陈近美哼道：“是迫不及待想进内府吧？”

　　张天鹏斜睨他一眼，哼一声。

　　陈近美与他目光一触，不敢再挑衅。

　　他判断张天鹏鲁莽冲动，才不会管场合，说打便打。

　　强者为尊，这个观念深入人心，弱者在强者跟前没有说话的资格。

　　张天鹏傲然一笑。

　　冷非暗自摇头。

　　张天鹏这是心态膨胀，可能是从前一直被压制，一直受气，骤然发现武功压制诸护卫，便不由自主的扬眉吐气，自己不必多说，过一段时间便会平息下来。

　　他们来到后面一条街，然后到了内府。

　　内府走出四个中年男子，神情肃然，举止从容，缓缓扫一眼他们六人，点点头没说话，往东来到旁边的一座富丽堂皇的府邸，站到外面不说话。

　　冷非六人也不说话，跟在四个内府护卫身后。

　　一刻钟后，府邸大门打开。

　　一辆紫漆马车缓缓走出，四匹紫色骏马与马车同一颜色，抹了油般的皮毛闪闪放光。

　　蹄声嘀嗒，它们慢慢停到大门前。

　　两个清秀丫环跟着一个美貌妇人轻盈的出来。

　　美貌妇人身着锦衣，素洁淡雅，身姿曼妙优美，袅袅而行，身后跟着一个老妪。

　　冷非微眯眼睛，目光从这老妪身上扫过，收回了目光，却是练气士！

　　他随后又一怔，重新看一眼美貌妇人，竟然也是一个练气士！

　　没想到夫人宋雪宜竟然是一位练气士！

　　“夫人，请上车。”马车车夫是个须眉皆白、身形高大而略伛偻的老翁，笑呵呵说道。

　　宋雪宜轻颌首：“梁老，辛苦了。”

　　她声音圆润，柔和悦耳。

　　“不辛苦不辛苦。”车夫梁雪翁笑道。

　　冷非打量着这个梁雪翁，还是一个练气士！看着苍老不堪，他却能推算出这梁雪翁年轻时必是个英俊人物。

　　“咱们出发吧。”宋雪宜她眼波一扫站在前面的十个护卫。

　　冷非十人抱拳：“见过夫人。”

　　宋雪宜轻轻点一下螓首，优雅的进入马车，两个丫环跟着钻进去。

　　老妪却留在外面，伸手关上车门。

　　梁雪翁坐到车辕上，一甩鞭子。

　　“啪”清脆响声，马车缓缓驶动，他们十个护卫已然各自就位，四个内卫两个在前两个在后，分别把守马车四个角。

　　冷非张天鹏在最前，陈近美汤牙次之，胡烈王朝闻在马车之后。


第93章 发现

　　一行人沿着朱雀大道往南走。

　　张天鹏与冷非负责开路。

　　前面有孩子跑的，有凑在一起闲聊的，有争吵打架的，他们一一劝到旁边，免得挡了马车。

　　孩子与闲聊的还好说，碰上打架的，却需要强硬手段，直接把两帮人分开，各推到一旁，待马车过去再松开，然后他们再超过马车继续前面开路。

　　待出了城门，冷非与张天鹏已经微微出汗。

　　张天鹏没了先前的扬眉吐气，累得快要吐舌头：“真没想到，这般辛苦。”

　　冷非也在吐着气，一边摇头：“越是不重要的位子越辛苦，若成夫人的贴身护卫，那才是真正清闲。”

　　那老妪随着马车而行，脚步轻盈，好像打瞌睡一样，对身外之事毫不理会。

　　出了城后，马车开始加速，四匹马奔跑起来，但紫漆马车却毫不颠簸，依旧平稳。

　　他们都施展开轻功疾行，冷非与张天鹏需要跑在前头，他们打探周围情况，有没有武林争斗。

　　因为朝廷势大，武林中人厮杀往往都找没人之处，不会在城内激斗，免得惹来朝廷镇压与抓捕。

　　冷非与张天鹏施展踏月浮香步，甚是轻松。

　　“冷兄弟，能撑得住吗？”张天鹏问。

　　他见识过冷非的弱体质，体力太差。

　　冷非点点头。

　　他今非昔比，有青牛撞天图的恢复，这般速度的消耗，青牛撞天图恢复起来很轻松。

　　他一直保持着充盈的体力，有暇观察四周。

　　两个时辰后，快到中午，太阳快要升到正中。

　　冷非忽然脸色微变，皱眉道：“张兄，不太对，咱们往前走！”

　　张天鹏精神一振，双眼放光：“有敌人？”

　　冷非摇头：“还不能确定，走！”

　　他速度陡然加快，张天鹏也紧随其后，远远抛开了马车，看得陈近美与汤牙摇头。

　　“还是没经验，耐不住性子了。”陈近美撇撇嘴：“跑那么远有什么用！”

　　汤牙笑道：“毕竟是头一次，觉得新鲜，所以干劲十足，再出来两趟，就会老实下来了。”

　　护卫其实是很无聊很枯燥的活，一天到晚赶路，不能干别的很无趣。

　　“想想当初，也跟他们一样。”汤牙摇头感慨。

　　“汤兄弟，你也不老。”陈近美道。

　　汤牙道：“当初成外府护卫，也是踌躇满志，觉得一下便能升到内府，哪想到……”

　　他摇头不已。

　　外府藏龙卧虎，而且个个都有一身本事，他进到外府里便泯然于众。

　　更何况还有张天鹏冷非这等强龙，更是让人绝望。

　　冷非与张天鹏很快来到一片树林外，冷非做了个手势，张天鹏明白的点点头。

　　两人放轻脚步，轻盈的踩着树叶慢慢往里，约过了三十米，便看到了一群人。

　　冷非扫一眼，二十四人，又抬头看看树上，找到了四个，正好对上他听到的二十八人。

　　这在树上的四人是练气士。

　　只是层次尚浅，与梁雪翁差不多，都是一重楼的练气士，差了宋雪宜身边老妪一层。

　　他看不出老妪的深浅，很可能是两重楼甚至三重楼练气士，不过夫人宋雪宜也是一个一重楼以上的练气士。

　　冷非皱眉，他觉得不太对，恐怕不仅仅是这四个练气士，否则也不会埋伏于此处。

　　难道他们不是为了登云楼？

　　张天鹏扯扯他袖子，冷非点点头，两人悄悄往回走，出了树林一口气奔到队伍前。

　　看到两人沉肃脸色，陈近美与汤牙迎上前。

　　“张兄弟，冷兄弟，难道有情况？”汤牙忙问。

　　冷非点头。

　　张天鹏道：“前面有埋伏，二十八个高手！”

　　“二十八个？”陈近美脸色一变：“没弄错吧？”

　　“最少二十八个，可能还有没看到的！”张天鹏哼道：“怎么会弄错？眼睛又没瞎！”

　　陈近美与汤牙对视一眼，脸色沉下来。

　　二十八个高手的话可不是小事，于是汤牙转身便走，来到一个内府护卫身前，低声禀报。

　　那内府护卫很快挥手，马车停住。

　　他来到车厢前禀报，很快扬声道：“张天鹏，冷非，过来回话！”

　　张天鹏兴奋看向冷非。

　　冷非低声道：“谦虚！”

　　“明白。”张天鹏用力点头。

　　两人来到车厢前，门帘挑开，露出宋雪宜秀美的脸庞。

　　她目光清亮锐利，上下打量一眼两人，轻笑一声道：“真有二十八个人？”

　　“至少四个练气士！”张天鹏道。

　　他看一眼冷非。

　　这是冷非告诉他的，他还没有一眼看出练气士的眼力。

　　“四个练气士？”宋雪宜蹙眉看向冷非。

　　冷非道：“一重楼的练气士，至于有没有一重楼以上的，咱们不能断定，可能隐于暗处。”

　　“唔，不能不防。”宋雪宜看一眼老妪：“赵嬷嬷，你去看一看吧。”

　　“是。”赵嬷嬷颌首，脚尖一点，轻飘飘往前，眨眼间不见了踪影。

　　张天鹏咽了咽唾沫，这轻功简直太惊人，自己拼了小命也达不到这种速度。

　　片刻后，赵嬷嬷脚不沾尘，飘逸而迅疾的返回，低声道：“夫人，是忘忧楼的家伙！”

　　宋雪宜玉脸顿时罩上一层寒霜，冷笑一声。

　　赵嬷嬷道：“不宜硬拼。”

　　“那灰溜溜的转回去？”宋雪宜淡淡道。

　　赵嬷嬷低声道：“先求援再说罢。”

　　“求援……”宋雪宜轻哼一声，显然是不怎么情愿的。

　　张天鹏精神一振，忙道：“夫人，交给咱们罢！”

　　宋雪宜惊奇的看向他。

　　张天鹏傲然微笑：“不过是一群土鸡瓦狗，不堪一击，我与冷兄弟足够收拾他们！”

　　“那可是四个练气士。”宋雪宜道。

　　张天鹏道：“练气士又如何，冷兄弟又不是没杀过！”

　　冷非轻咳一声。

　　张天鹏顿时知道自己失言，忙笑笑：“即使打不过，咱们也能消耗他们实力！”

　　“那去吧。”宋雪宜道：“打不过便跑，还有咱们为助，不可逞强！”

　　“是！”张天鹏大声道。

　　冷非抱抱拳，与张天鹏一起后退。

　　“这两个小家伙是初生牛犊不怕虎呀。”宋雪宜轻笑道。

　　赵嬷嬷低声道：“他们这年纪，有这般实力，确实难免骄傲，需受些挫折。”

　　“赵嬷嬷，你暗中盯着吧，别真丢了性命。”宋雪宜道。

　　赵嬷嬷摇头：“我得跟在夫人身边，万一是调虎离山呢，他们两个机灵得很。”

　　“那靠近一些。”宋雪宜道。

　　众人再次缓缓前行。


第94章 辣手

　　两人脚下疾行，张天鹏一脸的兴奋：“哈哈，冷兄弟，咱们运气够好的，一上来便有机会立大功。”

　　冷非摇摇头：“未必是大功。”

　　“要是把这些家伙都赶跑，还不是大功？”张天鹏不解。

　　冷非道：“要是他们突然出手，咱们赶跑了，算是大功，现在嘛……不算。”

　　张天鹏眼睛瞪大，马上恍然，一拍巴掌：“唉……可惜啊！”

　　冷非笑了笑道：“这是咱们职权如此，没办法的事，身为前哨要是发现不了他们，不但无功反而有过。”

　　“是啊……”张天鹏满面遗憾神色：“要是咱们不是前哨，那便好啦！”

　　冷非道：“别人也不是吃素的，未必发现不了。”

　　“我看发现不了。”张天鹏摇摇头：“那帮家伙也不是吃素的，既然成心避开，哪能这么容易发现？也就是冷兄弟你听力厉害，旁人可没这本事。”

　　他知道冷非的本事特异，尤其是听力，简直超出了想象，所以才能发现这帮人，换了陈近美汤牙这些人，根本不可能发现。

　　两人说话功夫，来到了那片树林。

　　张天鹏道：“老办法？”

　　冷非道：“要躲着那四个练气士，先对付其他的，还要防备有别的练气士。”

　　张天鹏郑重的点点头。

　　冷非道：“别想着全歼，只要收拾几个就好，夫人那边不会坐视！”

　　“……好吧。”张天鹏点点头：“反正是大功没了。”

　　“这次是甭想大功了。”冷非道。

　　张天鹏的劲头便没那么大了：“能收拾一个是一个，这也是咱们兄弟扬名立万的一战！”

　　“正是。”冷非点头。

　　张天鹏摸了摸身上的瓷瓶玉瓶，然后冲出去，宛如猛虎下山，冲向正零零散散隐藏身形的高手。

　　“砰砰砰砰……”他施展踏月浮香步，依靠着树木加速，越来越快，冲进了猝不及防的忘忧楼高手近前，双拳同时砸出，所向披靡，没人能挡一拳。

　　宛如恶狼扑进羊群，他一口气打出六记太岳镇魂锤，震飞了六人，继续扑击时，便遇到阻碍。

　　他们反应也不慢，一下围上来，顿时十八个人围住他，几乎都拿着刀与剑。

　　“叮叮叮叮……”张天鹏拳头迎上他们刀剑，发出金铁交鸣之声，却是已然戴了手套。

　　明月轩的秘法不能外传，但这种拳套之类的却不禁外传，赵青荷早就给了他。

　　踏月浮香步精妙，他在人群里穿梭，竟然有游刃有余之感，不落下风，眨眼功夫又击飞了两人。

　　“嗤嗤嗤嗤！”轻啸声陡然响起，四道白光闪现。

　　四个男子飞出去。

　　十八个人眨眼功夫只剩下了十二个，严密的包围一下变得稀疏，剩下的十二人脸色大变。

　　既吃惊于张天鹏的拳法强横，又忌惮暗处飞来防不胜防的暗器，浑身紧绷，暗自戒备。

　　一旦分心，张天鹏的压力便一轻。

　　他越发神勇，双拳挥得如巨锤，一锤一个，再次飞出四个，眨眼间到了八个人。

　　冷非的飞刀没再现，八人却不敢大意，一直在戒备，再加上张天鹏如此神勇惊人，便有了退缩之意。

　　原本是雄心勃勃，要给登云楼一个“惊喜”，可现在还没碰上登云楼已然被这两个家伙打散。

　　“走！”一道白光射出，伴随着白光的还有他的断喝，响在张天鹏耳边。

　　张天鹏毫不犹豫，转身便走。

　　白光同时击飞了一个忘忧楼高手。

　　他身法奇快，转眼功夫脱离了七人的包围，钻进了树林，不时的蹬一脚树木，速度越来越快。

　　待他脱离树林，来到大道上时，看到了宋雪宜一行人，忙喝道：“夫人！”

　　“老梁，去帮忙！”宋雪宜沉声道。

　　“是，夫人。”梁雪翁从马车上跃起，宛如一只灵猿，轻灵的钻进树林消失不见。

　　“呜……”怪啸声骤然响起。

　　宋雪宜皱眉沉吟，看向旁边的赵嬷嬷。

　　赵嬷嬷无动于衷的摇头：“夫人，你的安全最紧要，他们目的还是夫人！”

　　“你有理！”宋雪宜没好气的哼道。

　　赵嬷嬷低头不语。

　　宋雪宜知道她做得没错，只是看着树林里的动静颇大，却不敢派出一般的高手。

　　张天鹏信心十足，平静的盯着树林。

　　片刻后，冷非与梁雪翁并肩出来，气息匀称，没有拼命厮杀之相，只是气势肃杀，他们没有敢开玩笑的。

　　张天鹏哈哈笑道：“冷兄弟，如何？”

　　冷非露出一丝笑意，点点头。

　　张天鹏大笑：“就知道他们逃不掉！”

　　众人松一口气。

　　梁雪翁却没有一丝笑容，反而肃重异常，来到宋雪宜跟前抱拳道：“夫人。”

　　宋雪宜微笑道：“梁老，既然胜了，为何还如此？”

　　“夫人，有点儿麻烦。”梁雪翁沉声道。

　　“什么麻烦？”宋雪宜笑道。

　　拔除了埋伏，怎么说都是一件喜事。

　　梁雪翁低声道：“小冷下手太狠，把练气士都杀了。”

　　“嗯——？”宋雪宜一怔。

　　梁雪翁轻轻点头道：“那些练劲高手只受伤，不伤及性命，练气士都没了命。”

　　“几个练气士？”

　　“四个。”

　　“咝……”宋雪宜抽一口凉气。

　　四个练气士！

　　每一个练气士都是极重要的力量，一下损失四个，这对登云楼来说伤筋动骨，对忘忧楼也一样。

　　梁雪翁道：“就怕忘忧楼不会罢休，一定要杀小冷的。”

　　“好一个冷非！”宋雪宜笑道：“没白费那颗易筋丹。”

　　“原来就是他们两个呀。”梁雪翁笑道：“怪不得那般厉害，远超老夫的想象。”

　　“杀都已经杀了，这可是大功。”宋雪宜道：“不过小冷这手段，还真要好好用。”

　　太过心狠手辣的，不是不能用，但要慎用，否则容易惹大祸，像这一次杀忘忧楼的练气士，会激化矛盾。

　　不过即使不激化，忘忧楼也不会老实，给他们一点儿厉害瞧瞧也没什么错。

　　“是。”梁雪翁点头。

　　他想到冷非飞刀射杀四个练气士的情形，莫名的心寒，他们毫无抵抗之力，飞刀直接取性命。

　　他暗自思量，想来想去，还是绝望，换成是自己也躲不过，冷非的飞刀委实太快太狠。

　　“走吧，继续赶路。”宋雪宜道。

　　梁雪翁跳上车辕，扬声道：“出发！”


第95章 逼迫

　　张天鹏与冷非再次走在最前。

　　两人离了车队两百米远，一边打量四周一边说话。

　　“夫人没说话？”张天鹏疑惑的道：“最少要鼓励一番罢？”

　　“夫人应该在为难吧。”冷非摇头笑道：“到底要不要用我，怎么用。”

　　不能立大功，便要创造机会立大功，一口气杀了四个练气士，倒要看看算不算功劳。

　　激发了两楼之间的矛盾，不信没有机会立功。

　　至于说他们该不该死，是不是下手狠辣，冷非却是毫不犹豫。

　　他们这帮人埋伏在这里，就是要杀死登云楼所有人。

　　“为难什么？”张天鹏不解的道：“这帮忘忧楼的家伙难道不能杀？”

　　冷非摇头：“可能夫人还不想刺激忘忧楼。”

　　“哼，既然是对手，早晚要拼命，手软可不行，逮着机会当然要狠狠收拾！”张天鹏不以为然。

　　这是他从父亲那里经商得来的经验，所谓商场如战场，那是极为残酷的。

　　冷非道：“说来容易，一旦涉及到的利益太多，涉及到的人太多，便会犹豫。”

　　自己这也算帮登云楼下定决心，既然是对手，那便不留情，打出威风来，犹犹豫豫终究难成事。

　　登云楼的强弱关系到他的利益。

　　“那倒麻烦了，夫人原本不想杀这么多人，咱们杀了，那不但无功反而有过。”张天鹏皱眉。

　　冷非笑道：“这么多人看着呢。”

　　“嘿嘿……”张天鹏明白了冷非的意思，摇头道：“这样一来，夫人岂不是更不高兴？”

　　冷非道：“那就要看咱们如何做了。”

　　“怎么做？”张天鹏道。

　　冷非道：“请罪。”

　　两人继续在前头巡视，不放过任何风吹草动，却是一路顺风，在傍晚时分顺利抵达了鹿阳城。

　　到了鹿阳城外，已然夕阳西下。

　　回城的人甚多需要排队，他们也不能免，一群护卫簇拥着马车慢慢往前走。

　　“夫人，属下前来请罪。”冷非来到马车前，抱拳沉声道：“我行事太鲁莽了。”

　　宋雪宜挑开窗帘，看向冷非，似笑非笑：“你何罪之有？”

　　“我不该直接杀了他们，该先请示夫人定夺的。”冷非肃然说道。

　　宋雪宜笑笑：“事急从权，也怨不得你。”

　　冷非摇头郑重的道：“没夫人下令，我该直接废了他们，而不是直接杀了，可能会彻底激怒忘忧楼，惹忘忧楼发狂报复回来，那便是属下的罪过了！”

　　宋雪宜冷笑一声：“冷非，瞧你这话，咱们登云楼是怕了他们忘忧楼了！”

　　冷非忙摇头：“属下不敢，不过忘忧楼势大，确实不宜力敌的，这是大伙的共识。”

　　“哦——？”宋雪宜扫一眼赵嬷嬷，又看一眼四个内卫，四个内卫低下头。

　　她玉脸带煞，目光变得冰冷，缓缓道：“一派胡言！……好啦，你去吧，你今天是大功一件，容后自有赏赐！”

　　“属下不敢。”冷非忙道。

　　“闭嘴！休得啰嗦！”宋雪宜哼道。

　　冷非躬身一礼，退后几步，再次站到了护卫圈外，到了最前头也是最外层。

　　张天鹏心下大笑，脸上却一片肃然。

　　冷非一脸沉得，好像正在反思，心中负疚一般，惹得宋雪宜重重放下窗帘，冷哼一声。

　　宋雪宜唤赵嬷嬷进了车内，冷笑道：“看来大家都怕了忘忧楼！”

　　赵嬷嬷低眉耷眼，不言不语。

　　宋雪宜哼道：“赵嬷嬷，说话！”

　　“夫人说的是。”赵嬷嬷轻轻点头道：“忘忧楼势大，这些日子咄咄逼人，咱们一直隐忍，护卫们有这般想法也是难免的。”

　　宋雪宜道：“隐忍是不想闹大，没想到忘忧楼一次又一次的得寸进尺，这一次要不是他们两个，咱们就中了埋伏，不知要损失多少护卫，甚至我的性命都不好说！”

　　“夫人吉人天相，是不会有事的。”赵嬷嬷道。

　　宋雪宜哼一声道：“那可未必！……看来要让忘忧楼知道轻重了！”

　　“这一次就足够让他们肉疼。”赵嬷嬷微笑：“冷非那小子确实是个狠辣人物。”

　　“嗯，这一次是要重赏的。”宋雪宜道：“要不然所有护卫都以为咱们怕了忘忧楼，没了士气！”

　　赵嬷嬷道：“是。”

　　赏赐是上位者最重要的权利，与夫人再亲密，她也不会不知分寸的多嘴。

　　宋雪宜摆摆手。

　　赵嬷嬷退出了车厢。

　　此时已然进城，径直驶往一座富丽堂皇的大宅内。

　　这座大宅外面写着“常府”两个大字，金光闪动，昭示着宅邸主人的富有。

　　冷非已然知道这常府乃鹿阳城割鹿楼的楼主，据说后台极硬，有朝廷背景。

　　甚至有传言说与煜王府有关。

　　他们这些护卫进入常府之后，被一位管家迎进一座院子里，好酒好菜招待。

　　夫人宋雪宜已经吩咐让他们歇一歇，在常府内不必他们操心，只想着回程即可。

　　……

　　在常府待了两天，几个护卫却没出府，都老老实实呆在常府的精舍内练功。

　　张天鹏一直坐立不安，想着会有什么赏赐，这次算立下什么样的大功。

　　冷非摇头笑，没打扰他的好心情。

　　好心情确实是难得的，尤其对于他而言，太过理智，思维又深刻，一下能看到骨子里，所以世事在他眼里没有美好可言，心情也好不起来。

　　他很羡慕张天鹏的乐观，总有好心情。

　　第三天的早晨，他们再次出发，离开鹿阳城，返回青玉城，一路疾行。

　　冷非与张天鹏继续做前哨。

　　走到半途，恰是上一次的埋伏之地，冷非再次让车队停住，与张天鹏前往探视。

　　然后发现了六个高手。

　　远远看一眼，冷非马上扯起张天鹏便退。

　　离开百米，张天鹏才开口说话，低声道：“冷兄弟，是高手？”

　　冷非缓缓点头。

　　“多强？”张天鹏道。

　　冷非道：“超过一重楼的练气士！……不是咱们能对付得了的！”

　　“奶奶的，这么狠！”张天鹏恨恨道。

　　他原本还高兴，能再立大功，两功相叠，赏赐必然丰富，说不定会有一枚洗髓丹呢。

　　可一听这消息，马上明白，自己的大功没了，扛不住。


第96章 相助

　　“看来忘忧楼这一次要拼命了。”冷非皱眉道。

　　他停在原地一动不动。

　　张天鹏知道他是在窥听他们说话，自己是什么也听不到的，冷非却听得到。

　　片刻后，冷非慢慢点头：“确实是忘忧楼。”

　　“他们要给那帮家伙报仇？”张天鹏道。

　　冷非摇头：“他们不是为报仇，是为了杀夫人。”

　　张天鹏冷笑道：“妄想！”

　　他对夫人宋雪宜的印象极好，生得美貌又亲切，而且赏赐也丰厚，多亏了易筋丹，他才有如今的扬眉吐气。

　　冷非道：“走罢。”

　　他与张天鹏回到马车前，禀报了所听。

　　宋雪宜挑开窗帘，蹙眉道：“六个一重楼以上的？”

　　“是。”冷非点头。

　　宋雪宜沉吟一下，慢慢道：“好吧，你们退下……赵嬷嬷，要看你的了。”

　　“老身自会料理了他们！”赵嬷嬷沉声道：“夫人且小心他们使诈。”

　　“还有老梁在。”宋雪宜道。

　　赵嬷嬷扫一眼梁雪翁，不屑的哼一声。

　　梁雪翁不服气的瞪她一眼。

　　赵嬷嬷飘飘而去，点尘不惊，眨眼间消失在树林里，冷非想了想，抱拳道：“夫人，我躲在暗处，看能不能帮一把。”

　　“嗯，去吧。”宋雪宜道：“小心别赔上自己。”

　　“是。”冷非抱拳。

　　宋雪宜看其余诸人皆没有动手的意思，暗自摇头。

　　且不说冷非的修为，单只这份勇猛无畏之心，便不是这帮家伙能比的。

　　人与人真是不一样。

　　冷非脚下轻盈，没有跟赵嬷嬷一起，而是抄到另一边，钻进树林里慢慢靠近。

　　片刻后，便听到树林里传来闷响。

　　“砰砰砰砰……”声音沉闷，听起来不响。

　　冷非耳朵敏锐，听到这沉闷炸响，五脏六腑都在颤动一般，血气震荡不休。

　　凡事利弊皆具，他耳力强，对声音敏感，听到这声音反应也更强烈。

　　他脸色涨红，深吸一口气，脑海里闪现青牛撞天图，吸纳奇异清气进入身体滋润身体。

　　这股气息一进来，种种不适一下驱除，再次恢复如初。

　　他慢慢来到近前，隔了百米，已然通过树的缝隙看到赵嬷嬷与六个中年男子混战。

　　赵嬷嬷如鬼魅般闪动身形，与六人对战竟不落下风，忽焉在前，倏尔在后，飘忽莫测防不胜防。

　　冷非暗自凛然。

　　他一直很自豪踏月浮香步的精妙，现在看来，踏月浮香步精妙则精妙，火候仍不够，速度不足，比不得赵嬷嬷的身法之快。

　　速度不够，则一切精妙步法都大打折扣。

　　六个中年男子配合默契，你来我往，此起彼伏，前攻后守浑然如一人。

　　赵嬷嬷速度更胜他们，却一时之间拿他们无可奈何。

　　冷非一动不动，超速思维运转，在想着应对之法。

　　如果现在马上动手，打破场上平衡，赵嬷嬷会迅速取得优势，但未必能杀得掉这些练气士，打不过可以逃，练气士的气脉悠长，最擅长逃跑。

　　如果等他们精疲力竭再动手，自己可以直接斩杀练气士，看起来确实更合算，功劳更大。

　　但这其中有一条，却是关于赵嬷嬷。

　　是要卖好，还是要立功，这需要取舍。

　　冷非稍一沉吟，马上便有了决定，飞刀倏的一闪，化为白光射到一个中年男子身上。

　　“砰！”中年男子飞出去。

　　太岳镇魂锤与快意刀相合，再加上对中年男子的招式推衍，飞刀恰在他旧力刚去新力未生之际射至。

　　这一刀将中年男子击飞，用的还是巧劲为多，推衍为本。

　　“嗤！”又一飞刀射向空中的他。

　　“嘿！”中年男子冷笑一声，身形在空中却是一折，这便是有了内气的独特之处。

　　内劲高手到了空中，想变向几乎不可能，练气士却通过内气的运转而做到。

　　“嗤嗤！”两柄飞刀同时射至。

　　这一次他再无法转折方向，只能硬接这两刀，双拳同出，拳头在阳光下闪着白光，戴着拳套。

　　“砰！砰！”他再次飞出去。

　　这两刀好像两只大锤砸在他身上，他卸不去刀劲，只能硬生生承受。

　　于是飞出去。

　　“嗤嗤嗤！”三柄飞刀同时射至。

　　他避无可避只能挥拳，两拳打飞两刀，第三柄飞刀却结结实实的射中胸口。

　　飞刀射穿了胸口，他直直坠地，忙拿出瓷瓶取灵丹救命，一边运内气疗伤。

　　他最担心飞刀不依不饶，继续追杀，但飞刀却没再出现。

　　但五个人已经压不住赵嬷嬷。

　　赵嬷嬷宛如鬼魅般穿行，好像十只手臂，幻成一片影子，压得五个中年男子抬不起头，喘不过气。

　　“砰！”忽然一个圆胖的中年男子挨了一掌。

　　他停在原地，吐一口血软绵绵的倒地，已然失去了战力。

　　剩下的四人脸色一紧，赵嬷嬷身法似乎更快，他们已然应付不来。

　　“走！”一个削瘦中年怪叫一声，身法也陡然加快。

　　其余三人也加速，骤然之间赵嬷嬷只能抵挡，一下被压制，随后三人分别冲出去。

　　“嗤！”一声厉啸声，白光闪过，先前怪叫的削瘦中年迎上一道白光。

　　他咬牙拍一掌。

　　这一刀来得恰到好处，堪堪挡住他的路，想要避开便要变向，速度会一缓。

　　这一缓便要被这老妖婆追上。

　　他咬咬牙只能拍出一掌，运转内气要借力而行，速度会更快。

　　“砰！”他身体一颤，速度一缓，竟然借不到力！

　　赵嬷嬷双眼放光，一闪到了他身后，右掌拍中他后背。

　　“噗！”削瘦中年男子吐出一口血软绵绵倒下。

　　“嗤！”厉啸声中，白光又射向另一个中年男子。

　　这中年男子早有准备，忙闪避，却发现此刀太快竟然闪不开，只能硬拼。

　　“叮……”他腰间长剑挥出，挡住飞刀。

　　他吸取了削瘦中年的教训，知道拳掌接不住飞刀。

　　清鸣声中，他也卸不去这一刀的力量，力量太过强横，远远超乎他想象。

　　他身形滞了滞，赵嬷嬷已然追至。

　　“叮叮叮……”赵嬷嬷五指如鹰爪般拨开他长剑，拍一掌在他胸口处。

　　剩下的两人却是逃掉。

　　赵嬷嬷身形飘飘，很快掠过四人，一一补上一掌，击在他们丹田位置。

　　“你……”削瘦中年男子怨毒地吼道：“老妖婆！”

　　赵嬷嬷冷笑一声：“不杀了你们，已经是仁慈，知足罢！”

　　“还不如杀了咱们！”削瘦中年喝道。

　　到了这般年纪，丹田被破修为被废，意味着彻底成为一个废人，再难重修。

　　做惯了练气士再做寻常人，就像亿万富翁破产一样，无法接受，生不如死。


第97章 巧玉

　　赵嬷嬷不再理会他们，飘飘来到冷非跟前。

　　冷非双手颤抖，涨红着脸，满头大汗，白气蒸腾。

　　赵嬷嬷一看便知道他是用力过度。

　　她双手一探抓过冷非的双手，翻腕一点，宛如两只鹰嘴啄一下双关穴。

　　冷非感觉两道冰寒气息钻进手腕，然后沿着手臂往上走，很快到了肩头停住，盘旋一下再转回来。

　　双手痉挛一下停住。

　　他舒一口气，抱拳道：“多谢赵前辈！”

　　赵嬷嬷上下打量着他，摇头笑笑。

　　冷非笑道：“前辈笑什么？”

　　“你呀……”赵嬷嬷道：“为何不等我与他们打得两败俱伤再出手？”

　　冷非摇摇头。

　　赵嬷嬷道：“两败俱伤之后，凭你的飞刀，足够收拾了他们，一个也逃不掉！”

　　冷非道：“太危险，万一在这个时候，忘忧楼还有隐藏的高手呢？”

　　赵嬷嬷赞许的点点头：“走吧！”

　　她心下佩服冷非，依她的眼力看，这冷非不过是练劲三四层的修为，实力却与九层相仿佛。

　　这不仅仅是功法精妙，还有自身的智慧，通过智慧将自身实力发挥到最大。

　　这是天赋，旁人学不来，就像他的飞刀，只有一个快字，偏偏能防不胜防，这本事便不是飞刀的，而是他的智慧。

　　两人回到车厢前，冷非犹大汗淋漓，头顶白气犹冒。

　　赵嬷嬷来到了车厢内，低声说了交手经过。

　　“废了四个二重楼！”宋雪宜露出笑容。

　　赵嬷嬷通过窗户看一眼冷非，低声道：“夫人，冷非这小子是个奇才。”

　　“可惜，他体质太弱。”宋雪宜摇头道。

　　赵嬷嬷道：“夫人，咱们最不怕的便是这样的，要不是体质所限，他早就一飞冲天了，现在已经是有腾飞之势，可得抓紧了这机会！”

　　“……唔，有这般厉害？”宋雪宜惊奇看她。

　　赵嬷嬷缓缓道：“此子非池中之物也，龙飞九天之上，在潜渊之际可是最难得的亲近机会！”

　　“……”宋雪宜轻轻点头，沉默下来。

　　“前进！”赵嬷嬷喝道。

　　众人起行。

　　冷非与张天鹏仍走在最前头，陈近美与汤牙凑上来，低声打听事情经过。

　　冷非三言两语，只说了赵嬷嬷的风姿，身法如何的快，三两下便将六个高手打得落花流水。

　　“这位赵嬷嬷可不是寻常人物。”陈近美道。

　　张天鹏精神一振忙问：“是什么来历？”

　　陈近美神秘的朝天上指了指。

　　“朝廷？”张天鹏道。

　　陈近美不以为然的斜他一眼。

　　张天鹏不以为意：“是长生谷？”

　　陈近美露出赞许神色。

　　张天鹏乐滋滋地笑道：“原来是长生谷的高手，怪不得呐！怪不得！”

　　他双眼放光，口水都要流出来了，看得陈近美与汤牙一啰嗦，忙不迭的离远。

　　冷非笑道：“长生谷高手也没那么多灵丹可吃。”

　　“肯定有灵丹吃的。”张天鹏忙摇头：“青荷跟我说过，长生谷弟子都不缺灵丹，比如说洗髓丹，咱们苦求而不可得，他们进谷就吃一枚。”

　　他摇头感慨：“唉……人比人，气死人呐！”

　　冷非深以为然。

　　陈近美与汤牙也露出眼馋神色。

　　洗髓丹啊，那可是求而不得的奇丹啊，一进谷便服一枚，当真是气人！

　　张天鹏凑近冷非：“兄弟，没再杀练气士？”

　　冷非摇头：“一重楼以上，很难杀死，还是层次太差！”

　　张天鹏看向车厢的方向：“兄弟你现在就缺一枚洗髓丹啊，要是有这枚洗髓丹，那真的……”

　　他摇头不已，替冷非着急。

　　冷非道：“急不得，慢慢来吧。”

　　“这次的功劳不小，不知道能不能……”

　　“难。”冷非摇头。

　　“那不知猴年马月再有机会了……”

　　张天鹏说着话摇头。

　　冷非沉默下来。

　　要说急，他比任何人都急，但也知道急最坏事，尤其他修炼时候，心一急则躁，躁则起心火。

　　心火一起再练功，那便是取死之道。

　　他不停的调节身心，令其平衡，心火不起。

　　剩下的半路平静无波，傍晚时分抵达青玉城，冷非与张天鹏也交卸任务，回到自己的宅子。

　　他们可以歇四天，第五天再守值，他是新进的外护卫，要是资历老一些的外护卫，甚至十天一轮值。

　　这四天他可以随意支配，可以在外府，可以回家，也可以随便去哪里，没人管。

　　冷非告别了张天鹏，要回家去看看大姐与姐夫，张天鹏则要去一趟明月轩，思念赵青荷得紧，无法忍耐相思之苦，尽管路远也要去看看。

　　冷非披着夜色，照着月光回到自己家，姐夫范长发不在，与大姐冷媚吃过饭后，便去了宋逸扬家。

　　一进宋逸扬家，便听到了欢声笑语。

　　宋婶的笑声格外响亮，从没这般笑过。

　　宋叔也回来了，呵呵笑个不停。

　　还有宋逸扬开怀笑声，除此之外还有一个女人的娇笑。

　　冷非竖起耳朵仔细倾听，此女声音柔软而圆润，还隐约有两分磁性，听着当真是一种莫大的享受。

　　他推门进院，直接来到了大厅，看到宋逸扬一家子正围着饭桌而坐，气氛热烈。

　　“小非来啦，吃了么？快坐下！”宋婶热情的迎上来，拉着他坐到饭桌旁。

　　冷非接过来筷子，笑眯眯对端坐主位的俊逸中年道：“宋叔忙完了？”

　　“嗯，这一趟走得不容易，还好总算顺利。”宋瑞辉笑着点头：“你呢，在登云楼当差还算顺利？”

　　他身形削瘦而挺拔，虽然已届中年，却俊逸不俗，魅力不减，虽然微笑仍透着一丝冷峻。

　　“凑和着干吧。”冷非笑道：“比不得宋叔你给朝廷当差，吃公家饭。”

　　宋逸扬摆手道：“爹，公事别在这里谈，吃饭呐！”

　　“对对，吃饭。”宋瑞辉笑道，冲着宋逸扬身边的绝美女子不好意思地笑道：“这小非是逸扬的伙伴，从小到大形影不离的。”

　　冷非看向这绝美女子，又看向宋逸扬。

　　宋逸扬得意的挑了挑眉毛道：“杨巧玉。”

　　冷非抱抱拳笑道：“杨姑娘，幸会。”

　　“幸会。”杨巧玉嫣然一笑。

　　她相貌绝美，不逊色于李青迪，目如秋水，鼻若琼山，樱桃小嘴，乖巧而温柔，当真能颠倒众生。

　　宋逸扬笑眯眯的道：“杨姑娘是我半路遇上的，算是英雄救美吧，可谓是缘份。”

　　冷非笑道：“恭喜恭喜。”

　　宋逸扬傲然道：“不比你那位青迪姑娘差吧？”

　　冷非道：“别乱说，我跟李姑娘可是君子之交，不涉及儿女私情。”

　　“嘿嘿……”宋逸扬摇头不已：“你呀……差得远呐！”

　　冷非看一眼杨巧玉，冲她笑笑，又瞪一眼宋逸扬，示意他适可而止，别自讨没趣。


第98章 重伤

　　宋逸扬心下一凛。

　　他虽然扬眉吐气，却知道不能过份刺激冷非，要不然嘴里准没好话，自己在杨姑娘跟前也没脸。

　　杨巧玉嫣然笑道：“哪位青迪姑娘？”

　　宋逸扬笑起来，看一眼冷非。

　　冷非瞪他。

　　宋逸扬却得意的道：“明月轩的李青迪李姑娘，与冷非交情不错，不同寻常。”

　　冷非道：“那说说你的英雄救美吧，怎么救的杨姑娘？这种天下难得一见的好事也让你碰上，当真是鸿运高照！”

　　宋逸扬嘿嘿笑道：“这是羡慕不来的！说来也巧，我这次是去送信，半路遇上打斗，杨姑娘被三个家伙追杀，却是一群大盗，杨姑娘身手厉害，杀得只剩下三个。”

　　杨巧玉轻轻摇头道：“也不是我厉害，是他们太弱。”

　　“不算弱了。”宋逸扬道：“我看都摸到练气门槛了，到了练劲九层。”

　　冷非道：“练劲九层确实不弱，宋逸扬你胜了他们？”

　　“当然！”宋逸扬傲然道。

　　冷非打量一眼他，摇摇头。

　　宋逸扬笑道：“当然，是在杨姑娘帮助下打败的他们，逼他们逃走。”

　　冷非道：“那还真是侥幸，万一他们是练气士，你这条小命便交待了，还真是奋不顾身，你这是一见钟情吧？”

　　宋逸扬也是个绝顶聪明的，极为理智，所以不可能碰上女人便奋不顾身。

　　这一次一反常态，只能说明他是动了情，一见钟情喜欢上了这位杨巧玉。

　　“嘿嘿，正是。”宋逸扬得意的道：“一眼便喜欢上了杨姑娘，所以只能咬牙拼命了。”

　　杨巧玉抿嘴轻笑，白他一眼。

　　冷非点点头。

　　宋逸扬道：“杨姑娘没什么家人了，举目无亲的，便随着我回来。”

　　“巧玉就住在家里了。”宋母笑眯眯的道。

　　冷非笑眯眯的道：“都是武林儿女，反正早晚都是一家人。”

　　宋逸扬给了他一记眼神，赞他会说话。

　　“好啦，你英雄救美的事已经讲了几遍了，小非，随我来罢。”宋瑞辉摆手道。

　　冷非起身。

　　他随着宋瑞辉来到了后院，到了花圃前的小亭里，坐下后冷非开始煮茶。

　　片刻后，茶香四溢，冷非斟满两盏，各自轻啜一口，满意的放下茶盏。

　　“小非，我这一次是去送信的。”宋瑞辉道。

　　冷非道：“送给谁？”

　　“鹿阳城的太守府。”宋瑞辉道。

　　冷非皱眉：“太守送信给太守，两个应该敌对的太守通信，不是小事啊……宋叔没打开看看？”

　　青玉城与鹿阳城素来不和，两座大城因为太近，所以事事竞争抢夺。

　　“用的最高机密的手段，不敢打开。”宋瑞辉摇头：“而且临出发时有吩咐，一旦有人拦截，那便先毁掉信。”

　　冷非慢慢点头。

　　宋瑞辉道：“看来太守与王府的矛盾越发激烈了，闹不好，很快就会爆发出来。”

　　冷非轻轻摇头道：“不至于，王室强势，地方便不会闹得太大，咱们这位太守虽年轻有为，未必敢真动手。”

　　“是啊……”宋瑞辉沉吟道：“这个决心可不好下。”

　　“宋叔还是小心一些为妙，毕竟王府可不是吃素的。”冷非摇摇头。

　　宋瑞辉只是城内的一小吏，当官的不做事，做事的是吏，职权分明。

　　冷非小的时候，宋瑞辉只是一个最底层的小吏，随着两人的筹谋，慢慢往上爬，已然脱离底层。

　　但小吏往上爬更艰难，一步一步，只是脱离最低层而已，往上的路还很遥远。

　　冷非八岁时就展现出对官场的深刻领悟，让宋瑞辉大是吃惊，然后凡事总喜欢找他商量，转眼已经十年过去。

　　“砰砰砰！”外面传来急骤敲门声。

　　宋瑞辉沉下脸来，哼道：“谁啊——？！”

　　“小非，快快！”宋母焦急的唤道。

　　冷非起身拉开门：“宋婶，怎么啦？”

　　宋母道：“长发他受伤了，你快回去看看！”

　　冷非皱眉，朝宋瑞辉抱一下拳，转身快步离开，宋逸扬正在门口等着他。

　　“走吧。”看到他过来，宋逸扬道。

　　两人沉默的离开宋府，来到范府，进到大厅，看到了六个青年正围着范长发，愁眉苦脸，不知所措。

　　冷媚正趴在范长发身上哭。

　　冷非来到近前，查看一下昏迷不醒的范长发，发现胸口下陷，隐隐透出一个拳印。

　　他从怀里掏出一个玉瓷，将玉参雪兰丹取出一颗，塞进范长发嘴里。

　　范长发牙关紧闭，他轻轻一点腮边的颊齿穴，让其张开嘴，然后玉参雪兰丹顺喉而下。

　　“大姐，别哭了。”冷非道：“死不了！”

　　“真不要紧？”冷媚梨花带雨的问。

　　她被冷非镇定平静的神情所影响，也没那么心慌了。

　　范长发可是家里的顶梁柱，如果倒下了，她真不知道该怎么办才好。

　　“不要紧。”冷非摇头。

　　他看向围在一边的六个青年，平静的问：“我姐夫是被谁伤的？”

　　六人忙摇头。

　　“冷小哥，咱们发现范大哥的时候，他已经昏迷不醒了，便忙抬回来，真不知道是谁下的手。”

　　“在你们圣天帮昏迷？”

　　“不是，是在帮外的一条巷子里。”

　　“这么说来，还不知道是不是私仇……好，多谢你们！”

　　“咱们与范大哥相交莫逆，这是应该的。”

　　冷非点点头。

　　姐夫范长发是一个老好人，在圣天帮的人缘极好，结交了不少的朋友。

　　“水……水……”范长发忽然喃喃低语。

　　冷媚忙去端一杯水，小心翼翼抬起他的脑袋，慢慢送到嘴边，看着他急切的喝水。

　　“吁……”范长发长吐一口气，慢慢睁开眼睛。

　　“范大哥……”六人大喜过望。

　　范长发看到他们，露出笑容，又看向哭红了眼的冷媚，还有平静的冷非与压抑着愤怒的宋逸扬。

　　“我没事，小方，你们先回去吧。”范长发笑道。

　　他说话虽然微弱，却很清楚。

　　六人松一口气，知道没有大碍，告辞离开。

　　冷非亲自送他们出门，再次郑重感谢，然后返回大厅，范长发已经坐起来。

　　冷非让大姐去熬粥，然后坐到范长发跟前，扯开他胸口的衣衫，看到了一个鲜红的拳印。

　　拳印微陷，好像烙印在上面，冷非扭头看向宋逸扬。


第99章 西海

　　宋逸扬皱眉想了想：“是巨象拳吧？”

　　冷非道：“哪一宗的巨象拳？”

　　“白象宗。”宋逸扬道：“我曾见过一次，有一个逍遥堂弟子也受过这伤。”

　　冷非看向范长发：“姐夫，你这伤是怎么来的？”

　　“唉……这事也怨我，有点多管闲事，多了一句嘴。”范长发摇头苦笑道：“简直是无妄之灾！”

　　冷非他们盯着他。

　　范长发不好意思的道：“我在走路时，看到一个小青年在街边撒尿，便多说了一句，结果被他打了一拳。”

　　宋逸扬点点头道：“白象宗的人确实有这特点，极不讲究。”

　　范长发摇头不已，感慨道：“谁能想到啊，就在圣天帮旁，还有家伙敢如此放肆，竟然被冷不防一拳打昏了，真是丢人呐。”

　　“姐夫不必觉得丢人，”宋逸扬道：“便是有准备，也是接不住他一拳的。”

　　范长发没好气的瞪一眼。

　　冷非道：“长得什么模样？”

　　他说着转身往外走，很快回来，已经拿着纸与笔，坐到范长发跟前。

　　范长发道：“算了算了，就是一点儿小摩擦，我现在也没什么大事，没必要揪住不放。”

　　冷非道：“姐夫，要不是有明月轩的灵药，凭圣天帮的药，还有咱们的本事，你这一次就死定了，这家伙是下的死手！”

　　拳劲还没练到家，所以没有一拳直接碎心脏，但已经伤了心脉，还好有玉参雪兰丹。

　　范长发叹口气道：“白象宗啊……”

　　他摇摇头。

　　白象宗可不是寻常宗门，而是与听涛阁、长生谷齐名的大宗，是庞然大物。

　　对于他们来说，简直遥不可及，怎么可能报仇。

　　一旦报仇，等来的报复就像山岳压顶，直接覆灭。

　　冷非道：“姐夫，我不会冲动乱来，更不会送死，还要想想小外甥呢。”

　　大夫一会儿说是小子，一会判断是闺女，到底是男女谁也弄不清了。

　　宋逸扬笑道：“咱们现在可不是原来，任人欺负了，姐夫放心吧，不会乱来的。”

　　“唉……”范长发道：“好吧，这小青年长得倒是很有特点，奇丑无比……”

　　他对冷非的城府也有信心，不会冲动乱来，于是说了袭击者的相貌。

　　冷非一边听一边绘画，一会儿功夫绘出一个人像。

　　一个奇丑无比的脸庞出现在纸上，还带着怪笑，透出无比的邪恶，让人看得忍不住冷颤。

　　“长得这么丑，也算是奇才了。”宋逸扬笑道：“倒是好认！”

　　他与冷非对了一个眼色。

　　冷非道：“那就摸摸他的底细吧。”

　　“小非，逸扬，你们可千万别乱来啊！”范长发急了：“这可是白象宗弟子！”

　　宋逸扬笑道：“姐夫，你太小瞧冷非了，他纯阳宗弟子都杀得，还管一个小小的白象宗。”

　　“胡闹！”范长发忙道：“大宗弟子都杀不得，那将是狂风暴雨般的报复！”

　　宋逸扬道：“姐夫，客厅前那个铁牌你不会不识得吧？”

　　“什么铁牌？”范长发一怔。

　　宋逸扬笑道：“煜王府的身份铁牌，那些大宗即使报复，也不敢报复到这里。”

　　范长发一直没注意家里客厅外有东西，太过熟悉反而会忽略过去。

　　宋逸扬道：“冷非用了三千两银子疏通关系，姐夫你现在可是煜王府的在藉之人。”

　　“你们……”范长发指了指他们。

　　他忽然发现自己老了，自己眼中的小孩子，已然不知不觉干成了这些大事。

　　竟然能进煜王府，这是他没办法做到的，偏偏被他们解决。

　　冷非道：“姐夫你且安心养伤，趁这个时候，正好请了假好好陪着大姐，她现在需要人陪。”

　　“好。”范长发点点头，他也恨不得一直呆在冷媚身边，冷媚正是需要照顾的时候：“可你们……”

　　“放心便是。”宋逸扬笑道：“不会坏事的。”

　　“唉……”范长发摇头不已，神情复杂的看着他们。

　　冷媚这时候进来，两人便告退。

　　……

　　“我去找人打探一下消息。”宋逸扬道。

　　冷非抬头看着天上的明月。

　　宋逸扬道：“白象宗弟子可不好对付！”

　　他知道冷非的性情，伤了家人，绝不会饶过，所以也不劝，反而想着怎么做掉这个家伙。

　　冷非点点头。

　　“那我去啦。”宋逸扬道。

　　冷非则坐在后花园的湖上小亭中，沉浸于月光，养精蓄锐，心中的杀气越来越坚凝。

　　杀气越盛，则快意刀越强。

　　两个时辰过后，宋逸扬飘飘过来：“打探到了，这家伙名叫李西海，白象宗弟子，应该还没到练气士。”

　　“如此武功，竟然敢如此放肆！”冷非哼一声。

　　“还不是仗着宗门。”宋逸扬不屑的道：“不过白象宗弟子确实挺难缠的，素以力量强大著称，同样的练劲层次，比别宗弟子更强大几分，所以这般肆无忌惮吧。”

　　“白象宗！”冷非轻笑一声：“那倒要见识一下，走吧。”

　　两人轻手轻脚离开，避开冷媚。

　　冷媚已经被范长发吩咐盯着他们，别让他们出去惹事。

　　范长发知道自己说话不太管用，冷媚对他们却管用得很，可惜两人今非昔比，冷媚已经看不住了。

　　两人离开范府，宋逸扬带路，一路疾行到了城外，在一座破庙里看到了一个丑陋不堪的青年。

　　这丑陋青年正躺在破庙的草堆里，神情悠闲自在。

　　旁边躺着一地的乞丐，都筋骨断折，他们死死咬着牙，把嘴唇咬破烂，就是为了不让自己出声，不敢发出惨叫。

　　冷非与宋逸扬一数，乞丐一共八个，四个老的，四个小的，小的不过十岁左右。

　　他们两手两脚都被折成一个奇异形状，躺在地上看着很吓人。

　　丑陋青年却笑呵呵的欣赏，不时看一眼，兴致盎然，好像在欣赏自己的杰作。

　　宋逸扬张了张嘴，看向八个乞丐。

　　冷非轻颌首。

　　“姓李的，你的事发了！”宋逸扬尖叫一声，然后转身便走。

　　“谁？！”李西海三角眼一下瞪大，双手一撑，从草堆里射出破庙外，丑陋的三角眼左右顾盼。

　　月光之下，周围一片宁静。

　　破庙位于一片山腰的树林中，平时被树林掩映，已然成了乞丐的寄身处。

　　树林簌簌，没有人影。

　　“兔崽子，滚出来！”李西海断喝道：“李爷今天给你松一松骨！”

　　“李西海，今天就是你的死期！”宋逸扬捏着嗓子，不让人听出他的声音。

　　“砰！”李西海毫不犹豫的冲向一棵树，看到了宋逸扬飞起的身形，紧追不舍。

　　他毫无顾忌，不管逢林莫入的训戒，直接冲向宋逸扬。

　　宋逸扬不停的奔逃，却渐渐被李西海追近。

　　李西海双脚踏地，好像巨象飞驰一般，横挡着路的东西皆被他撞开，化为粉碎，气势惊人。

　　眨眼功夫，他们已然奔出两里，快到山顶。

　　“嗤！”一声轻啸，白光已经抢在啸声前头抵达李西海脑袋，“嘭！”一声脆响，脑袋如西瓜般炸开。


第100章 秘笈

　　宋逸扬戛然而止，转身回来。

　　他上下打量着正抽搐不止的李西海，再看向缓步过来的冷非，上下打量冷非。

　　月光下的冷非悠闲自得，好像踏月寻梅，没有一点儿杀过人的模样。

　　“不认得了？”冷非道。

　　宋逸扬摇头道：“你这快意刀什么时候练到这层次了？！”

　　他知道快意刀强横，当初亲眼见识过杀周飞，可这一刀比起杀周飞那一刀，又是截然不同的层次。

　　他推测至少快了两倍。

　　速度快两倍，那意味着力量要强三倍。

　　“快意刀在于杀气。”冷非道：“莫管万千恩怨，一刀快意斩，这才是心法精髓。”

　　他这一刀确实超常发挥，比平时更强，而且这一刀还没用雷印加速，也没用太岳镇魂锤，仅仅是纯粹的快意刀。

　　姐夫范长发对于他而言更似父亲，从小到大照顾，大姐如母他如父。

　　他一直没表现出来，却是心中在乎，看到他重伤差点儿没命，心中愤恨如潮。

　　愤恨转化为杀气，凝聚于这一刀上，这一刀射出，他便有一种玄妙感觉，这才是真正的快意刀。

　　不是他的悟性不够，是没有特殊的经历，便领悟不得这快意刀精髓。

　　“好一个快意刀！”宋逸扬道：“先前倒小瞧了它！……没想到这么痛快就宰了他，原本以为是一场苦战。”

　　冷非道：“失望了？”

　　宋逸扬哼道：“多好的机会啊！”

　　白象宗的高手啊，那可是难得的机会，打上一场，对他益处极大，武功会突飞猛进。

　　冷非道：“下次吧，我也没想到他如此不济。”

　　他原本是要伤李西海，毕竟是白象宗弟子，声势也惊人，先伤了他，再与宋逸扬缠战，最终杀死。

　　没想到灵光一闪摸到了快意刀的精髓，从而威力大涨，直接杀了李西海。

　　“不是他不济，谁碰上你这一刀也要没命。”宋逸扬说道。

　　冷非擦了擦双手，在月光下闪闪放光，已然戴上了手套，然后蹲下来摸索李西海胸口。

　　宋逸扬撇嘴道：“别想好事了，他这种大宗弟子不会在身上放秘笈的。”

　　名门大宗的弟子不会把秘笈带出来，这是门规禁止的，几乎都有这规矩。

　　想研习武功，那便在宗内，想在宗外，那就记住了武功，而不能拿秘笈出来，以免泄了宗门心法。

　　冷非从李西海心口摸出一本薄薄册子，在宋逸扬眼前抖了抖，得意的笑：“这是什么？！”

　　“不可能！”宋逸扬不信地叫道。

　　冷非翻开薄册子，双眼放光，哈哈大笑一声：“真乃天助我也！”

　　“什么秘笈？”宋逸扬凑过去，探头看。

　　“白象吞气图？！”他失声叫道。

　　冷非目光从秘笈上挪向他：“大惊小怪的。”

　　宋逸扬忙道：“你可知这是什么秘笈？”

　　“不知。”冷非继续翻看。

　　宋逸扬左右看一眼，压低声音道：“这可是白象宗的嫡传心法！”

　　冷非眉头一挑：“白象宗嫡传心法？”

　　“白象吞气图就是嫡传心法！”宋逸扬道：“要是被白象宗的人知道了，一定要追杀，不死不休的，这可是个大麻烦！”

　　他负手踱步，想着怎么脱身。

　　冷非继续翻看，一口气将小册子看完，舒一口气，脸上笑容扩散开去。

　　真是瞌睡了送来枕头，自己正想找一门修炼五脏六腑的心法，没想到真找到了！

　　他抬头看天，看来老天要开始补偿自己，把自己十八年来受的委屈都补偿回来了。

　　宋逸扬剑眉紧锁，目光闪烁，走来走去的想主意，怎么摆脱这个大麻烦。

　　冷非道：“行啦，别大惊小怪的，先看看这秘笈。”

　　“这可是烫手山竽！”宋逸扬哼道。

　　他说着话还是接过了小册子，开始翻看。

　　翻了三遍，完全记住了，又抛给冷非：“想想怎么甩了这麻烦吧！”

　　冷非道：“你看这小册子新不新？”

　　“还成吧。”宋逸扬道。

　　这小册子一看就是崭新的。

　　他双眼一亮，沉声道：“你是说，这是这小子偷偷摸摸私自抄录的？”

　　冷非点点头：“秘笈原册他是不可能带出来的。”

　　“那就是说，没人知道他抄了秘笈，然后带出来，咱们只要拿走了它，便没人知道心法泄露，死人不能说话！”宋逸扬一口气推理到这里，猛一拍巴掌，神色变轻松。

　　冷非道：“你把他埋了，我去那边看看，处理一下首尾。”

　　“又让我干这脏活！”宋逸扬哼道。

　　冷非道：“好啊，那你去救那帮乞丐吧，我来挖坑！”

　　“还是你去吧。”宋逸扬摆摆手。

　　他嫌弃那帮家伙脏，破破烂烂的衣裳不知沾了多少跳蚤，想想就浑身发麻。

　　冷非摇摇头，从李西海身上撕了一块布，遮住脸，来到了那破庙里。

　　破庙里的八个乞丐正一动不动，浑身大汗淋漓。

　　他们原本就脏，身上污垢早就遮住了皮肤，厚厚一层，被汗水一冲，粘乎乎的。

　　冷非神情自若的帮他们接上断骨，用树枝固定住，然后抹上了灵药。

　　明月轩的灵药，天亮时分，他们就能活动，虽然不能出力气，走路还是没问题的。

　　“听着。”冷非粗着声音，沉声道：“你们想活命，那就躲得远远的，永远别再回来！”

　　八个乞丐忙不迭点头。

　　冷非道：“那家伙已经死了，可来头极大，他们找不到我，便要迁怒于你们！”

　　“多谢恩公！”一个老乞丐感激的看着他。

　　冷非道：“离开青玉城，去鹿阳城，找那边朝阳帮的帮主老鲁，他会关照你们！”

　　“是是……”四个老乞丐连连感谢，四个小乞丐睁大眼睛，好奇的看着他。

　　冷非摆摆手，转身离开。

　　他原本只想把他们打发走，免得丢了小命，至于去找老鲁，也是让他们别丢命。

　　八个乞丐到一处新地方，很难顺利扎脚。

　　只是他后来改了主意，通过接骨，他发现这四个小乞丐的资质极高。

　　这等良才美质若是任由他们乞讨，那才是暴殄天物。

　　他回到宋逸扬身边时，看到一个大坑已经挖好了，两人把李西海抛进去，然后埋上。

　　李西海身上的东西都被搜出来，但只取了秘笈，剩下的重新塞回去。

　　看着新起的坟堆，宋逸扬感慨道：“这便是武林人的命运啊，咱们不知道会不会也这样。”

　　“不会。”冷非道。

　　宋逸扬摇摇头：“我死了不要紧，就怕爹娘还有巧玉……”


第101章 初炼

　　冷非道：“放心吧，还有我呐！”

　　“你——？”宋逸扬斜睨他哼道：“凭你这做事手法，死得比我早！”

　　冷非笑道：“你这多愁善感的模样别被杨姑娘看到了。”

　　“巧玉最懂我。”宋逸扬露出笑容：“她不会觉得我软弱，反而是侠骨柔肠！”

　　冷非道：“跟老鲁说一声，送去四个好苗子，好好关照，别被人欺负了去。”

　　“唉……咱们这么多年，没少麻烦老鲁。”宋逸扬道。

　　冷非道：“你现在的身份在，他会更愿意帮忙的。”

　　“救命之恩不可恃啊。”宋逸扬摇头：“一直这么麻烦他，早晚情份会用尽。”

　　“那你就顺手帮一帮他。”冷非道。

　　宋逸扬点点头：“我后天要去鹿阳城送信，可惜时间太紧，不能顺便看看他，他的朝阳帮这两年很不景气，以前咱们是帮不上忙，现在不同。”

　　冷非点头。

　　这位老鲁名叫鲁朝阳，也是一位豪杰人物，有一次他受了重伤，冷非与宋逸扬打猎时救了他。

　　鲁朝阳建了一个小帮在鹿阳城，偶尔会帮他们一点儿小忙，算是报答救命之恩。

　　两人看一眼新起的坟头，转身离开。

　　冷非与宋逸扬刚到他的家门口，一推开门，便见到冷媚正站在门口冷冷瞪着他们。

　　“大姐？”宋逸扬一见不妙，忙笑道：“我明天堂里还有事，要早早睡觉，先走啦。”

　　“站住！”冷媚娇喝。

　　宋逸扬满脸苦色看向冷非。

　　冷非道：“大姐，姐夫不要紧了吧？”

　　“他不要紧。”冷媚哼道，明眸瞪着他们喝道：“你们两个去干嘛了？！”

　　冷非道：“出去转一转。”

　　“是去报仇了，是不是？！”冷媚生气的问道。

　　“时间这么短，咱们能干成什么。”冷非道：“天色不早，快回去睡吧，别影响了小外甥！”

　　“你还知道外甥！”冷媚杏眼圆眼，柳眉倒竖：“不听你姐夫的，非要报仇，是不是？”

　　冷非道：“好啦，不再找那家伙便是！”

　　“你可要说话算数！”冷媚扭头看向宋逸扬：“逸扬，还有你！”

　　宋逸扬忙点头：“大姐放心，我绝不再找那家伙！”

　　“哼，这还差不多，还有煜王府的事！”她扭头一指客厅墙上嵌着的铁牌：“你弄个这铁牌，我还以为好看，原来是煜王府的铁牌，怎么弄到的？”

　　“逸扬帮的忙，他是逍遥堂弟子，有这门路。”冷非毫不犹豫把宋逸扬卖了。

　　宋逸扬瞪他一眼，陪笑着对冷媚道：“大姐，是我找的人，有这铁牌在，只有好处没坏处。”

　　“乱搭人情，你逍遥堂弟子也要自重身份！”冷媚哼道。

　　“是是。”宋逸扬忙乖巧的点头。

　　“你们都去吧！”冷媚摆摆玉手。

　　两人如蒙大赦，忙跑回了后花园的湖上小亭。

　　在石桌摊开了秘笈。

　　“白象吞气图……据说白象宗弟子力气庞大，根本便是这白象吞气图。”宋逸扬双眼放光，赞叹道：“果然神妙，竟然能把呼吸精微到这个程度。”

　　白象吞气图是练呼吸之气，常人只是一呼一吸，而白象吞气图却要吞九口，在吞完之后还要摆出一个动作，维持数次呼吸，再徐徐吐出浊气。

　　根据口诀，这心法是用来化虚空灵气为己用，壮大脏腑，脏腑越强，身体越强。

　　世间练劲往往只练筋骨，这只是外功罢了，不但伤身，还效果有限，练外功开始进境快，后来却越来越慢。

　　而练这白象吞气图，先期慢，后期快，与外功相合的话，效果更强。

　　冷非道：“难道明月轩这些大宗不如白象宗？”

　　宋逸扬摇头道：“白象宗差了明月轩一个层次，这确定无疑，但并非没有独到之处，白象宗弟子以力气见长，寿命也长，但他们的武功势大力沉有些笨重，碰上了明月轩高手，要被压着打，很难占便宜。”

　　“武技不济？”冷非沉吟道：“而不是心法不成？”

　　宋逸扬摇头道：“明月轩的心法也有独到之处，据说练得身如明玉，皎皎无瑕，比白象宗更强，可是明月轩弟子资质要求更高，不是什么人都能进去的。”

　　他继续说道：“白象宗弟子对资质要求不高，所以白象宗弟子多啊，是明月轩的十倍还多，人多势众。”

　　“还是打不过明月轩。”冷非道。

　　宋逸扬摇摇头：“白象宗武功入门易，精进难，就像这白象吞气图，是很玄妙，可只能练到练劲，一旦成为练气士，白象宗的心法就不行了，跟不上明月轩，宗门实力便差了一层，归根到底，练劲高手还是底层。”

　　冷非看向白象吞气图，却是很满足。

　　他现在只求锻炼五脏六腑的心法，能把五脏六腑练强，便能练九龙锁天诀，再有了洗髓丹，便能勇猛精进，到时候，练劲层次内便可无敌。

　　“练罢。”冷非道。

　　宋逸扬精神一振：“对，开始练！”

　　他忙又道：“对了，这心法最好别传出去，跟别的心法不一样，它一旦外泄，那咱们真活不了命！”

　　“张兄是值得相信的。”冷非道。

　　宋逸扬哼道：“就怕他无意的泄露，九龙锁天诀泄露了不至于死，顶多献给朝廷，可这心法泄露了，那咱们都要死，包括他，是明月轩的女婿也没用！”

　　“……嗯，好吧。”冷非觉得有理。

　　两人开始修炼这白象吞气图。

　　轻吸一口，再吸一口，将一口气分成九口吞下，然后鼓动腹部，双手轻甩好像象鼻子一般轻敲胸口数个穴道。

　　待实在憋不住了，再吐气。

　　两人练了一刻钟功夫，便觉五脏六腑发热，浑身热流阵阵，好像强壮了两分。

　　“果然神妙！”宋逸扬叹息道：“比咱们逍遥堂的心法更妙。”

　　冷非在想着九龙锁天诀，觉得现在还不能练，需要再练一阵子白象吞气图。

　　“走啦。”宋逸扬起身，看看月亮：“再不回去，杨姑娘会担心。”

　　冷非摆摆手，继续练白象吞气图。

　　宋逸扬道：“对了，后天我要送信去鹿阳城，你在暗中护着我罢。”

　　冷非皱眉道：“又有仇人了？”

　　“有一个。”宋逸扬点头：“香主待我太好，惹来了麻烦，有一个想当副香主的视我为眼中钉。”


第102章 增进

　　冷非道：“我这两天呆在家里。”

　　宋逸扬放心的离开。

　　冷非一直在练着白象吞气图，如获至宝，它对于自己来说便是无价之宝。

　　他五官敏锐，能清晰感受到，原本已经脆弱的五脏六腑变得坚韧了一分。

　　每练一个时辰，便坚韧一分。

　　他竟然一口气练了一晚上，到了第二天天亮，他吃早饭时，看到范长发已经气色甚好。

　　有病容但很淡，已经知道饿。

　　吃饭的时候，他们边吃边闲聊。

　　“小非，你这灵丹还真是厉害。”范长发道：“从没见过这般灵药，真是能救命的。”

　　他自知伤势极重，否则不会直接昏迷，帮内也有弟子受过这种重伤，最终死去。

　　他身边的朋友已经不止死了十个，都是因为伤重而亡。

　　这一次要不是服下这灵丹也是一样的下场，想一想家中情形，美貌妻子犹年轻，自己便遽然撒手，还没能见到自己孩子一面，便后怕不已。

　　所以决定不去帮中，要好好呆在家里陪夫人与孩子，等着孩子出世再说。

　　“明月轩的灵丹。”冷非吃着饭菜道：“等分你两颗，备着急用。”

　　“甚好！”范长发满意的点点头。

　　一家人也不必客气。

　　“明月轩？”冷媚问道：“是什么门派？”

　　“夫人，这明月轩可了不得，算是天下顶尖的宗门，小非能交到明月轩的朋友，也是大本事。”范长发笑道：“看来帮他找活干还是对的。”

　　“对什么对！”冷媚哼道：“瞧瞧你，多危险，他会不会也碰上这种事？”

　　范长发道：“这次是无妄之灾，就像坐在家里掉下一块石头，谁也没办法的事。”

　　“哼，总之外面就是危险。”冷媚道。

　　范长发笑眯眯的道：“对对，所以我这一阵子不出去了，就在家里陪夫人。”

　　“这还差不多。”冷媚满意的嫣然微笑，又瞪向冷非。

　　冷非道：“过两天跟逸扬出去一趟，他要去鹿阳城送信，我跟着一块儿去玩。”

　　“鹿阳城哪有青玉城好玩！”冷媚不满地说道。

　　她一听是出去玩，也不那么紧张了。

　　范长发道：“逸扬现在可不得了，在逍遥堂的名气甚大，甚至在整个青玉城都有名气。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　范长发道：“他的资质极好，所以是逍遥堂最著名的后起之秀，未来的香主甚至坛主之选。”

　　冷非慢慢点头。

　　凭宋逸扬的资质，也是一遇风云便化龙。

　　一家人正闲聊，宋逸扬推门进来。

　　他笑着冲范长发与冷媚打招呼，然后给冷非一个眼色。

　　冷非放下碗筷跟着出去，来到了后花园。

　　“大麻烦！”宋逸扬沉声道。

　　冷非看一眼周围，扯着他来到了湖上，到了这里便不虞别人偷听到。

　　宋逸扬闭上嘴，待到了湖上小亭，才开口道：“李西海有一个哥哥李西江！”

　　“是个厉害人物？”冷非道。

　　宋逸扬用力点头：“练气士，正闭关，据说马上便要突破到第二重楼。”

　　冷非皱眉。

　　他现在碰上第一重楼练气士，当可逃命，甚至全力出手有机会反杀。

　　可碰上第二重楼的练气士，毫无胜算，不必想着动手，只想怎么逃命。

　　宋逸扬道：“这李西江可不是李西海，是个有名的人物，资质也是极高，他一定能追到咱们身上。”

　　冷非慢慢点头：“不管有没有证据，先杀了再说。”

　　登云楼的护卫与逍遥堂的弟子，白象宗高手杀起来并不会犹豫，即使不是凶手也会被他迁怒杀掉。

　　“好吧，那就等他出关！”冷非沉声道。

　　宋逸扬道：“那得拼命修炼了，二重楼的练气士啊……想想就可怕！”

　　冷非抬头看天。

　　宋逸扬道：“明天早晨出发，别忘了！”

　　“忘不了。”冷非没好气的道：“你到底结了什么仇，这么害怕？”

　　“要是从前，我才不管那家伙，可现在不一样。”宋逸扬露出温柔的笑容。

　　冷非摇头：“你完蛋了，一个女人至于迷成这样？”

　　“你对李青迪不也一样？”宋逸扬哼道。

　　冷非撇撇嘴。

　　宋逸扬道：“这般幸福，你是羡慕不来的，走啦！”

　　他转身匆匆而去。

　　冷非开始练起了白象吞气图。

　　别的武功，吃过饭后不宜马上练，白象吞气图却不同，吃过饭后马上练效果更佳。

　　练了半天的白象吞气图，五脏六腑暖融融的，热流阵阵，感受着自己强大无比。

　　冷非再难捺心痒，开始练起了九龙锁天诀。

　　脑海里一观想银蟒，顿时身体沉重，这一次是自身沉重无比，每一块肉都变成金子一般，鲜血变成了银汞，骨头变成了石头，好像要把地面压垮。

　　他坚持了数次呼吸，便再撑不住，软绵绵倒地一动不动，好像身体不存在了。

　　青牛撞天图运转，不停的吸纳大地的力量滋润身体，片刻后便有了力气。

　　他躺在地上继续运转青牛撞天图，彻底恢复了才起身，神清气爽，恨不得一拳把天砸出一个窟窿。

　　他忍不住仰天大笑。

　　这一次虽痛苦，却没吐血没受伤，只是力竭，这白象吞气图当真是神妙，练了这么短时间就将脏腑练得强韧，承受住九龙锁天诀的强大反噬。

　　他觉得力量大增，更胜先前，于是来到了旁边的铁锁前。

　　与登云楼宅院里的石锁差不多大小，但都是铁制，比石锁重得多，从三百斤到九百斤一共七个。

　　最终在四百斤时停住，颇为轻松，但提不起五百斤，练劲九层，已然达到第九层。

　　他露出笑容，这一次又增了五十多斤的力量。

　　照这般修炼下去，他很快就能突破五层，六层，七层……一口气达到九层，直至练气士。

　　“走吧！”宋逸扬远远喝道。

　　冷非点点头，换了一身衣裳离开。

　　宋逸扬只身一人而行，骑着一匹骏马。

　　冷非则缀在后头，也骑着一匹马，隔着一里远，他能清晰听到他动静，所以不必靠得太近。

　　宋逸扬这一路却很顺利，没有危险，一口气抵达了鹿阳城，当晚便返回。

　　冷非继续跟在后头。

　　月光如水，走到半路，恰是当初忘忧楼埋伏宋雪宜之处，已然趴着一个两个人。

　　冷非已经听到，却没告诉宋逸扬，只是跳下马来，施展轻功疾行，靠近这片树林。


第103章 暗杀

　　他一边施展轻功，一边听着宋逸扬的情形，宋逸扬似乎也感觉到不妙，放缓速度。

　　骏马嗒嗒小跑，慢慢的来到了那边树林旁。

　　他快靠近时，看到了那边的情形。

　　两个青年男子一跃而出，挡住了大道，冷冷瞪着宋逸扬。

　　宋逸扬一勒缰绳，“希聿聿”一声轻嘶，骏马停在原地，稳稳站住不动。

　　他坐在马上俯视两人，皱眉道：“宋恩平……张卫宁！”

　　两个青年皆身形削瘦刚劲，俊朗逼人，不逊色于宋逸扬的外表与气质。

　　宋逸扬难以置信的看着右边的青年，皱眉道：“张卫宁，你竟然也来了！”

　　张卫宁冷漠的道：“抱歉了，我要帮宋恩平。”

　　“原来咱们的交情都是假的，你是为了刺探消息。”宋逸扬摇头感慨的道：“张卫宁，我待你可是一片赤诚！”

　　“是，可惜你与宋恩平为敌。”张卫宁冷漠的道：“宋恩平于我有大恩，不能不报。”

　　“明白了。”宋逸扬点点头，转向左边的青年，冷冷道：“宋恩平，你也算是处心积虑了！”

　　“谁让你挡住我的路了！”宋恩平剑眉星目，俊朗逼人，目光炯炯：“谁挡住我的路，谁就是我的仇人！”

　　宋逸扬道：“副香主不是只有一个，一共两个，咱们一人一个便是。”

　　“副香主有两个，香主呢？”宋恩平道。

　　宋逸扬失笑：“你真以为自己能成香主？那可不是武功好便能做的。”

　　“只要武功足够，便能成香主。”宋恩平冷笑：“你以为要有关系，与坛主有瓜葛？天真！”

　　宋逸扬道：“那倒要听一听高论！”

　　宋恩平看一眼周围，盯着宋逸扬道：“你在等援手？”

　　宋逸扬摊摊手：“对付你们两个，还用不上帮手！”

　　“狂妄自大！”宋恩平摇摇头：“坛主要选香主，当然是武功第一，至于说有没有瓜葛，当上了香主，自然有瓜葛，不愁不听话！”

　　“那可未必。”宋逸扬摇头：“不是一条心的话会出很多麻烦，有的是办法阴奉阳违！”

　　“也就你这般卑鄙小人才会这么想。”宋恩平哼道。

　　“算了，说这些也没什么用，说说吧，你想怎么处置我？”宋逸扬道：“是要杀我还是废我？”

　　“当然是杀掉。”宋恩平摇头道：“你足智多谋，留着是一个祸害，而且这样的机会只有一次，我不想自己也落到这下场。”

　　这个宋逸扬心眼极多，这一次要不是有张卫宁打探消息，还找不到这样的机会。

　　这样的家伙，即使废掉了，也会利用智谋兴风作浪，当然要斩草除根一了百了。

　　宋逸扬看向张卫宁：“我的行踪是你泄露给他的吧？”

　　“是。”张卫宁冷漠的点头。

　　宋逸扬道：“你知道他要杀我？”

　　“知道。”张卫宁点头。

　　“唉……”宋逸扬摇头道：“有人一直说人性本恶，我还不信，觉得我以赤诚之心能换来赤诚之心，看来还是我太天真，张卫宁啊张卫宁！”

　　冷非一直禀持人性本恶之念，所以不惮以最大恶意揣测别人，自己一直是嘲笑的，觉得他太阴暗，现在看来，这世道人心确实黑暗。

　　张卫宁道：“我会每年的忌日替你烧纸。”

　　“哈哈，烧纸，好！好！”宋逸扬点点头，大笑道：“好得很！”

　　他一跃扑向张卫宁。

　　比起宋恩平，他更痛恨张卫宁，叛徒一定要死！

　　张卫宁一缩身子，宋恩平则迎上。

　　“砰砰砰砰……”宋逸扬与宋恩平连续对了数掌，平分秋色，难分上下。

　　宋恩平眼中闪着寒光。

　　这便是他要杀死宋逸扬的原因，进来不过短短两个多月，竟然练到跟自己一样的层次。

　　这么下去，宋逸扬一定会很快跨进练气士，一旦成就练气士，那自己争香主之位再无可能。

　　“张卫宁！”他沉声喝道。

　　张卫宁从后面攻击宋逸扬，两人一前一后夹击。

　　宋逸扬顿时落下风。

　　宋恩平是逍遥堂内的高手，与他不相上下，而张卫宁仅逊色半筹，两人一前一后让他极难受。

　　“你不是很能耐嘛！”宋恩平忍不住讥笑：“平时威风得很，好像笃定自己是下一任副香主！”

　　宋逸扬哼道：“我一向谦和得很。”

　　他平时极注意分寸，行事谦和，笼络周围人，获得极好的人缘与极广的人脉，为以后打基础。

　　“你是外表谦和，骨子里傲慢！”宋恩平喝道。

　　宋逸扬道：“你心眼不正，看别人都是歪的，张卫宁你跟着这种家伙，还真是有眼无珠！”

　　张卫宁沉声道：“宋逸扬，你今天逃不掉的，挑拨离间也没用的！”

　　“嘿嘿，谁说没用？”宋逸扬落下风却还能守住，笑道：“宋恩平，张卫宁能背叛我，便不能背叛你？救命之恩又算什么，升米恩斗米仇的事多了去！”

　　“胡说八道！”宋恩平断喝。

　　宋逸扬摇头：“对这种人还是要防一点的，小心反噬你一口，就落得我今天一样结局！”

　　“闭嘴！”宋恩平冷冷道：“一派胡言，这种小伎俩救不得你！”

　　“你心中有数便好。”宋逸扬摇头道：“那我便要撤啦！”

　　他转身便跑。

　　“追！”宋恩平冷笑。

　　宋逸扬忽然往后一甩手，喝道：“看暗器！”

　　宋恩平与张卫宁一滞，忙浑身紧绷，却发现根本没什么暗器，趁这机会，宋逸扬已然钻进树林。

　　宋恩平与张卫宁对视一眼，皆露出愤恨神色，被耍了！

　　两人加紧脚步追进去，拼命加速，眨眼又追近，却见宋逸扬再次往后一甩：“看暗器！”

　　两人再一绷身子准备闪避，却没发现暗器。

　　宋逸扬又跑出一段。

　　两人气得喘粗气，再次拔腿猛追，快要追上之际，宋逸扬再次往后一甩：“看暗器！”

　　两人不管不顾，继续追赶，更近了，不过三丈远。

　　“看暗器！”宋逸扬再叫。

　　这一次他甩都不甩手，纯粹是干叫唤。

　　两人浑身一绷之后又放松，脚下不停，咬牙切齿的瞪着他，只有一个念头，杀了他！

　　“嗤嗤！”两道白光闪过。

　　距离太近，他们猝不及防，刚刚放松下来想紧绷已经晚了，只能眼睁睁看着白光射穿了自己喉咙。

　　两人飞出去，重重撞到树上，然后眼前一黑，已然死去。


第104章 赐丹

　　“看暗器！看暗器！哈哈哈哈！”宋逸扬怪笑着跑回来，摇头笑道：“一直提醒这两个家伙，他们偏不听，唉……命该如此啊！”

　　冷非扫一眼他。

　　宋逸扬道：“还是暗器过瘾！”

　　冷非道：“那你练暗器呗。”

　　“我试过，不成，没那天赋，还是你更阴险毒辣，善于暗算。”宋逸扬道：“一击必中。”

　　冷非懒得多说：“这两个家伙是你们逍遥堂的，会不会有麻烦？”

　　“有什么麻烦！”宋逸扬哼一声道：“他们是自相残杀而亡。”

　　他说着话，从冷非腰间掏出两把飞刀，分别塞到两人的手里，再将两人拖开一段距离。

　　如此一来便是两人自相残杀，同归于尽。

　　冷非在一旁查遗补缺。

　　最终布置得天衣无缝才离开。

　　当然若没有人尽心调查，那能瞒得过，仔细查的话，还是会有一些破绽。

　　这样已经是足够，逍遥堂的不是傻子，他们能猜得到这两人死在宋逸扬手上。

　　宋逸扬现在风头正劲，除非是香主亲自决定追查到底，否则没人追究下去，更何况即使追查，也查不到宋逸扬身上。

　　“你这飞刀的威力越来越强了。”宋逸扬能感觉得出，冷非的飞刀更快。

　　冷非点点头。

　　九龙锁天诀提升他力量，飞刀速度更快。

　　宋逸扬道：“你现在的实力，不用飞刀的话，能对付哪一层的高手？”

　　冷非想了想：“应该能到八九层吧，练气士便吃力。”

　　“太岳镇魂锤真有这么大威力？”宋逸扬道。

　　冷非点头：“这拳法天下罕有，这还只是第二拳，不过反噬也大，还是不用为妙。”

　　“看来要回去好好练一练。”宋逸扬道。

　　他一次交手，发现自己的逍遥堂是精妙，但缺少杀伤力，不如太岳镇魂锤强横，无法一锤定音。

　　逍遥堂自保有余，克敌不足。

　　两人各自分开，独自回家。

　　剩下的两天，冷非埋头苦修。

　　练一会白象吞气图，练一会九龙锁天诀，再练一会儿白象吞气图，再练九龙锁天诀，辅助赤龙丸，将赤龙丸吃光。

　　短短两天时间，竟然又精进一层，达到了练劲五层，已然有了五百斤的力量。

　　他却高兴不起来。

　　五脏六腑再次达到了极限，白象吞气图也不管用。

　　白象吞气图不停增强五脏六腑，却有极限，到了这一步，已经无法增强，归根到底还是体质。

　　白象吞气图再厉害，却无法逆转先天体质的桎梏，他想再精进，唯有改变先天体质，唯有洗髓丹！

　　洗髓丹！洗髓丹！

　　第五天，他来到登云楼，宅子里没发现张天鹏，不由有些奇怪，照理说张天鹏应该早到了。

　　难道是与赵青荷情浓不舍，磨磨蹭蹭误了时辰？

　　他进了外府，找到他们的院子，还是没发现张天鹏，不由无奈摇摇头，陷入情网中的人呐，确实昏头。

　　“冷兄弟，总算找到你了。”刑飞远处招手。

　　冷非上前抱拳：“刑兄。”

　　“随我来罢。”刑飞道。

　　冷非随着他来到了正在太师椅中的高士奇。

　　高士奇扫一眼他，淡淡道：“你去内府，找孙副总管报道。”

　　“是。”冷非抱拳。

　　他一句话没多问，让高士奇颇为满意：“张天鹏呢？”

　　“张兄可能有事耽搁了。”冷非道。

　　“刚成外卫呢，便这般不守时！”高士奇沉下脸：“下次的休假取消！”

　　冷非沉默没说话。

　　这种小事还是别求情为好，况且这一次确实是不该，该让他清醒清醒，男子汉大丈夫还是要以正事为重，情爱不可耽搁正事。

　　“去吧！”高士奇摆摆手。

　　冷非抱拳告退，转过明扬街，来到了外面的内府，两个守门的直接放行。

　　冷非进入内府，穿过两座莲花池间的回廊，嗅着淡淡荷花香，心旷神怡。

　　他来到大厅外停住，抱拳沉声道：“属下冷非见过孙总管！”

　　“进来！”孙豪粗犷的声音响起。

　　冷非推门进入大厅，看到孙豪正在负手踱步，看到他进来，孙豪招招手。

　　冷非走上前。

　　内卫被孙豪否决，他并无怨气，因为体质而否决的事太多，已经麻木，不因此而生怨。

　　孙豪打量着他，笑道：“果然不愧是孙兄所荐，论看人的眼力，我确实不如孙兄。”

　　冷非抱拳不语。

　　孙豪道：“你是怨我的吧？”

　　“不敢。”冷非道。

　　孙豪笑着摇摇头：“随我来罢！”

　　他走在前头，带着冷非出了大厅，往东边的月亮门而去，穿过了两进月亮门，来到了第三个月亮门外，抱拳道：“夫人，人带过来了。”

　　“进来吧。”宋雪宜柔和的声音响起。

　　冷非猜到，这显然是要赏赐了，莫名的心跳加速，到底能不能得到洗髓丹？

　　孙豪带着冷非进入小院，这里却是一个花园。

　　百花竞相开放，幽香阵阵，却不浓郁，沁人心脾。

　　宋雪宜在小亭里喝茶，一袭鹅黄罗衫，脸庞皎皎无瑕，一边轻啜茶水一边欣赏着鲜花，动作优雅而从容，雍容华贵自然流露。

　　赵嬷嬷站在一旁不出声。

　　除此之外则是两个清秀丫环。

　　孙豪来到台阶下，抱拳道：“夫人，容我先告辞。”

　　“孙总管，你先留下。”宋雪宜道。

　　孙豪应一声是，站到台阶旁。

　　宋雪宜的目光落到冷非身上，微笑道：“冷非，你立了大功，便要赏赐。”

　　“多谢夫人。”冷非抱拳。

　　宋雪宜看一眼赵嬷嬷。

　　赵嬷嬷将石桌上的小匣子拿起，递给冷非。

　　冷非双手接过：“多谢夫人。”

　　小匣子只有巴掌大小，材质坚厚，拿在手上沉坠如铁。

　　“这里面是一枚洗髓丹。”宋雪宜道。

　　冷非脸色一变。

　　他再也无法维持平静，没想到真是洗髓丹。

　　宋雪宜道：“这一枚洗髓丹能改变你的体质，让体质不再拖你后腿。”

　　冷非深深一礼：“多谢夫人！”

　　他一直在苦心筹谋，想得到洗髓丹，这一次也是花费了苦心，但只是尽心谋算却没抱太大期望，毕竟洗髓丹太难得。

　　宋雪宜嫣然一笑道：“你好好做事，登云楼绝不会辜负真心实意做事的人。”

　　“是。”冷非沉声道。

　　“去吧。”宋雪宜道：“洗髓丹不要马上服用，午夜时分再用，药效可发挥到最大。”

　　“是。”冷非沉声应道。

　　宋雪宜笑道：“这几天你就歇着，下次再轮值！”

　　“多谢夫人。”冷非深深一礼，没有多说，提着紫色小盒子退出了后花园。

　　宋雪宜道：“孙总管，若有人不开眼，觊觎这枚洗髓丹，别客气！”

　　“是，夫人！”孙豪抱拳应道。

　　他出来时，看到冷非已然将盒内的蜡丸取出，装到自己怀里，然后将盒子放到一旁。

　　“总管。”看到孙豪过来，冷非不好意思的笑笑。

　　孙豪道：“你倒是谨慎，甚好，不过放心吧，这件事没外人知道。”

　　冷非点点头。

　　两人回到内府后，冷非直接告辞离开，回到明扬街上的宅院，坐到院内石桌旁努力平息激动。


第105章 送丹

　　宋雪宜看着冷非与孙豪离开，看一眼赵嬷嬷：“跟在冷非身后吧，别让他出什么意外。”

　　洗髓丹既是灵丹也是祸害，不知道害死多少人，一旦走漏了消息他便麻烦无穷，会有太多人抢夺。

　　赵嬷嬷道：“夫人的安危最重要，还是让别人去吧。”

　　“旁人我不放心。”宋雪宜道。

　　赵嬷嬷道：“那夫人不能离府。”

　　“知道知道。”宋雪宜没好气的道。

　　赵嬷嬷飘身而去。

　　冷非平息了激动，开始练拳，太岳镇魂锤越来越熟，却一直没办法练成第三拳。

　　他练第三拳时，总有小孩挥大锤之感，力不从心，知道是力量层次不够，也不勉强。

　　一直到中午时分，冷非皱起眉头。

　　张天鹏再依依不舍，这个时候也该回来了，不会拖到这个时候，现在却迟迟不归，让他起了不好的想法。

　　他想了想，出了宅子往南城门而去，沿着明月轩的方向疾行。

　　反正已经休假，他不必轮值，要去一趟明月轩看看，张天鹏是不是出了意外。

　　他速度极快，很快钻进旁边树林，踩着踏月浮香步疾行，不输于骏马。

　　他一边催动踏月浮香步，一边运转青牛撞天图，消耗与恢复形成平衡，不增不减，一直保持体力的充盈。

　　他一口气跑了一个时辰，忽然停住。

　　树林中躺着一个青衫男子，正趴在地上一动不动，他一瞧便知道是张天鹏。

　　他迅速绕左右一圈，没看到陷阱，再到张天鹏身边，翻过来看一下，已然昏迷不醒。

　　脸上如涂了一层金粉，呼吸低微而急促。

　　冷非脸色微变，忙从张天鹏怀里取出一个玉瓷，倒出一颗玉参雪兰丹塞进张天鹏嘴里。

　　玉参雪兰丹进嘴后，迅速流下去，片刻后，冷非脸色肃然，竟然没有效果。

　　张天鹏四肢已断，五脏六腑显然受了重伤，他现在不理会这四肢的伤，关键还是脏腑，有性命之忧。

　　他想了想，撕下张天鹏一块衣衫，咬破了食指，写了一封血书，然后撮唇长啸。

　　他对声音格外敏感，听张天鹏啸过一次便记住，此时模仿得一模一样。

　　狂风呼啸，赵青荷的明月神鹰落在树梢上，俯看着他，又看看张天鹏。

　　冷非双掌合什，将血书挥了挥。

　　明月神鹰轻轻一跃落到他身前，任由他将血书绑到脚上，冷非又合什。

　　明月神鹰长长翅膀一扇动，已然如离弦之箭射出。

　　冷非坐在一旁，给张天鹏弄一些水过来，慢慢喂进嘴里，一边等着赵青荷过来。

　　他已经是束手无策，最好的灵药便是玉参雪兰丹，已然在血书里写明，张天鹏伤重，玉参雪兰丹压不住伤势，性命垂危需速速赶来。

　　明月轩应该有更好的灵药，只要赵青荷及时赶到，便能来得及救回张天鹏。

　　他看着张天鹏眉头紧锁，显然痛苦不堪，四肢被折断，五脏六腑都受创，而且他还看到丹田位置有一掌，应该是废了他的修为。

　　即使张天鹏恢复，怕是也成废人。

　　他心中怒气汹涌如潮，觉得度日如年，时间好像停滞了。

　　他索性起来练拳，一拳又一拳，要把所有怒气都发泄出去，拳头击在空处发出砰砰响。

　　半个时辰后，他眼前骤然一闪，幽香淡淡，赵青荷与一个中年美貌女子已然出现。

　　他顿时长舒一口气。

　　赵青荷赶到了，张天鹏便有救。

　　赵青荷顿时扑向张天鹏，惊呼道：“天鹏！”

　　中年美貌女子气质温煦柔和，正气定神闲站在冷非跟前，好像先前如一阵风般奔至的不是她。

　　她打量一眼冷非，眼波清亮灼人。

　　冷非浑身暗自一抖，莫名的感觉被一下看透，这女子的目光太过犀利。

　　“师父！”赵青荷娇呼。

　　中年美貌女子摇摇头，一步跨到近前，蹲下来探一下张天鹏的手腕，黛眉轻轻蹙起。

　　“师父，要不要紧？”赵青荷急切的盯着她，明眸一眨不眨。

　　中年美貌女子眼帘微垂，一动不动。

　　赵青荷扭头看向冷非。

　　冷非道：“我见张兄没回登云楼，便觉得不妥，沿着去明月轩的路找，没想到真找到了。”

　　“他……”眼泪簌簌而下，迅速滑过赵青荷粉颊。

　　冷非摇头：“张兄一直昏迷没醒，服下玉参雪兰丹之后没用，我无计可施只能找大嫂你。”

　　中年美貌女子松开手，摇摇头。

　　“师父，难道天鹏的命都保不住？”赵青荷忙道。

　　“命是能保住，但这一身修为是没办法了。”中年美貌女子从怀里掏出一个玉瓷，取出一枚莹白如玉的丹丸，塞进张天鹏嘴里叹道：“也只能保住命，丹田已经被废，没办法修炼了，注定这一生只能是平常人。”

　　“师父——！”赵青荷急道：“他真成废人，还不如杀了他！”

　　她知道张天鹏的要强，为了能跟她不相上下，已经在拼命努力，受到了太多打击仍不放弃，就是因为两人的感情。

　　可现在忽然告诉他，再也没办法修炼，他会直接自杀。

　　“青荷，为师不是神仙，这是九转还魂丹。”中年美貌女子叹道：“你该听说过。”

　　“九转还魂丹……”赵青荷顿时簌簌落泪。

　　九转还魂丹是明月轩内最好的保命灵药，只要有一口气，服下之后便能保住性命。

　　天鹏伤得太重，师父的九转还魂丹竟然都用了。

　　难道这便是天鹏的命？

　　冷非沉声道：“前辈，不知怎样才能保住张兄的一身修为？”

　　中年美貌女子沉吟，半晌后叹口气，悠悠说道：“除非有洗髓丹，还要马上服下，晚了也没用！……青荷，人力有时尽，天命难违。”

　　现在去求洗髓丹也远水解不了近渴。

　　“不会的……”赵青荷无法接受这一点。

　　天鹏是何等的努力，又乐观向上，这么拼命向上却从没说过苦。

　　为何命运如此不公？竟然要如此戏弄他，太不公主！

　　冷非从怀里掏出那枚蜡丸，递给赵青荷：“给张兄服下吧，洗髓丹！”

　　赵青荷讶然看着他。

　　冷非笑道：“刚得了赏赐，就是洗髓丹，却像是给张兄准备的！”

　　“可是……”赵青荷迟疑。

　　一边是张天鹏修为尽废，不能再修炼，一边是冷非对洗髓丹的执着与渴望。

　　她了解冷非如何的需要如何的渴望洗髓丹，他天纵之资，绝世聪明，偏偏被卡在先天体质上，就如锁着龙的金锁，一旦挣开体质桎梏，他就能一飞冲天。

　　可她清楚洗髓丹是如何的难得，错过这一次，可能再也没办法得到洗髓丹，一世蹉跎。

　　她知道凭冷非的聪明，能想到这个，却还毫不犹豫的拿出洗髓丹。

　　她左右为难，不知该如何才好。


第106章 怀疑

　　冷非笑道：“这是我借给张兄的，将来要让他还的！”

　　他说着话将洗髓丹塞到赵青荷手里。

　　“冷非，你……”赵青荷怔怔看着他。

　　冷非一脸无奈神色：“总不能眼睁睁看着张兄废了，只能说他运气好，我恰好得了洗髓丹。”

　　“……好！”赵青荷千言万语说不出口，只缓缓吐出这一个字来。

　　她捏碎了蜡丸，将泛着莹光仿佛玉液一般的丹丸塞里张天鹏嘴里，紧盯着他。

　　中年美貌女子看一眼洗髓丹，便不再去管张天鹏，只盯着冷非打量。

　　冷非则盯着张天鹏看。

　　洗髓丹下腹，片刻过后，张天鹏睁开眼睛，原本金粉敷过般的脸庞多了几分血色。

　　“天鹏！”赵青荷轻声唤道。

　　张天鹏眼神渐渐清明，扫一眼四周，看到冷非与中年美貌女子，忙一撑手便要坐起。

　　冷非忙道：“张兄，还是躺着罢。”

　　赵青荷忙压下张天鹏：“天鹏，先躺一下休息，别急着乱动。”

　　洗髓丹在发挥作用，静静躺着最好，而且他的伤太重，一动便会加重伤势。

　　张天鹏道：“冷兄弟，你怎来了？”

　　冷非道：“没见你到外府报道，便过来找找看。”

　　“唉……”张天鹏叹口气。

　　“谁干的？”冷非平静的问道。

　　张天鹏摇摇头没说话。

　　冷非皱眉道：“不认得？”

　　“我也不知。”张天鹏叹道：“窝囊啊，不知道被谁打晕了，后脑勺一疼，眼前发黑，便什么也不知道了。”

　　冷非沉吟。

　　这是怕明月轩报复，又深恨张天鹏，所以找起来并不难，当然也可能是故意误导。

　　张天鹏长吁短叹，恼恨不已，觉得窝囊之极。

　　尤其是赵青荷与她师父也在的情形下，他越发觉得窝囊。

　　冷非摇头道：“这个不急，总能找到的。”

　　他说着看向中年美貌女子。

　　“这是家师上曲下讳惊鸿。”赵青荷道。

　　冷非抱抱拳：“见过曲前辈。”

　　曲惊鸿淡淡摆一下玉手。

　　“师父，是哪一宗的手法？”赵青荷看向曲惊鸿。

　　曲惊鸿道：“听涛阁吧，看着有点儿像，但已经竭力模糊手法，这家伙倒有点儿意思。”

　　“杨乐天！”张天鹏咬牙道。

　　冷非点点头。

　　既然涉及到听涛阁，那极可能是杨乐天。

　　“是练气士。”曲惊鸿道。

　　冷非与张天鹏皱眉，又不能断定是杨乐天了，杨乐天虽然修为精进，但应该离着练气士甚远。

　　“总能找出来的。”冷非道。

　　张天鹏恨恨道：“一定能找出来！”

　　“天鹏，别想这么多，先好好养伤，养好了伤再说报仇的事不迟。”赵青荷忙劝道。

　　张天鹏道：“青荷你们怎么来了？”

　　“你伤得太重，冷非便用明月神鹰通知了我。”赵青荷露出笑容：“幸好幸好，师父没出去，便带我过来。”

　　若不是师父在身边，施展轻功赶过来，她未必赶得及，所以说天鹏的运气真不错。

　　张天鹏点点头，面露倦色。

　　“天鹏，睡吧。”赵青荷柔声道：“睡一觉醒来便好了。”

　　“嗯……”张天鹏答应着闭上眼睛。

　　冷非抱拳道：“那我便先告辞了。”

　　“你要回去？”赵青荷忙道。

　　冷非笑道：“我留在这边也无用，且回去跟外府报备一声。”

　　“那你小心一些。”赵青荷道：“暗算了天鹏，恐怕也不会放过你。”

　　冷非点点头，抱拳对曲惊鸿道：“曲前辈，告辞。”

　　曲惊鸿摆摆玉手。

　　冷非转身飘飘而去。

　　待他身形消失不见，赵青荷忙道：“师父，能不能弄到一颗洗髓丹啊！”

　　“不能。”曲惊鸿轻轻摇头。

　　赵青荷忙拉住她胳膊，撒娇道：“师父您神通广大，一颗小小的洗髓丹还不手到擒来？”

　　“你这丫头，以为洗髓丹真那么好弄？”曲惊鸿失笑：“长生谷拿它当宝贝，一枚也流不出来！”

　　“那拿咱们的灵丹换，还不行？”赵青荷道。

　　曲惊鸿道：“他们缺什么灵丹？”

　　“拿宝剑宝甲换呢？”赵青荷道。

　　曲惊鸿摇摇头：“这些他们都不缺，想想看吧，有你这般想法的太多，所以长生谷的宝剑宝甲多的是！”

　　“那到底怎么才能弄到一颗洗髓丹啊？！”赵青荷不满的道：“师父——！”

　　“你是想还给小冷吧？”曲惊鸿道。

　　赵青荷用力点头：“冷非确实很可惜的，悟性高智慧高，偏偏先天体质太差，只要弥补了先天体质，凭他的智慧，必然是一飞冲天，甚至压得过小师妹！”

　　“哦，他便是那个与小青迪一起对付纯阳宗追杀的？”曲惊鸿道。

　　赵青荷忙点头：“要不是冷非，小师妹怕是凶多吉少！”

　　“要不是他，小青迪也不会中埋伏！”曲惊鸿道。

　　“师父——！”赵青荷跺脚。

　　曲惊鸿笑道：“好吧好吧，这小家伙聪明，却还重情义，当真是难得。”

　　赵青荷忙用力点头。

　　曲惊鸿道：“但洗髓丹真的弄不到，甭说咱们，便是大雪山，凤凰剑宗也弄不到。”

　　“长生谷也忒不识趣了！”赵青荷恨恨道。

　　曲惊鸿道：“谁让他们有一位长生真人在呢，谁的面子都不用卖。”

　　“那真的没办法了？”赵青荷颓然叹道：“冷非好不容易能得一颗洗髓丹，却给了天鹏，对他来说，跟自废武功差不多，牺牲太大了啊。”

　　曲惊鸿道：“你这心上人呐，还真是傻人有傻福！”

　　赵青荷看一眼酣睡的张天鹏，露出甜蜜笑容：“是呀……”

　　若不是冷非恰好得洗髓丹，天鹏真的要成废人，现在却凭着洗髓丹而恢复，甚至会更上一层楼，可谓是因祸得福了。

　　想到冷非，她便心里不是滋味。

　　“小冷确实有点儿可怜，但也没办法，这都是命。”曲惊鸿摇摇头：“带天鹏回明月轩吧，好好调养，别辜负了这枚洗髓丹。”

　　有了这洗髓丹，张天鹏的资质会更胜，也能算是天才了，可堪配得上自己徒弟。

　　“好。”赵青荷忙答应。

　　她遗憾之余，大喜过望，这是师父接受了天鹏，没有比这更好的事了！


第107章 壮雷

　　冷非一路疾行，小心戒备，既然能暗算张天鹏，就很可能暗算自己。

　　想到送出去的洗髓丹，他心疼如绞。

　　这可是洗髓丹，自己万般算计，千般筹谋，天时地利人和都算到了，终于得到了这一枚。

　　这样的机会真不知道会不会再有。

　　可到了手还没能捂热，便被送给了张天鹏，张天鹏还真是运气好。

　　自己这便是为他人做嫁衣裳！

　　他摇头不已，心疼得要命。

　　可心疼归心疼，却没有懊恼，如果让自己重新选择，自己还是会毫不犹豫的送出去。

　　张天鹏待自己素来真心实意，一片真诚，拿自己当兄弟看，自己真要见死不救，那一辈子也无法心安。

　　那样一来，自己也甭想达到天上地下唯我独尊之境，小小一颗洗髓丹，送便送了！

　　他想到这里，精神一振，仰天长啸一声，速度再次加快，心境陡然提升了一大截，思维明晰更胜从前。

　　雷印忽然在脑海里清晰闪现，上面的雷光流转，速度更快。

　　他忽然一怔，随即大喜。

　　雷光竟然变粗，变得两倍粗。

　　“哈哈……”他忽然大笑。

　　一直渴望能让雷光更强一些，时间能够延长。

　　可惜一直没找到门径，没有前人的经验。

　　现在终于有了精进，两倍粗的雷光，很可能将时间延长至四次呼吸！

　　他很快收了雷印，专注赶路，免得分心被暗算，一口气跑回了外府的宅院，才坐下来安心的思索。

　　外府宅院内有两个侍女，一直不停在打扫，宅院干干净净，整整齐齐。

　　冷非看到了，点点头，坐到后院的小亭里思索。

　　后院是一个花园，鲜花绽放，香气幽幽，也被两女打理得井然有序。

　　“公子，请喝茶。”小秋端茶过来，轻轻放下，又轻盈的退下要离开。

　　她知道冷非不想被打扰，只是奉了茶便退走。

　　冷非道：“小秋。”

　　小秋忙停住，来到近前：“公子？”

　　冷非道：“你们跟登云楼是契约，还是卖身？”

　　他与登云楼这般便算是契约，便像登云楼的伙计一样，拿钱办事，而还有的属于卖身，彻底属于登云楼。

　　小秋摇头道：“咱们是孤儿，是登云楼照顾咱们长大，所以是登云楼的人。”

　　“原来如此……”冷非慢慢点头：“好，那你去吧。”

　　小秋轻盈退下去。

　　冷非不再多想，这些侍女是登云楼的耳目，对登云楼绝对的忠心。

　　雷印再次闪现，粗壮的雷光迅速流转。

　　他不必试便知道，一定是两倍时间，能作用四次呼吸。

　　片刻后，他脸色苍白，冷汗涔涔，眼神黯淡几分，迅速憔悴了几分。

　　他摇摇头，果然艰难。

　　他试着操纵这雷光，让这雷光一分为二，可惜没那么容易，雷光好像烈马，一直在奔腾，想要操纵几乎不可能。

　　他想了想，起身练了一遍拳，然后施展踏月浮香步，感受着飘飘欲仙的畅美滋味，精神变得活跃。

　　半个时辰后，他精神恢复，然后再次试着操纵雷光，他不想让雷光如臂使指，没那么大奢望，仅想让它一分为二。

　　一缕若能变成两缕，那便最好。

　　现在每天只能用一次雷光，限制太强。

　　即使碰上激战，也不敢轻用，因为不知道下一刻还会不会有激战，要不要雷光救命。

　　若能将它分成两缕，一天能用两次，底气便足得多。

　　……

　　“他把洗髓丹送出去了？”宋雪宜讶然。

　　她正坐在后花园的小亭里，悠然自得，听到赵嬷嬷的禀报，明眸微瞪。

　　洗髓丹可是天下罕有的灵药，尤其对渴望改变先天体质的冷非而言，更是无价之宝。

　　他就这么把它送人了？

　　赵嬷嬷道：“他也是没办法了，张天鹏已然被废，没有洗髓丹就成了一个废人，终生不能练武。”

　　“是啊……”宋雪宜轻轻点头道：“比起自己不能成为顶尖高手，只能救朋友。”

　　“这小子毫不犹豫的便转赠，当真有气魄。”赵嬷嬷摇头：“这种人还是很少见的。”

　　“如此重情义，可是要吃亏的。”宋雪宜轻轻摇头。

　　赵嬷嬷点头：“这世道，这种忠厚人最吃亏，他这般聪明的小家伙也这样……”

　　宋雪宜道：“聪明难得，重情义更难得，两者凑在一起，那真是罕之又罕。”

　　“夫人，要不要再赐给他一枚洗髓丹？”赵嬷嬷道。

　　宋雪宜笑道：“这怎么可能。”

　　赵嬷嬷叹一口气道：“我也知道不可能，可就是觉得不忍心，他被先天体质卡了这么多年，去各宗门一次又一次落选，想必是极渴望洗髓丹的，偏偏刚到手就没了……”

　　她说着话摇摇头，长吁短叹。

　　宋雪宜道：“不能因为他重情义，就再给一枚洗髓丹，毕竟要师出有名，赏罚不可由心。”

　　“是。”赵嬷嬷蔫蔫回答。

　　“下一次吧，他若再有机会立大功，那便再赐一枚。”宋雪宜笑道：“总会有机会的。”

　　“这种大功哪能随便得啊……”赵嬷嬷摇头。

　　这一次杀忘忧楼的练气士，那是天时地利人和，不会再有下次的机会了。

　　“来日方长，不必急的。”宋雪宜道。

　　赵嬷嬷道：“他这年纪正是练功的黄金期，一旦错过想追赶同龄人，几乎不可能。”

　　宋雪宜笑道：“嬷嬷你还是这么热心肠，说实话吧，跟忘忧楼很快要打起来，他有本事，便有机会立大功。”

　　“那好吧。”赵嬷嬷无奈。

　　……

　　冷非随后的两天一直试着将雷光一分为二，开始时，毫无希望，后来慢慢寻到一点儿窍门。

　　他已经试过，粗雷光确实能延长至四次呼吸，在雷光范围内，速度还是两倍。

　　终于在第四天的傍晚时分，他成功的将雷光一分为二，成为两缕雷光。

　　两缕雷光在雷印上流转，偶尔会撞到一起，又归于一缕，然后再分开。

　　分分合合，流转不休。

　　第五天的时候，张天鹏终于回来。

　　冷非正在明扬街的宅院里，张天鹏进来后，一把搂住冷非，用力拍拍他后背。

　　冷非挣开。

　　张天鹏嘿嘿笑道：“冷兄弟，大恩不言谢啦。”

　　冷非摆摆手：“说这些干什么，换了是张兄你，会不会这么做？”

　　“我一定会好好想一想，犹豫一番的，不像冷兄弟你。”张天鹏道。


第108章 凶手

　　冷非摇头笑笑。

　　他当然也好好想过，权衡过利弊，犹豫不决，只是他思维如电，犹豫片刻胜过常人冥思苦想一刻钟。

　　所以看起来他毫不犹豫，痛快无比。

　　张天鹏用力拍拍冷非肩膀，兴奋地笑道：“冷兄弟，我确实因祸得福，终于被青荷的师父接受啦！”

　　张天鹏却知道，冷非对洗髓丹的渴望远胜自己，自己资质不佳更多是悟性不好，先天体质却没问题，洗髓丹是锦上添花，而对冷非则是雪中送炭，冷非被先天体质死死卡住，憋屈异常。

　　所以同样的洗髓丹，对冷非与自己是截然不同的。

　　冷非道：“那张兄你现在是天才了？”

　　“哈哈，算是天才。”张天鹏用力点头：“只要好好修炼，就能成高手，我现在也是高手嘛。”

　　冷非笑了笑。

　　张天鹏顿时阴沉下脸来：“一定要找到那暗算的家伙！”

　　冷非道：“不急，来来，试试你有何精进！”

　　他说着扑向张天鹏，两人拳来脚往打成一团。

　　冷非感受着张天鹏的力量更强，速度更快，越发心疼洗髓丹，下手也更狠。

　　张天鹏很快投降叫停。

　　“笃笃。”外面传来敲门声，然后刑飞过来：“你们两个都在，正好，随我来罢！”

　　两人忙随着刑飞出了宅院，往外府走去。

　　“刑兄，又有任务啦？”张天鹏凑上前嘿嘿笑道。

　　刑飞摇摇头。

　　两人跨进外府大门，转过照壁时，便看到了练武场上一片肃然，所有人都在站着不动，空气仿佛凝固了一般。

　　冷非皱了皱眉，这般肃杀凝重显然不是什么好事。

　　两人随着刑飞到了近前。

　　众人中央的空地上躺着四人，一动不动已然死去。

　　高士奇阴沉似铁，冷冷着在那里扫视众人，目光在冷非与张天鹏身上转了转，没有停留。

　　张天鹏进来之后，忙道：“怎么回事？”

　　他认出了死去的四个正是外府护卫，前几天还活蹦乱跳的，现在却已经成了尸首。

　　刑飞低声道：“在城外发现的！”

　　高士奇扫一眼两人，淡淡道：“你们过来瞅瞅吧。”

　　冷非与张天鹏靠近四具尸首，低头仔细看。

　　张天鹏扫一眼便不想看。

　　他至今还是不适应，看到死人便觉得难受，冷非蹲下来，仔细打量他们伤口。

　　“看出什么来了吗？”高士奇哼道。

　　冷非皱眉沉吟。

　　他超速思维发动，回想先前见过所有高手的招式，一一推衍他们杀人时的痕迹。

　　最终他指向中间的尸首：“是忘忧楼下的手。”

　　“嗯——？”高士奇皱眉道：“看准了再说，别胡言乱语，投机取巧！”

　　冷非扭头看向张天鹏。

　　张天鹏指了指自己，莫名其妙：“怎么啦？”

　　冷非道：“杀这位的凶手你应该碰到过，当时就在埋伏咱们的人当中，你还打伤了他。”

　　“不可能吧？”张天鹏道。

　　冷非点点头：“此人身形雄壮，比高总管更壮实两分，方正脸庞，一双眼睛尤其大，两手像蒲扇一般大。”

　　“想起来了！”张天鹏一拍巴掌：“这个家伙看着很强，但真正对上一拳，却是败絮其中，软得很，直接飞出去逃命……是他？他武功也寻常吧。”

　　冷非道：“对付他们是足够了……总管，可有纸笔？”

　　高士奇挥挥手。

　　刑飞进大厅，很快找来了纸与笔。

　　张天鹏又去搬来了一张轩案，冷非直接动笔开始画，很快完成一幅画像。

　　张天鹏探头看一眼，用力点头：“对对，就是这家伙，我见过他！”

　　冷非递给刑飞。

　　刑飞呈给高士奇看。

　　高士奇扫一眼，皱眉道：“给他们看看，见没见过这家伙。”

　　众人一一看过之后，望向冷非的目光都透出惊异，画得栩栩如生，且凭着尸首就能找到凶手，这份眼力也太过火了。

　　“我见过他，名叫曾大同，忘忧楼的内护卫。”一个护卫扬声说道。

　　“曾大同……”高士奇皱眉。

　　冷非道：“总管，只要捉住了好好审一审即可。”

　　“捉住了审……”高士奇横他一眼。

　　冷非沉声道：“宁杀错不放过，咱们登云楼外卫不能白死！”

　　这句话引起众人共鸣。

　　“对，不能白死！”

　　“杀了凶手报仇！”

　　高士奇哼道：“冷非，你是唯恐天下不乱呐！”

　　冷非道：“高总管不信的话，我可以悄悄捉了他回来，秘密审讯，不会闹大！”

　　他笃定是那曾大同下的手。

　　众人忙殷切的盯着高士奇看，这要是还不答应，那他们便太失望了，难道同伴就要白死！

　　“嗯，你挑两个人吧。”高士奇哼道：“绝不能闹大。”

　　冷非道：“先要有这曾大同的行踪，我跟张兄便足够了。”

　　“你们两个能拿回来？”高士奇道：“万一此事不成，那便闹大了，你们吃不了兜着走！”

　　“没问题！”冷非沉声道。

　　高士奇道：“那好，等消息吧！……你们这些家伙，老老实实练功，不准出去！”

　　他是怕走漏了消息。

　　“是！”众人轰然应道。

　　四具尸首很快被抬下去，冷非与张天鹏回到外府中的宅子，一进到院里，张天鹏便忙道：“冷兄弟，这太冒险了。”

　　冷非摇头。

　　“真有把握？”

　　“这曾大同张兄也知道深浅。”

　　“万一他忽然有奇遇，武功大进呢？”

　　“……那也要捉住。”

　　“好吧好吧。”张天鹏呵呵笑道：“是不是又大功一件？”

　　冷非道：“张兄不用焦急，依我看，忘忧楼与咱们要打起来了，不愁没有立功的机会。”

　　“真要打起来了？”张天鹏精神一振。

　　他现在巴不得立功，且要立大功，得了洗髓丹然后给冷非。

　　冷非慢慢点头：“八九不离十。”

　　他来到兵器架前，打量着上面摆着的两柄长剑，这是给他们的佩剑。

　　他拿起一柄，抽出剑身，顿时雪亮剑身映眼。

　　“叮……”他轻轻一扣剑，清鸣声袅袅。

　　他摇摇头，可惜不是什么宝剑，只是比寻常青锋剑锋利几分，胜过一般的长剑而已。

　　“嗤……”剑光满眼，他挥动起飞龙剑法。

　　此剑施展飞龙剑法还是差了一点儿，总是不契合，与灵蛇剑威力不可相提并论。

　　他失望的还剑归鞘。

　　“笃笃”外面传来敲门声，刑飞进来，低声道：“有消息了！”

　　“哪里？”冷非道。

　　“这家伙好色如命，已经离开忘忧楼去往真乐坊，晚上会独自回来。”刑飞道：“在回来的路上能堵上他。”


第109章 审讯

　　冷非与张天鹏点头。

　　“交给咱们吧，一定逮着他！”张天鹏拍拍胸脯。

　　刑飞道：“小心点儿，他也可能有同伴。”

　　“那倒是麻烦。”张天鹏看向冷非。

　　冷非道：“随机应变吧。”

　　“那你们小心点儿，别把自己搭进去。”刑飞道。

　　他说着话从怀里取出一张素笺，递给冷非：“这是他的住处，还有真乐坊的位置。”

　　冷非接过来扫一眼，是一幅地图，上面标记了真乐坊的位置与曾大同的住宅，还有曾大同的习惯路线。

　　他看一眼刑飞，笑了笑。

　　显然登云楼没表面那么谦让，能把曾大同习惯路线画出来，表明登云楼对忘忧楼的渗透已经很深入。

　　……

　　夜幕降临，冷非与张天鹏身着锦衣，看起来如两位富家少爷。

　　冷非拿着一把折扇，慢步轻踱，风流倜傥，张天鹏则拿了一个玉狮子在手里盘着。

　　两人行走之间，富贵之气扑面而来。

　　冷非是模仿，演技精湛，演起来比真的还真，张天鹏则是本色而行，他原本也是富家少爷，只要抛开登云楼的外卫身份，那便是张大少爷。

　　两人出了外府，漫不经心的往城北而去，沿着朱雀大道走一里左右，再往东走一里，便来到一座灯火通明的高楼前。

　　鲜花牌坊，楼高十丈，灯火通明。

　　高楼每一扇窗户的窗纸都是粉色，被灯光一映越发旖旎，再加之不时从屋里传出的娇声笑，夹杂着丝竹声，周围的空气好像都被染成粉色。

　　“这便是鼎鼎大名的真乐坊了。”张天鹏指了指高楼，笑道：“城内第一青楼！”

　　冷非抬头打量：“好一个真乐坊！”

　　他听说过真乐坊的大名，只是一直没见识过，毕竟先天体质弱，更不能沾这些。

　　“咱们进去瞧瞧？”张天鹏笑呵呵的道。

　　冷非摇头：“还是算了，就在外面等吧。”

　　“那要干等着了。”张天鹏戏谑的道：“冷兄弟不是一次也没来过吧？”

　　冷非摇摇头，看向对面的茶楼，直接奔向了茶楼，让张天鹏大是不满，不停的嘟囔着：“那便进去见识一下呗，不见识一下就白活了，一定让你大开眼界。”

　　冷非装作没听到，只是走路。

　　两人进了茶楼，坐在窗边，正冲着真乐坊门口。

　　“真乐坊可是青玉城第一销金窟，不见识一下太可惜了啊。”张天鹏道：“绝对不愧是第一青楼！”

　　冷非笑而不语。

　　他心怀大志，看不上庸脂俗粉，想要的是靖波公主那样的女人，而不是这些青楼女子。

　　张天鹏见他不为所动，只好悻悻的道：“那就等着吧！”

　　两人就坐在窗户前，盯着对面，枯燥无聊之极，张天鹏不停的打呵欠。

　　冷非平静看着，神情专注。

　　“你睡一会儿吧。”冷非道：“我盯着就成。”

　　张天鹏摇头。

　　他强撑着，不停打呵欠，冷非看看他，笑了笑没再多说，双眼仍旧紧盯着真乐坊门口。

　　不停的有人进出，个个身着锦衣华服，无不是富贵之人。

　　一晚上的花费，足够寻常人家一年的花销，对寻常人来说，真乐坊与自己不在同一世间，只是听听名字却不会有踏进去看看的想法，望而却步。

　　“来了！”冷非忽然道。

　　张天鹏精神一振，惺忪双眼陡然瞪大。

　　他看见到了曾大同魁梧的身形，正摇摇晃晃往外走，一个美貌女子正送他出来。

　　美貌女子身着剪裁合体的罗衫，身姿曼妙动人，婀娜如柳枝拂动。

　　她送到高大的鲜花牌坊下，莲步止住，轻轻挥动罗帕，对曾大同温柔的笑笑。

　　曾大同摆摆手，摇摇晃晃往外走，进入了来来往往的人流中。

　　“走走！”张天鹏忙催促。

　　冷非摇头：“再等等。”

　　张天鹏不解的看他。

　　冷非道：“看有没有人跟着。”

　　张天鹏嘿嘿笑道：“冷兄弟你行事忒小心，怎么可能是陷阱。”

　　冷非摇头，即使他听力过人，也不会自恃。

　　等了一会儿，没有别的动静，他起身与张天鹏一块出酒楼，加快脚步追赶。

　　他们在一座小巷外截住了曾大同。

　　曾大同正轻飘飘的，处于微醺欲仙之境，拐向小巷时，在小巷口看到冷非也没在意，往小巷深处继续走。

　　小巷灯火明亮，他一下看到了张天鹏正嘿嘿怪笑看着自己，顿时心一跳。

　　然后脑后一疼，眼前一黑，软绵绵倒下去。

　　张天鹏上前扶住他，笑道：“这么容易！”

　　冷非看一眼左右：“快走！”

　　“好嘞。”张天鹏把曾大同背上，冷非又在曾大同身上浇了一壶酒，顿时酒气扑鼻，远远便能闻到，看上去是背着酒醉不醒的同伴回家。

　　两人在小巷里穿行，避开大道，躲开人们目光，很快来到了一座民宅内。

　　推开门，便见刑飞正等在那里，高士奇也在。

　　“看看去。”高士奇道。

　　刑飞轻轻点头，钻出门外。

　　“总管，你也太小瞧咱们啦。”张天鹏笑道：“早就防着呢，注意他身后，没问题。”

　　“带过来吧。”高士奇道。

　　张天鹏将曾大同扔到高士奇脚下，打量一眼：“这小子也没什么长进呐。”

　　他看冷非一招便敲昏了曾大同，莫名想到了自己当初的情形，当时自己可是有警惕的，还是被敲昏，真是气人。

　　高士奇从怀里掏出一个狭长的盒子，打开来，却是一排密密麻麻的长针，在灯光下闪动着银光。

　　他取出一枚银针，果断的一针扎进曾大同胸口，第二针扎在曾大同眉心处。

　　再取出六枚，分别扎在曾大同头顶百会周围。

　　“嗯，好了。”高士奇满意的点点头。

　　他粗大的手指慢慢拈细针，看起来怪异，张天鹏看得浑身发麻，觉得吓人。

　　刑飞推门进来，摇摇头：“没有尾巴！”

　　高士奇满意的道：“那就听听他的话吧。”

　　“啪”他给了曾大同一巴掌。

　　曾大同慢慢睁开眼睛，眼神迷茫，好像陷入恍惚中，又似是在做着梦。

　　“曾大同，你们忘忧楼可是杀了登云楼的护卫？”高士奇平静的问道。

　　“是。”曾大同喃喃低语。

　　高士奇双眼寒光一闪，哼了一声，平静的道：“杀了几个？”

　　“四个。”曾大同道。

　　“谁下的手？”高士奇问。

　　“我，老赵，老黄，老李，还有小寻。”曾大同露出笑容，喃喃道：“真是痛快！”

　　“你们是怎么杀的人？”高士奇从牙缝挤出声音。

　　“咱们找了两个老头假死，他们傻乎乎凑过去，然后咱们突然袭击。”曾大同露出得意神色。

　　张天鹏咬牙切齿，死死瞪着曾大同，这也太卑鄙，利用善良而害善良，世间最可恶的事莫过于如此，好人不能得好报，谁还做好人？！这帮家伙真该死！

　　高士奇挤出声音：“你们可是奉命行事？”

　　“对，陆总管有令，用一切手段杀登云楼护卫。”曾大同道。

　　“好！好！陆一凡！”高士奇咬着牙，恨恨道：“你他娘的找死——！”


第110章 传话

　　张天鹏忙道：“总管，陆一凡是谁？”

　　“忘忧楼护卫总管。”高士奇咬牙切齿。

　　“外护卫总管还是内护卫总管？”张天鹏问。

　　高士奇瞪他一眼哼道：“忘忧楼没有内外之别，只有一个总管！”

　　张天鹏点点头：“原来如此，看来他们是要与咱们决战了！”

　　高士奇哼道：“要是决战也不必偷偷摸摸的，这是偷袭！”

　　“卑鄙无耻！”张天鹏忙哼道。

　　高士奇点点头。

　　他提起高大魁梧的曾大同，像提一块木头：“我去见楼主，你们回去，不得泄露这处地方！”

　　“是。”张天鹏与冷非应道。

　　高士奇提着曾大同飘飘而去，刑飞也紧跟着离开。

　　冷非与张天鹏出了宅子，绕了一个圈，再回到明扬街的宅院，月光如水，小院里幽静无声。

　　“冷兄弟，咱们立功的机会来啦！”张天鹏双眼放光，走来走去，月光照着他兴奋的脸庞，肌肉都扭曲了：“一旦开战，便是咱们的机会，洗髓丹唾手可得！”

　　他用力握一下拳头。

　　冷非沉默不语。

　　他在想高士奇的针法，伸手在自己胸口与头顶比划，一针一针做到准确无误。

　　这是一套极高妙的针法，可操纵心神，妙用无穷。

　　他在脑海里回想着高士奇的手法，一遍又一遍的模拟，最终摇摇头叹口气。

　　这套手法很可能是需要内气辅助的，没内气，只能望洋兴叹。

　　高士奇既然敢在人前施展，便不怕别人学了去，显然是有一套独特的内气心法相配合。

　　练气士啊练气士，没了洗髓丹，自己几乎不可能成为练气士！

　　“笃笃”敲门声忽然响起。

　　冷非看向张天鹏：“张兄，找你的。”

　　张天鹏顿时大喜过望，冲到门口猛拉开门，果然外面站着俏生生的赵青荷。

　　他顿时眉开眼笑。

　　赵青荷冲他嫣然一笑，踏进门内：“冷非呢？”

　　冷非笑着往外走：“我马上走，给你们腾地方。”

　　“等等！”赵青荷道。

　　冷非疑惑看向她。

　　“我是来找你的。”赵青荷又看一眼张天鹏：“顺便看看天鹏的伤势。”

　　张天鹏原本紧绷脸色，这时再次眉开眼笑。

　　冷非笑道：“大嫂找我何事？”

　　“是我从师父那里讨来几句话，要告诉你。”赵青荷道。

　　冷非脸色一肃。

　　既然是深不可测的曲惊鸿，那绝不寻常。

　　赵青荷扫一眼周围。

　　“没有人。”冷非道。

　　赵青荷道：“师父说，命驾御九龙，所谓九龙锁天，其实是要反过来听的，人身本具九龙之力，九龙锁天诀其实不是增强力量而是释放力量。”

　　冷非若有所思。

　　赵青荷道：“九龙锁天诀跟正常的内劲心法是相反的，完全相逆。”

　　她说着话，黛眉轻蹙。

　　这些话她已经想过很多次，却一直不得其窍，领悟不出来，九龙锁天诀与正常内劲心法完全相反是什么意思。

　　“这便是全部了。”赵青荷道：“这也是师父冥思苦想所悟得的，它不是明月轩武学心法，所以才能外传，让你姑且听听。”

　　冷非道：“多谢曲前辈了。”

　　“师父还说，想要练九龙锁天诀，根本还是悟透龙之神髓，而想要了解龙，最好的地方是王府。”赵青荷道：“王府的藏书才会有关于龙的详细记载，别处是找不到的。”

　　“……王府。”冷非露出一丝苦笑，慢慢点头。

　　赵青荷叹道：“九龙锁天诀修炼不易，尤其重悟性，至于说外力反而没那么重要。”

　　冷非慢慢点头。

　　“这便是师父全部的话。”赵青荷道。

　　冷非抱抱拳：“那我便告辞。”

　　他转身便走，一边走一边思忖。

　　他回到自己家，在后花园的小练武场上摆开架式，这一次却没有想象怀中抱着银蟒，而是想象自己便是银蟒。

　　慢慢的，他感受到了一丝奇异的气息凝成，从双腿升起，在身体里迅速缭绕。

　　类似于青牛撞天图的气息，但与青牛撞天图的来自大地不同，这股气息好像是来自于膝盖。

　　双膝竟然慢慢弥漫出两股气息，在身体里缭绕，暖融融的好像泡在温泉里，不知不觉微醺，好像睡了过去。

　　待他睁开眼睛，发现已经天光大亮，不知不觉中已然站了半夜，竟然丝毫没有疲惫之感。

　　他神清气爽，思维流畅灵动，远胜酣睡的状态。

　　难道这才是九龙锁天诀的正确练法？

　　他来到铁锁跟前，轻轻一提，五百斤的铁锁轻盈无比，自己力量大增，于是来到了六百斤铁锁前，轻轻一提，竟然提了起来。

　　他半夜的功夫，竟然增加了百斤。

　　这足以抵上一颗易筋丹的效力，一般人想要增加百斤力量，不知要下多少苦功！

　　果然不愧是曲惊鸿，几句话便让自己摸到了九龙锁天诀的真正诀窍。

　　他感觉到双腿力量格外的充足，好像有用不完的力气，源源不绝的从双膝上涌出。

　　施展踏月浮香步，速度骤然加快了三分，当真有踏月凌波之感，心中畅美也增了三分。

　　清晨来到明扬街的宅院，看到张天鹏正在练功。

　　张天鹏最近劲头十足的苦修，进境极大。

　　洗髓丹威力奇强，张天鹏如今已然远胜从前，一举达到了九层劲的水准。

　　“冷兄弟，走，外府召集所有护卫。”张天鹏停下练拳，摇摇头道：“唉……可惜那心法没什么领悟……”

　　冷非道：“别想着抱龙，想着自己是龙。”

　　“这样……”张天鹏一怔。

　　他恨不得马上便试试，但想到高总管的召集令，不敢耽搁：“快快，咱们要晚了，回来再试。”

　　两人到了外府时，外府练武场上已经站满了护卫，一共四十二人，加上他们便是四十四个。

　　高士奇扫一眼他们两个，冷冷道：“还不赶紧的！”

　　冷非与张天鹏忙来到最前头，直直站好。

　　高士奇哼道：“原来是四十八人，现在成了四十四个，殒落了四位。”

　　众人脸色肃然，悲穆气氛笼罩四周。

　　高士奇冷笑一声：“已然查明，那四位兄弟是死于忘忧楼之手！”

　　众人脸色阴沉，双眼迸射愤怒。

　　忘忧楼与登云楼素来不对付，护卫们见了，难免会有冲突，有的是骂几句，有的是打上一仗，互有胜负。

　　没想到忘忧楼竟然下此狠手，一下杀了四人。

　　“所以咱们要做好准备！”高士奇沉声喝道：“别傻乎乎等着别人来杀！”

　　“杀回去！”张天鹏大声喝道，惹来众人注目。


第111章 王府

　　“张天鹏说得没错，咱们要杀回去！”高士奇喝道：“以牙还牙，以血还血！”

　　“对，以血还血！”张天鹏大喊。

　　众人都沉默，张天鹏格外活跃，好像恨不得马上便一场大战，想到他的武功，众人都理解。

　　他这般武功一定是渴望厮杀，建功立业，如喝水一般容易。

　　他们却不成，一旦全面开战，便面临着性命之危，想想还有点儿畏惧。

　　谁也不能保证死的不是自己。

　　“你们是不是怕了？”高士奇冷冷道。

　　“不怕！”众人忙喝道。

　　高士奇哼道：“我看你们都是一群王八，只会缩头，胆子比女人还小！”

　　众人顿时脸色一肃，不言不语，真要反驳不服气，将要面临高总管狂风暴雨般的痛骂。

　　高士奇道：“你们现在想的一定是有危险，万一真与忘忧楼打起来，是不是自己会丢命！”

　　众人沉默。

　　高士奇冷笑道：“你们以为不跟忘忧楼打，就不会丢命？想想小方他们！”

　　众人脸色紧绷，双眼渐渐冰冷。

　　是啊，即使不跟忘忧楼打，忘忧楼也要杀他们，与其委曲求全，不如奋起一战。

　　“只有让忘忧楼害怕，咱们才安全！”高士奇沉喝道。

　　张天鹏喝道：“灭掉忘忧楼！”

　　众人跟着大喝：“灭掉忘忧楼！”

　　冷非虽然觉得可笑，却也随波逐流，跟着吆喝灭掉忘忧楼。

　　高士奇狠狠瞪一眼张天鹏，哼道：“这一次咱们外府有重赏！杀掉一个忘忧楼护卫，一枚紫血丹！”

　　众人脸色一变，双眼炯炯，兴奋起来。

　　紫血丹可是难得的灵丹，增强血气，从而增强体质，虽然不能像易筋丹那般直接增力，却也益处无穷。

　　“杀忘忧楼一个练气士，一枚易筋丹！”高士奇道。

　　众人双眼更亮。

　　易筋丹，一枚可增百斤力量，服了马上实力暴涨，冷非与张天鹏为何能傲视同侪，便是因为这易筋丹！

　　“十个练气士，那便赏一枚洗髓丹！”高士奇道。

　　众人呼吸顿促。

　　洗髓丹！

　　所有人都渴望洗髓丹，改换体质，资质大增，即使是一个笨蛋，服下洗髓丹也能成为天才。

　　张天鹏双眼放光，看向冷非。

　　冷非点点头。

　　果然一旦开战便是建功立业的好机会，洗髓丹似乎在朝自己招手了。

　　高士奇道：“这一次重赏，你们可要抓住机会，奋勇向前，多杀忘忧楼护卫，多得赏赐，提升实力！”

　　“是！”众人哄然应道。

　　“去吧，但凡出城，必须得至少两人结伴，不得独行，免得被忘忧楼偷袭。”高士奇摆摆手。

　　众人转开离开。

　　冷非与张天鹏来到高士奇近前。

　　“今天你们轮值。”高士奇点点头道：“张天鹏你在外府镇守，冷非你去内府报道，今天夫人还要外出。”

　　他眼睛一瞪张天鹏：“休得啰嗦！”

　　“是。”张天鹏无奈点头。

　　冷非离开外府，来到了内府。

　　一进内府，便看到了那个圆脸青年，当初送他们外护卫铁牌的那个圆脸青年。

　　他站在府外招手：“你来得够慢的，快点儿，夫人马上要出发了！”

　　冷非抱拳。

　　圆脸青年道：“我姓方，方英庭。”

　　“方兄。”冷非道。

　　方英庭道：“今天夫人去煜王府，你要打起精神来，别给咱们登云楼丢人！”

　　“夫人要去煜王府？！”冷非心中微动。

　　听到煜王府这三个字，便联想起靖波公主，莫名的生出几分异样感觉。

　　“公主邀请夫人赏花。”方英庭道。

　　冷非挑了挑眉头：“靖波公主……”

　　“你想多了，甭想见到公主。”方英庭摇头道：“咱们只是护卫，进不了内院。”

　　一听靖波公主的名字，所有男人的反应都是一样的。

　　“是啊……”冷非轻轻点头。

　　方英庭看向冷非：“这次是夫人点名，让你随行，你可别出什么纰漏！”

　　“是。”冷非平静的抱拳。

　　方英庭满意的点点头。

　　马蹄声响起，梁雪翁驾着紫漆马车缓缓停在大门前。

　　一袭白衣如雪的宋雪宜带着两个丫环袅袅娉娉出了大门，来到马车前停住，扫一眼冷非，轻轻点头。

　　冷非抱拳一礼。

　　宋雪宜与两个丫环进了马车，赵嬷嬷站在马车旁，方英庭则来到马车另一侧。

　　冷非来到最前头开路。

　　“驾！”梁雪翁扬声挥鞭，马车驶动。

　　冷非走在前头，顾盼四周，没丧失警惕。

　　这一次夫人随行护卫极少，是因为没人敢在城内动手大规模厮杀，一旦被发现，朝廷一定要追究，纵使是逍遥堂这般青玉城顶尖宗门也顾忌。

　　登云楼楼主夫人若在城内被袭，朝廷绝不会袖手，所以在城内还是安全的，忘忧楼不敢乱来。

　　夫人宋雪宜招自己过来，是为了增长一下见识，是有意提拔自己，这是好兆头。

　　他前世混过官场，对这种青睐最是敏锐，所以他反而不会因此而丧失警惕，在宋雪宜跟前失分。

　　况且他不管在什么情况下，都不会失去警惕，武林太危险，生机仅在一瞬间。

　　一行顺利抵达了煜王府。

　　煜王府占地庞大，一府占据了一条大街，鎏金瓦在阳光下闪烁着金光，气势磅礴，来到近前便感觉到自身渺小。

　　煜王府外，六个王府护卫站在雄伟的白玉狮子旁边。

　　他们身上个个都带着疤，脸上的刀剑，脖子的枪伤，还有的手指头断了两根。

　　个个都有伤疤在身，身体透着森然煞气。

　　他们都是沙场归来的老兵，成为王府护卫也是荣养，让他们安享余生。

　　但没人敢小瞧这些伤残了的护卫，同样是护卫，冷非他们的地位差了这些王府护卫好几层。

　　煜王府很快有一位管家过来，把冷非与梁雪翁及方英庭带到旁边一处宽大的院子。

　　这座院子与登云楼内府差不多大小。

　　一进到院内，便看到一座莲花池，池内锦鲤一簇簇，正有一群人在观赏。

　　冷非扫一眼，看到是十八个，看他们的打扮与气质，推测应该也是护卫。

　　方英庭争了皱眉。

　　冷非低声道：“方兄？”

　　“是忘忧楼的梁天涯。”方英庭看一眼对面人群，冷冷道：“没想到是他过来了。”

　　冷非顺着他目光看去，人群中有一个细眉细眼，喜庆招人笑的青年，正与旁人嘻嘻哈哈的说笑。

　　“是个难缠的家伙，你小心点儿。”方英庭低声道：“除了忘忧楼的，还有飞星帮，金刀门，天衣阁，真乐坊，看来都到了，小心一点儿别惹麻烦。”

　　冷非点点头，他的注意力落到了莲花池旁的栏杆上，竟然雕有一条条龙。

　　云纹缭绕之中，一条条白龙似乎在腾云驾雾，细微处极见功底，每一条龙都仿佛活过来。

　　冷非若有所思。

　　脚下随着方英庭往里走，来到了莲花池边停住，靠近了这帮人。

　　“哟，这不是方兄嘛！”梁天涯似乎刚发现他，扬声招手笑道：“方兄，别来无恙乎？！”


第112章 压制

　　方英庭淡淡道：“好得很，你也不错呀。”

　　“哈哈……上次一别已经有一个月不见了吧？”梁天涯大笑道：“方兄的伤好了罢？”

　　方英庭冷冷道：“不劳挂心。”

　　“哈哈，我打伤的方兄，一直心怀愧疚，怎能不关心？”梁天涯哈哈笑道：“真不要紧了吧？”

　　方英庭冷笑：“不过是侥幸胜一次，却啰嗦个不停，梁天涯，你也就这点儿出息了！”

　　“不管怎样，受伤的是你。”梁天涯小眼眯缝着，得意异常。

　　周围十几个人笑眯眯看着。

　　方英庭摇摇头一幅懒得搭理他的架式。

　　梁天涯看向冷非。

　　“哟，这小子眼生得很呐，新进的内护卫？”梁天涯上下打量着冷非，摇摇头：“不过是个内劲六层的小子，还好意思带进王府？”

　　“六层又如何。”方英庭哼道：“而且你眼也不使，这是外护卫。”

　　“你们登云楼是没人了吧？”梁天涯笑眯眯的道：“外护卫都带进来？”

　　“梁天涯你管得忒宽了。”方英庭冷冷道：“夫人带什么护卫在身边，难道还要听你的？”

　　“呵呵，不敢不敢。”梁天涯笑眯眯的道：“这话要是被黄夫人听到，可不得了，谁不知道，连黄楼主都要听黄夫人的啊！”

　　他说着哈哈大笑。

　　众人皆笑。

　　登云楼楼主黄道奇怕夫人，宋雪宜当家做主，这已然是青玉城的笑柄。

　　冷非扭头看向方英庭：“方兄，这位是……？”

　　“哦，忘忧楼的护卫梁天涯。”方英庭装作头一次介绍：“是忘忧楼杰出的人物。”

　　“原来是忘忧楼的护卫。”冷非恍然点点头，又摇摇头：“还以为是王府的护卫呢，偌大的别院，只听到他一个人叽叽喳喳说个不停。”

　　梁天涯脸色微变，小眼眯得更小，轻笑道：“好哇，初生牛犊不怕虎！”

　　“呵呵……”方英庭笑道：“这位梁护卫一向自视甚高，看来是没把煜王府放在眼里的。”

　　冷非点点头：“应该是如此了，但凡知道一点儿分寸，就不至于如此喧宾夺主。”

　　“胡说什么，这里又没有王府的人在。”梁天涯忙哼道：“我哪里夺什么主！”

　　冷非道：“那就闭嘴吧！”

　　“好大的胆子！”梁天涯收敛了笑容，眯着小眼瞪着冷非。

　　冷非道：“你这种货色，说你几句要什么胆子？”

　　方英庭大感意外，没想到冷非如此胆量，嘴巴如此刁毒，又感觉痛快无比，他郁气尽舒，呵呵笑道：“算啦，别跟他一般见识。”

　　冷非淡淡道：“就怕这位梁护卫还要拿楼主夫人说事，夫人岂是你能置评的？”

　　“她又不是公主，为何不能说？”梁天涯嘿一声：“你们登云楼能封住所有人的嘴？”

　　冷非皱眉：“咱们身为护卫，自然义不容辞维护夫人的脸面，只能与你见一见高下了。”

　　“嘿嘿，好胆魄！”梁天涯竖起大拇指。

　　冷非道：“就如先前所说，对付你这样的，真不要什么胆魄，跳梁小丑罢了！”

　　“好！好！”梁天涯深吸一口气，压住愤怒，冷冷道：“那便见一见高下罢！”

　　他说着话便要摆开架式。

　　方英庭道：“梁天涯，你是不是昏头了，这是什么地方，岂容动手？”

　　梁天涯惊醒，停下了动作，冷哼一声：“好，小子，咱们出了王府再算账！”

　　冷非淡淡道：“随你！”

　　方英庭顿时担忧，低声道：“他可是练气士！”

　　冷非道：“练气士而已，不足为虑。”

　　只是一层的练气士，他并不害怕，足以对付，忘忧楼每一个练气士对他都是宝贵的，十个练气士便是一枚洗髓丹！

　　“算了老梁，没必要跟小辈一般见识。”一个紫膛脸庞的大汉笑呵呵劝道。

　　“这小辈太过放肆，没把咱们放眼里。”梁天涯摇头。

　　他脸色涨红，愤怒无比，恨不得现在便把冷非千刀万剐，可惜这里是王府，不敢乱来。

　　紫膛脸大汉笑道：“咱们那时候也这样，有了一点儿修为，便觉得天下之大，无人是敌手，再过一段日子就会慢慢老实的。”

　　“我可等不到！”梁天涯哼道。

　　冷非轻笑一声，摇摇头道：“梁天涯，瞧瞧你的德性，对付我一个练劲的，还要拉旁人壮声势，当真是软弱不堪，说什么瞧不起你们，我只是瞧不起你罢了！”

　　“我宰了你！”梁天涯怒吼着冲上来。

　　冷非身形一闪，踏月浮香步轻盈避开他一击。

　　梁天涯待要再冲，却被紫膛脸大汉拉住，忙喝道：“老梁，你疯啦！”

　　冷非轻笑道：“这么几句话就受不住了？冲动鲁莽！”

　　梁天涯不再挣扎，拍拍紫膛脸大汉，摇头道：“多谢老胡，我没事了。”

　　他瞪着冷非：“小子，你也就逞逞口舌之利，你现在蹦得越欢，待会儿死得越惨！”

　　冷非失笑：“那还不知道谁死呐！”

　　他转身往旁边走去，躲开梁天涯，免得受梁天涯暗算，练气士还是别有手段的，下阴手最方便。

　　方英庭忙跟过来。

　　冷非道：“那个家伙是谁？”

　　“紫脸的？”方英庭道：“金刀门的胡睿。”

　　冷非皱眉：“咱们与金刀门也不对付？”

　　“金刀门与忘忧楼走得更近。”方英庭道：“还是要小心点儿这个胡睿，看着粗豪，其实是个粗中有细的家伙。”

　　冷非点点头。

　　对面的梁天涯与胡睿凑在一起，低声嘀嘀咕咕说话，他们以为自己听不到。

　　他却听得一清二楚，却是胡睿正在给梁天涯说，煜王府对私斗可是极严苛的，万一两人真在这里打起来，一个也逃不掉，废掉武功再说。

　　冷非暗自凛然，这煜王府竟然如此强势霸道！

　　方英庭笑道：“冷非，还真是小瞧了你，没想到有这般气势，压得梁天涯喘不过气。”

　　冷非道：“他就是一个卑鄙小人，卑鄙小人最是弱软，敏感而自卑，话语的杀伤力对他们而言是极强的。”

　　方英庭摇头笑笑。

　　他是说不出这些话的，心境不同，冷非好像站在更高的位置俯看众生，气魄极大，这些话格外的刺耳难听，难怪能把梁天涯气得三佛出世，理智全失。


第113章 寻龙

　　“叮……”一声清鸣，袅袅不绝。

　　众人循声望去，看到了一群侍女袅袅而来，皆身着湖绿罗衫，排着长长一字形，脚步轻盈，衣裾飘飘，宛如仙女。

　　她们皆身姿曼妙娇柔，宛如弱柳扶风，放到外面便是一个难得的美人儿，此时却各端着一个紫漆木盘，上面托着一道色香味俱全的菜肴。

　　她们神色端庄，袅袅而行，目不斜视的进到大厅里，然后一一又退出，木盘中的菜肴已然不见。

　　“诸位护卫，请入席吧。”一个中年男子站在大厅的台阶上抱拳道：“略备菜肴，诸位垫一垫肚子。”

　　众人忙抱拳还礼。

　　宰相府前七品官，身为王府中人，他们不敢怠慢。

　　众人进入大厅。

　　厅里已经摆好了一张张矮案，案上一个竹牌上写了各宗的名字。

　　登云楼，金刀门，忘忧楼，真乐坊，天衣阁，飞星帮，怒风堂……

　　冷非他们的登云楼在第二位，居于真乐坊之下。

　　他与方英庭坐下，众人皆落座，大厅里一片宁静。

　　中年男子抱拳笑道：“诸位请进膳吧，小的不打扰了，若有什么需要，尽管吩咐侍女。”

　　他说着退出大厅。

　　众人纷纷还礼。

　　随后侍女们再次鱼贯而入，带着淡淡幽香，蹲下奉上菜肴，然后再次轻盈的退出。

　　她们玉脸庄端不露表情，好像一个个不近凡尘之人，目不斜视，只专注盯着手上动作。

　　冷非看出她们皆蕴着武功，至少是四层练劲，否则手脚不会这般轻盈优雅。

　　她们都是经过了严格的训练，才能让自己的一举一动，一步一趋都优雅端庄。

　　众护卫们直勾勾看着她们，直到退出。

　　“吁……”待她们退出，大厅里传来吐气声。

　　“乖乖，不愧是王府的侍女，这身段这姿色。”有人赞叹。

　　“老陆，有你们真乐坊的姑娘们俊吗？”

　　“小心祸从口出！”

　　“对对，不该把这些姑娘与真乐坊的姑娘相比。”

　　“咱们真乐坊的姑娘怎么啦？都是卖艺不卖身，清白得很！”

　　“哈哈，虽然不卖身，可也是卖笑的嘛。”

　　“卖笑怎么啦，跟你们卖武功一样！”

　　众人嘻嘻哈哈的大声说笑。

　　待下一次众侍女鱼贯而入的时候，他们忙紧闭上嘴，不敢大声说话，只直勾勾看着这些侍女。

　　对他们而言，这些侍女也如仙女一般，近在眼前却远在云端，遥不可及。

　　错过这次机会，再也没机会见到她们，没有资格看到她们，所以格外珍惜。

　　冷非暗自摇头，看着他们的丑态，这帮家伙还是收敛的，平时恐怕更加狂放。

　　这便是武林中人所讲究的豪放与不羁？

　　他不以为然，低头沉默的吃菜。

　　这些菜肴精致，色香味俱全，味道也极佳，远胜陶然楼，王府的厨师水准远超过外面。

　　方英庭交游广阔，与众人谈笑风生，与冷非的埋头吃饭，不理会旁人不同。

　　众护卫们遗憾不已，只有饭菜，没有酒，没有助兴的，委实有些寡淡。

　　还好这些侍女们待端上菜肴之后，都跪坐到了一张张矮案后面，跪坐在他们身后。

　　他们若有吩咐，她们会依命而行。

　　可惜仅是吃饭没有酒，也没什么可伺候的，但有这些侍女们看着，他们个个逸兴飞豪，如饮醇醪，滔滔不绝的开始吹嘘自己的壮举，自己惊心动魄的经历。

　　冷非低头吃饭，一言不发。

　　半晌后，他吃饱了，低声问身后的侍女：“可有读书之处？”

　　“请随奴婢来。”侍女低声道。

　　她袅袅起身，湖绿罗衫轻飘，莲步轻盈往前，经过严格训练过的仪态与寻常女子截然不同。

　　冷非跟方英庭说了一声，随着侍女出了大厅，往左边转进一个月亮门，来到了一座幽静的小院。

　　“此乃静心轩。”侍女低声道：“乃是贵宾读书之处，轩内所有书皆可取阅。”

　　冷非轻轻点头：“府里可有关于龙的雕刻或者图案，我对龙很感兴趣。”

　　这个侍女秀美娇小，但眉眼灵动，慧气十足。

　　她黛眉轻蹙，沉吟道：“龙……莲花池那边有龙雕刻，这里有一座怡心别院，小亭柱子上绘着龙，公子想看的随我来。”

　　“有劳。”冷非抱拳：“还没请教姑娘芳名。”

　　“小女子白雀。”侍女抿嘴笑道。

　　她带着冷非往旁边一拐，袅袅而行，走了百米左右，来到了一座花园。

　　花园里百花竞放，美不胜收，而且布置得极为清幽雅致，丝毫没有俗艳之感。

　　来到一座小亭，白雀指了指小亭的朱柱。

　　鲜艳的朱柱上绘着一条金龙，沿柱子飞腾而上，白云朵朵，好像飞腾在空中。

　　他再看另一根柱子，却是雾气缭绕，金龙若隐若现，仅仅露出爪子与半边身子，不显真身。

　　第三根柱子，金龙乃是长吟之势。

　　第四根柱子则是金龙在海水里，折叠腾跃在戏水。

　　冷非将四幕清晰烙印在脑海，若有所思，每一条都在活灵活现，好像随时会跃出来扑击，气势凌人。

　　他暗自感慨，这才是真正的龙，先前在外面所见到的龙雕像仅得其形而已。

　　白雀看他盯着四根柱子看个不停，抿嘴笑道：“这位公子，在王府里，龙形是很常见的，难道有什么不寻常之处？”

　　冷非摇头：“我很好奇，到底有没有真正的龙。”

　　“有啊。”白雀点头：“当然有龙。”

　　冷非抬头看向她。

　　白雀道：“公主便见过真正的龙，但那是皇家贵胄，寻常人是没机会见的。”

　　冷非若有所思的点点头：“还真有龙。”

　　“别人都以为是传说之物，是神话中的存在，”白雀道：“但公主是真见过的，可能王爷也见过，不过咱们不敢问。”

　　冷非微笑：“多谢白雀姑娘。”

　　白雀抿嘴轻笑：“公子你是登云楼的护卫？”

　　冷非点点头。

　　白雀道：“登云楼的饭菜味道不错，常常送进府里呢，公主很喜欢。”

　　冷非笑道：“说句实话，我虽是登云楼护卫，却没尝过登云楼的饭菜。”

　　登云楼护卫可去登云楼，平时在那里进膳，可他一介游卫，根本不够资格去登云楼。

　　白雀轻笑道：“那你要好好努力了，不过能被夫人带进王府来，你地位也不低呀。”

　　冷非道：“可能年轻，可堪造就吧。”

　　“是。”白雀道：“你们登云楼的药膳才是一绝，据说多重的伤都能治得，不管什么绝症，吃了登云楼的药膳，都能痊愈。”

　　冷非轻轻点头。

　　“我想请公子帮一个忙。”白雀道。


第114章 暴涨

　　冷非道：“白雀姑娘请说。”

　　“我娘得了一种怪病，浑身酸软无力，越来越没力气，现在已经无法站立，照这样下去，恐怕会无力呼吸。”白雀道：“大夫也没办法，不知道吃了多少药都不管用。”

　　“要试一下登云楼的药膳？”冷非道。

　　白雀不好意思的点点头：“是不是太麻烦公子了？”

　　冷非道：“……我试试看，不知白雀姑娘住在哪里，我亲自带去登云楼。”

　　白雀道：“这件事要不要跟黄夫人说一声？”

　　冷非微笑道：“我若不成，再麻烦夫人不迟。”

　　“那便好。”白雀顿时嫣然娇笑。

　　她也不想惊动旁人，尤其是她的身份，更不能与王府之外的人相通。

　　要是惊动了宋雪宜他们，那便欠了宋雪宜一个大人情，不知道要怎么还才好，有可能出卖王府的消息。

　　而冷非则不同，他只是一个护卫，即使有求也不会是什么大事，能满足。

　　冷非道：“白姑娘，你助我找到龙图，我请吃一顿药膳，咱们就算是互不相欠了！”

　　“这怎使得。”白雀忙摇头。

　　冷非笑眯眯的道：“如果白姑娘不过意的话，那便付钱吧，我虽是护卫，也是个穷人，确实请不起一顿药膳，钱就由白姑娘你自己出，如何？”

　　“这样甚好。”白雀笑容更胜。

　　虽然是一大笔钱，对她来说不难，最怕欠人情债。

　　冷非道：“我今天回去便托人找关系，明天的话……那就后天吧！”

　　“好。”白雀嫣然笑道：“你去我家里便是，我会跟家里说。”

　　冷非点点头，目光再次落回朱柱上的龙图案，一动不动，陷入了沉思中。

　　白雀悄悄的退出去。

　　冷非精神专凝，沉浸于龙形中，身体不由的摆开了九龙锁天诀的架子，一动不动。

　　他全神贯注于龙形中，想象着自己便是这条龙，在白云之中自由遨游，纵横来去，驾御云雾，驭使天地。

　　待他忽然惊醒时，却是耳边传来脚步声。

　　他双眼一睁，顿时电光迸射，浑身“噼啪”响个不停好像爆炒豆子一般。

　　待响声停歇，那脚步声已经临近。

　　白雀到了近前，轻声道：“冷公子，公主那边已经结束了赏花。”

　　她说着话，将一个纸团塞给冷非。

　　冷非接过来打开，扫一眼，然后送还给白雀。

　　白雀不解看着他。

　　冷非笑道：“我有一个小小的长处，记性好，看过一遍便能记住，不会再忘记。”

　　白雀抿嘴笑道：“过目不忘么，厉害！”

　　冷非道：“比起武功来，却是没什么大用。”

　　他说着话轻轻一步跨出，差点儿冲出去，身体暖融融的还像泡在温泉里，洋溢着勃勃力量，似要喷涌而出。

　　力量骤然增涨，他差点失控，这才发现自己已经不是先前的自己，强得不像话。

　　“白姑娘，多久了？”冷非问。

　　白雀道：“两个时辰了。”

　　冷非恍然，他感觉只是一瞬间，竟然已经是两个时辰，怪不得自己变得这么强大了。

　　白雀笑道：“龙便那么好看？”

　　冷非赞叹道：“精气神都贯注其中，化身为一条龙，当真是一种莫大的享受！”

　　“我会帮你找找。”白雀笑道：“只要关于龙的图案？”

　　“不管是书还是画，都喜欢。”冷非点头。

　　白雀点点头。

　　她袅袅娉娉，优雅端庄，引着他来到了先前呆着的院落，看到众护卫还在赏鱼闲聊。

　　方英庭好奇的看向冷非。

　　他不知道冷非去了哪里，问侍女们，侍女们都摇头说不知，他还有些担心冷非会不会走错了地方，被王府扣下，现在总算放下心里的石头。

　　冷非来到他身边时，方英庭刚要问，冷非低声道：“方兄，快走。”

　　方英庭不明所以，却跟着他往外走，来到大门口时，恰是先前的中年男子大步流星进来，抱拳笑道：“诸位，各位夫人已经赏花完毕。”

　　众护卫顿时纷纷往外走，争先恐后，甚至展开了身法，可惜都落在了冷非方英庭身后。

　　两人到了外面，见宋雪宜已经坐在马车里，于是上前抱拳见礼。

　　“驾！”梁雪翁甩开鞭子，马车驶动。

　　方英庭沉声道：“梁前辈，赶得快一些。”

　　“哦——？”梁雪翁看他。

　　方英庭道：“有点儿麻烦，越快越好。”

　　梁雪翁没多问，再次甩一下鞭子，马车速度更快，很快驶离了王府所在的这条街。

　　转到朱雀大道时，后面忽然传来一声断喝：“站住！”

　　梁雪翁没理会。

　　方英庭一听便知不妙，那梁天涯竟然追上来，正在高喊着疾驰而来，比马车更快，能追得上。

　　冷非道：“夫人，我先料理了他。”

　　“梁天涯？”宋雪宜淡淡道：“你打不过他。”

　　冷非笑道：“夫人放心。”

　　“……好罢。”宋雪宜沉吟一下：“老梁，停车！”

　　“聿……”梁雪翁扬声喝道，马车停住。

　　梁天涯已然奔到近前，挡住了冷非的路，怪笑道：“小子，刚才不是说得挺欢实嘛，现在要逃？”

　　冷非道：“别啰嗦了，打罢！”

　　“好！”梁天涯扫一眼方英庭与梁雪翁，目光落在赵嬷嬷身上时露出凝重神色。

　　冷非道：“放心罢，他们不会插手，就我与你，别耽搁夫人赶路，快些动手！”

　　“看拳！”梁天涯断喝一声，当头一拳打下。

　　冷非轻飘飘一拳迎出。

　　“砰！”梁天涯飞出去，像被奔驰的骏马撞飞，一直飞出三丈外。

　　他化为滚地葫芦在地上翻滚了一丈才停住，朱雀大道干净整洁，没脏了他衣衫。

　　他翻身而起，脸庞涨红。

　　冷非的力量太强，他一拳打出，好像面对一头巨象。

　　冷非傲然收回拳头，摇摇头：“这便是忘忧楼的练气士？可笑，让开罢！”

　　“你……”梁天涯死死瞪他。

　　冷非道：“不服便再来！”

　　“看拳！”梁天涯猛的一跺脚，地面似乎颤抖一下，他好像一匹疯马冲过来，双眼充满了血丝，脖子上青筋贲起。

　　冷非摇摇头，再次轻飘飘一拳。

　　“砰！”梁天涯飞出去，飞得更快、更远，落到十五丈外，化为滚地葫芦。

　　冷非扭头抱拳道：“夫人，解决了！”

　　“走罢，老梁！”宋雪宜道。

　　“哦，是是。”梁雪翁忙回过神，惊奇看一眼冷非，挥动马鞭。


第115章 托情

　　马车慢慢驶过梁天涯身边。

　　梁天涯已经站起来，死死瞪着冷非。

　　冷非看也不看他，仿佛他不存在，缓步而行，平静从容，蓝衫飘飘。

　　方英庭经过他时，摇摇头：“梁天涯，别在这儿丢人现眼了，回去吧！”

　　梁天涯咬着牙，冷笑：“好，我认栽！”

　　自己是练气士，力量却远不如这个冷非，这是无法否认的事实，要想别的办法收拾冷非！

　　方英庭带着怜悯神色摇摇头。

　　被手下败将鄙视，梁天涯越发愤怒。

　　他转身便走，大步流星很快消失于人群。

　　这个消息已经如长了翅膀一样的传出去。

　　冷非一边走，一边暗自感受着自己暴涨的力量。

　　这一次的暴涨可不是先前几次，涨上五十斤甚至百斤，这一次足足增涨数百斤，他不能精准感知，要回去试一试才知道。

　　一路回到黄府，冷非一直默默无语，待夫人进了府后，他忙赶到内府。

　　孙豪正在莲花池旁喂鱼，不时的抛出一把鱼食，惹得下面的锦鲤争抢，水花四溅。

　　“总管。”冷非抱拳。

　　“此行顺利吧？”孙豪道：“王府可不是什么人都能去的，夫人青眼有加，特意让你跟着长长见识，你要领会夫人的一片苦心。”

　　“夫人垂青，感激不尽。”冷非肃然，朝后花园方向抱拳一礼。

　　“说罢，有什么事？”孙豪摇头失笑，暗叹这小子看着冷傲，却深谙拍马之术，大有前途：“你这小子，每次都要让我头疼。”

　　冷非笑道：“总管，我想要一桌咱们登云楼的药膳。”

　　孙豪皱眉道：“可是受了什么伤？”

　　药膳针对的是体弱多病，承受不住凶猛药力的老人或者小孩，青壮年甚少服药膳。

　　这是一般的药膳，登云楼的药膳却不同，它别有奇效，各种疑难杂症，一旦吃了药膳几乎都能治好，登云楼也是因此而成名，雄踞青玉城，号称第一酒楼，其余酒楼饭菜味道再好也压不住登云楼的风头。

　　登云楼的药膳极讲究，寻常人很难吃上，不仅因为贵，还是名额太少，各路达官贵人都要排队等候，插队会得罪各路神仙。

　　冷非道：“我一位长辈得了奇症，越来越没力气，甚至呼吸都吃力，想试试药膳。”

　　“这样……”孙豪皱眉。

　　冷非完美的展现惊愕与吃惊神色：“总管也弄不到？”

　　孙豪叹口气道：“我今年倒是有一个名额，可是已经给了旁人，现在已经没了。”

　　冷非又展现遗憾懊恼与紧张焦躁神色：“那总管帮我想想办法吧！”

　　“咱们总管都有一个名额，多数都用了……你去找赵嬷嬷。”孙豪道：“她一直有名额，但几乎不用。”

　　冷非稍一迟疑，慢慢点头。

　　孙豪道：“不过赵嬷嬷是最不好说话的，要不然也不会没用这名额了。”

　　各路达官贵人或者奇人异士都托关系弄这名额，心软耳根子软的，或者贪心一点儿的，早就给了别人。

　　冷非道：“总管帮我传个话吧，我是外护卫，不经通传是进不了内院的。”

　　孙豪点点头：“事不宜迟，现在便去。”

　　“多谢总管！”冷非郑重抱拳，诚恳真挚。

　　孙豪摆摆手，大步流星离开。

　　冷非负手踱步，看着池中的锦鲤。

　　实在不成只能禀报夫人了，相信夫人一定会答应，煜王府可是巴结都巴结不上的。

　　但不到万不得已他不想说。

　　只是没想到药膳如此难弄，登云楼内部都控制得这么严，外人更难弄上。

　　片刻后，孙豪返回，笑容满面的抛给冷非两块圆玉牌。

　　只有拇指大小的圆玉牌，上面雕有登云楼的图案。

　　“赵嬷嬷给了你两块。”孙豪摇头笑道：“没想到赵嬷嬷对你如此大方，一块玉牌能吃一次药膳，你把这个拿给登云楼的掌柜，然后说出病症，自然会做好。”

　　“多谢总管！”冷非感激的抱拳。

　　孙豪摆摆手：“在赵嬷嬷跟前，我可没这么大的脸面，不看僧面看佛面，赵嬷嬷可能是看在夫人的面子上……去吧去吧，这名额一下得到两个，可千万要珍惜。”

　　他看得出来夫人宋雪宜对冷非极看好。

　　冷非点点头告辞离开，径直前往登云楼。

　　登云楼位于朱雀大道往北，距离内府有两里远。

　　登云楼看上去平平无奇，与陶然楼差不多，高高旌旗招展，楼身呈月白色，透出几分雅致来。

　　他过来这个时间已经不是吃饭正点，依旧人来人往。

　　他踏入楼内，喧嚣迎面，放眼看去几乎坐满了桌子，有的酒酣耳热大声说笑，有的低声浅语，彼此需要凑近了说话。

　　一个眉清目秀的小二迎上来。

　　他看到冷非腰牌，知道是登云楼的外护卫，属于自家人，笑眯眯的道：“公子可是要上二楼？”

　　“是，找掌柜的过来说几句话。”冷非道。

　　小二领他上了二楼，顿时如置身另一个世界，幽静清雅，一张张桌子隔着花草长藤。

　　人们说话都小声音，不惊扰到旁人。

　　他来到一张桌子前坐下，小二退下，很快一个圆滚滚的白胖子来到近前，抱拳笑道：“公子找我？”

　　冷非报上姓名，拿出圆玉牌递给掌柜。

　　掌柜的双眼一亮，笑呵呵的接过来：“好，好，药膳一份，有何吩咐？”

　　冷非便将症状讲了一遍，掌柜的拿过纸笔，认真的写下来，给冷非看过之后，拿出去。

　　片刻担，他又回来，笑眯眯的道：“冷公子，这份药膳明天傍晚能做好，太阳落山的时候过来即可，冷公子直接带人上三楼。”

　　“好。”冷非起身：“多少银子？”

　　“有了这玉牌，不需要银两。”掌柜地笑道。

　　冷非道：“若是正常卖的话呢？”

　　“那要两千两白银。”掌柜的道。

　　冷非露出苦笑，点点头离开。

　　他没有在这里吃饭，登云楼的饭菜太贵，他现在囊中空空，即使对护卫有减免，还是吃不起。

　　冷非离开之后，先回到外府，张天鹏正在练武场上练功，周围让出一大块空地，别的护卫不敢靠近。

　　冷非一看便知，张天鹏准是又跟别人较量，打得众护卫没脾气，自觉的远离。

　　看到他出现，张天鹏忙收了势子跑过来：“冷兄弟，王府怎么样？”

　　众护卫们也望过来。

　　冷非笑道：“咱们一进王府大门，便被带到偏院，吃喝一顿之后随夫人离开，什么也没见到。”

　　“这样……”张天鹏失望的道：“没见到公主？”

　　冷非失笑：“那怎么可能见着？”

　　张天鹏叹一口气道：“那倒也是，咱们的身份太低。”

　　“高总管呢？”冷非左右看一眼。

　　高士奇几乎一直在外府呆着，盯着他们修炼。

　　张天鹏道：“出去了，好像要执行什么任务……看来要跟忘忧楼开战了！”

　　他忽然压低声音，凑在冷非耳边说这句话。

　　冷非好奇看过来。

　　张天鹏压低声音道：“高总管很可能是去偷袭忘忧楼的高手，我看他肃杀得很。”

　　冷非慢慢点头。


第116章 千斤

　　两人正说话，忽然大门“砰”一下撞开，高士奇在刑飞的搀扶下进来。

　　众人看到高士奇脸色苍白，嘴角带血，顿时吃一惊。

　　高士奇的修为可是深不可测，怎受此重伤？

　　刑飞扶着他往里走。

　　高士奇扫一眼众人，摆摆手哼道：“围上来干什么，是要看我死没死吗？”

　　张天鹏好奇的问：“总管，谁能伤得了你？”

　　“井底之蛙，我这点儿武功算什么，能伤得了我的人多了去！”高士奇没好气的道：“该干什么干什么去，别在我跟前碍眼！”

　　“总管，还是先调息疗伤吧。”刑飞道。

　　高士奇点点头。

　　他被刑飞搀扶着进了大厅，刑飞关上门出来，扫一眼众人道：“最近小心点儿，尽量别出城。”

　　“是是。”众人忙点头。

　　张天鹏低声道：“是忘忧楼吧？”

　　刑飞看他一眼摇摇头：“不该问的别问。”

　　他说罢快步离开。

　　张天鹏疑惑的看向冷非。

　　冷非已经笃定高士奇是去偷袭忘忧楼，可惜没能成功，反而受了重伤。

　　看来忘忧楼也早有准备，互相算计，都不能小觑。

　　“张兄，咱们得小心了。”冷非低声道：“小心忘忧楼埋伏。”

　　“他们敢在城里动手？”张天鹏哼道。

　　冷非摇摇头：“不好说，万一在人少的地方呢？”

　　“那倒是不能不防。”张天鹏点点头道：“今晚我回一趟家，跟他们说，这一阵子不回去了。”

　　冷非来到旁边的铁锁旁，打量着一个个铁锁，思忖自己到底暴涨了多大的力气。

　　这些铁锁与他家里的铁锁差不多，一个比一个沉，数目远胜家里，达到了十二个。

　　从一百斤一直到一千两百斤，一个比一个大，排得整齐，一是用来练劲，二是用来测劲。

　　他最终停在八百斤的铁锁前，轻轻一提，顿时提起来。

　　张天鹏瞪大眼睛。

　　冷非放下铁锁摇摇头，感觉很轻松，于是来到了一千斤的铁锁前。

　　周围人们不自觉的打量过来。

　　提起八百斤已然很惊人，意味着达到八层练劲，一共九层练功，只差一层了。

　　一旦达到了九层，那便意味着一只脚踏进了练气士。

　　冷非慢慢弯腰往上提铁锁，提了一下，铁锁竟然一下离地，被他提了起来。

　　“咝……”抽气声响起。

　　一千斤，这可是超越九百斤的层次，往往只有练气士才能提得起来。

　　“冷兄弟，你成了练气士？”有人问道。

　　冷非摇摇头。

　　他感觉离练气士还差得很远。

　　“那可是一千斤！”有人不信。

　　张天鹏来到这铁锁跟前，猛的一提，却纹丝不动，他感觉在提一座山。

　　他瞪大眼睛看向冷非。

　　旁边有人也凑过去试了试，也提不起这铁锁，动都动不得，确实是实打实的一千斤。

　　“冷兄弟，嘿嘿！”张天鹏上下打量他，笑个不停。

　　冷非抱拳道：“先走一步，诸位，告辞！”

　　他离开了外府，惹来众人纷纷议论，怪不得能压过孙正英，原来那么强的力量。

　　唯有张天鹏好奇，他是知道冷非的，先天资质所限，几乎不可能达到九百斤，怎一下到了一千斤？

　　一到傍晚，他便迫不及待的跑回明扬街的宅院，看到冷非正在院内一动不动的摆着九龙锁天诀的姿势。

　　“冷兄弟。”张天鹏忙道。

　　冷非道：“张兄是想问我为何力量暴涨吧？”

　　“难道是……？”张天鹏指了指他。

　　冷非轻轻点头。

　　“有这般厉害？”张天鹏讶然。

　　“超乎想象。”冷非缓缓道。

　　他先前也是半信半疑的，一层便有一龙之力，神乎其神，他现在感觉，可能有夸张成份，但确实神力惊人。

　　他不过沉浸于龙的神气中，便能在一个时辰之内暴涨了数百斤的力量，还有什么不可能的？

　　“难道因为曲前辈的话？”张天鹏问。

　　冷非轻轻点头。

　　曲惊鸿的话给他指明了正确道路，要不然他一直在走弯路，可能把自己练死，所以名师太重要。

　　张天鹏赞叹：“一千斤啊，那便是练气士的层次了，现在是真不怕练气士啦！”

　　他们能胜过练气士，凭的是太岳镇魂锤的精妙，放大数倍力量，现在冷非即使不用太岳镇魂锤也不怕练气士。

　　冷非从屋里拿出四张长长的字幅，递给张天鹏：“这便是我精进之源，能够领悟全靠它们。”

　　张天鹏瞪大眼睛看，发现是四条龙，气势惊人，好像要跃出纸面扑过来。

　　他抬头道：“这个……”

　　冷非道：“心神进入它们其中，完全融入，想象着自己是一条龙。”

　　这四幅画几乎与煜王府小亭朱柱上的一般无二，不仅图案，大小与尺寸也一模一样，精气神皆蕴。

　　“我试试。”张天鹏道。

　　他拿起一张往上飞的龙图，挂在大厅前面的墙壁上，盯着一眨不眨的看。

　　半晌过后，他眨了眨眼，长吁一口气，苦笑道：“冷兄弟，不成！”

　　冷非道：“与此图中的龙合二为一，龙便是你，你便是龙，遨游于天际，自由自在，腾云驾雾不亦快哉。”

　　张天鹏摇头道：“不成，我想象不出，没办法跟它相融。”

　　冷非皱眉沉吟片刻：“那试试另一幅龙图。”

　　他把另一幅在云雾中穿梭的龙图挂到墙上，让张天鹏盯着看，半晌后，张天鹏颓然摇头，还是融不进去。

　　“再换一幅！”冷非不信邪，又挂起另一幅。

　　最终四幅图都试过。

　　张天鹏皆无法融入其中，没办法想象自己是龙，冷非一筹莫展，无计可施。

　　别的窍门他可以指点，不厌其烦，张天鹏不明白他便再说一遍，直到弄清楚。

　　可这次不同，要自己想象，旁人帮不上忙，若不是冷非这般对自己有强大的控制能力，几乎不可能做到。

　　“唉……”张天鹏最终无奈的放弃，看着天色已黑下来，叹道：“看来我确实练不得这个，罢了罢了。”

　　冷非皱眉：“张兄弟你难道要放弃？那你怎么进练气士？”

　　张天鹏压低声音道：“冷兄弟，不瞒你说，我找到出路了！”

　　冷非一怔。

　　张天鹏笑道：“明月轩。”


第117章 出路

　　冷非若有所思，低声道：“明月轩收张兄你了？”

　　“会破例收录我。”张天鹏点点头，兴奋的道：“因为我服下了那颗洗髓丹，所以资质大变，已经成天才了，可以进入明月轩！”

　　冷非复杂的看着他，叹息道：“张兄，你终于熬出头了！”

　　张天鹏用力点头：“这原本该是冷兄弟你的，却被我得了，真是……”

　　他一脸的感慨与愧疚。

　　冷非笑了笑：“张兄可别这么想，这一切都是命运，即使我服下洗髓丹，也不可能进明月轩，毕竟我与明月轩非亲非故，跟张兄你不同。”

　　“有李姑娘啊。”张天鹏道。

　　冷非摇头：“我跟李姑娘真的很清白，是君子之交，与你跟大嫂根本不同。”

　　“青荷说我傻人有傻福。”张天鹏道：“我也觉得自己运气好，有你这么一个兄弟。”

　　冷非点点头：“你运气是好。”

　　他最不信的便是命运，可命运确实存在，他敬畏之余也充满豪气，誓要挑战打破它。

　　谋事在人成事在天，他这十八年来失败了无数次，却没被打倒，一次又一次爬起来，越战越勇。

　　他不信凭着自己的苦心筹谋，就不能成为至尊。

　　张天鹏道：“冷兄弟，我只要一得到洗髓丹，便马上离开登云楼，真正进入明月轩。”

　　冷非明白他的意思，是要得到洗髓丹还给自己，才能无牵无挂的进明月轩。

　　“张兄，你现在便走罢！”冷非缓缓道：“好不容易能进明月轩与大嫂团圆，双宿双飞，如果这些天遇到危险，万一有个三长两短，你一了百了没有烦恼，让大嫂怎么办！”

　　“呸呸！冷兄弟你就不能说点儿吉利的话，我怎么可能死！”张天鹏忙摆手呸呸几声。

　　冷非正色道：“张兄，你想想看吧，高总管今天都伤成那样，绝对是忘忧楼所为，若你遇上这种高手，能活？”

　　张天鹏沉默下来。

　　他其实也有点儿害怕，千辛万苦终于得偿所愿，能进明月轩成为青荷的同门，万一真出意外，不怕死，就怕残了，那就是一场空。

　　可不还了那颗洗髓丹，他心难安。

　　冷非道：“你真在这里，我要提心吊胆，还不如你赶紧去明月轩。”

　　张天鹏道：“冷兄弟，我听明白了，我就是累赘！”

　　“你是累赘，我也是累赘。”冷非缓缓道：“咱们武功都不成，在与忘忧楼的厮杀中，很难说能不能逃命！”

　　“可我现在走，那不就成了临阵脱逃？”张天鹏摇摇头。

　　冷非道：“没有人会说你临阵脱逃，不管是谁，被明月轩收录都不会犹豫，只有你这么傻！”

　　张天鹏嘿嘿笑两声。

　　他先前没跟冷非说这件事，就是知道，一旦说了，冷非肯定要劝他离开。

　　他想立了大功得到洗髓丹再走。

　　可看到冷非为帮他领悟九龙锁天诀，费尽苦心，比自己都急，实在不忍心再瞒着。

　　冷非道：“张兄，我现在修为暴涨到这程度，杀练气士难吗？十个练气士难吗？”

　　张天鹏毫不犹豫的摇头。

　　早前就能杀一重楼练气士，现在更不得了，杀二重楼练气士都没问题。

　　冷非道：“所以洗髓丹对我容易得很，你就不必耗在这里了，赶紧走吧。”

　　“……我再想想。”张天鹏犹豫。

　　“张兄，咱们的交情，也不在一颗洗髓丹，现在想必大嫂在明月轩一直担心吊胆，唯恐你出意外。”冷非摇头道。

　　张天鹏慢慢点头。

　　他当初跟青荷说自己想法的时候，青荷虽然不情愿，却没有反对，但他能猜得到青荷一定很担心。

　　尤其现在忘忧楼与登云楼斗起来，她会更担心。

　　可这么弃冷非而去，他过不了心里这一关。

　　冷非能猜得到他的矛盾心理。

　　一边是心上人，一边是朋友，两边都重要，却不能两全，最终还是选了朋友，心里一定是痛苦的，所以他这一阵子如此反常浮躁，原来不是膨胀，而是急切。

　　冷非继续劝道：“张兄，你求心安，我也求心安，你真有个三长两短，或者没了，或者残了，我一辈子都难安！今晚就传消息，让明月轩通知登云楼！”

　　“你就不能说点儿吉利的！”张天鹏没好气的道。

　　冷非笑道：“凡事往坏处想，往好处争……就这么定了，天色不早，我今晚要回去。”

　　“我也要回去。”张天鹏道。

　　“我先走一步了。”冷非道：“记得传消息给大嫂，要不然，我会亲上明月轩。”

　　“……好吧。”张天鹏慢慢点头。

　　冷非露出笑容。

　　他出了宅院，往家里走去，踏入朱雀大道时，汇入人流中，他忽然感觉到有异样。

　　似乎有人在跟着自己。

　　他速度没变，却更灵动，如一条鱼般穿梭于人群，游刃有余，前进速度不受影响。

　　片刻后，他转进一条小巷，然后陡然加速，已然听到后面的脚步声。

　　一共四个人，而且是练气士。

　　他一下便猜到，是忘忧楼的围杀！

　　他们终于按捺不住，还是要在城里动手，是要找这种偏僻之地动手。

　　他脚下用力，速度陡然大增，宛如一阵风般疾驰而去，眨眼功夫甩掉了四人。

　　他原本往家里方向，忽然一折，朝着明扬街的方向而去，很快看到了张天鹏。

　　张天鹏正从朱雀大道拐进一条小巷内，要抄近路回家，然后他听到了张天鹏的怒吼声。

　　冷非脸色沉肃。

　　从脚步声听上去，围攻张天鹏的一共四人，也都是练气士，三个一重楼一个二重楼练气士。

　　冷非皱了皱眉，悄悄摸过去。

　　“哼！”张天鹏闷哼一声，已然受了伤。

　　练气士造成的伤，绝不会是轻伤。

　　他陡然加速，朝着张天鹏冲去，眨眼功夫到了小巷里，力量大增下，踏月浮香步速度更快。

　　他宛如一阵风掠过，双手射出两道白光。

　　“嗤！嗤！”两道白光穿过两个练气士的喉咙。

　　他们难以置信的瞪大眼睛，无法相信有飞刀这么快。

　　冷风忽然发现，踩着踏月浮香步施展快意刀，刀意更畅快，威力更强。

　　剩下的两个中年男子怒喝：“什么人！”


第118章 猎杀

　　他们刚转身过来，又两道白光射至。

　　“嗤嗤！”他们甚至没有机会躲避，即使其中一个是二重楼练气士。

　　冷非所见的世界已然缓慢下来，唯有他的速度仍如从前，然后世界恢复快速时，两柄飞刀已经到了两个中年男子的喉咙。

　　两中年男子来不及闪避，也来不及格挡。

　　白光射穿他们喉咙，带出一蓬鲜血。

　　喉咙汩汩冒血，发不出声音，所有力气都从喉咙流走，甚至无力呼吸。

　　他们不甘心的仰面摔倒，身体抽搐已经失去力气，生机也在迅速流逝。

　　“张兄！”冷非扶起张天鹏。

　　张天鹏好像一幅画挂在墙上，紧贴着不动，被冷非一扶，他身子骤然软下来，好像没了骨头。

　　“唔，冷兄弟……”他双眼失去焦距，处入恍惚之中。

　　冷非从怀里取出一颗玉参雪兰丹塞进他嘴里，再背着他迅速返回登云楼。

　　登云楼的外府内一片喧闹，练武场上热火朝天，众护卫们正在练功，比白天还要热闹几分。

　　冷非转过照壁来到练武场。

　　众人一见他背着张天鹏忙迎上来。

　　冷非忙道：“刑兄！”

　　刑飞从旁边院中奔过来，见到张天鹏已然昏迷，忙道：“怎么回事？”

　　“被四个练气士埋伏。”冷非道：“总管可好了？”

　　刑飞摇摇头，皱眉道：“我去请总管，你带他进大厅。”

　　冷非背着张天鹏来到大厅，放下之后，高士奇已然疾步而至，虎虎生风，看不出白天受伤的模样。

　　他摸了摸张天鹏的脉相，慢慢点头：“还好，伤得虽重，不算致命。”

　　冷非道：“可会影响修炼？”

　　“慢慢修养不要紧。”高士奇想了想：“刑飞，拿针来！”

　　“总管，你现在……”刑飞迟疑。

　　高士奇哼道：“难道我眼睁睁看着他丢小命？”

　　“……是。”刑飞无奈的点点头，从旁边柜橱取出一个长盒，来到近前打开，里面是一根根银针，锃亮雪洁，闪闪放光。

　　高士奇取出银针，轻轻扎进张天鹏胸口，一口气扎了九针，然后轻轻一弹针尾。

　　“嗡……”九针乱颤，好像蜜蜂叫声。

　　刑飞担心的看着高士奇。

　　高士奇下针轻巧，尤其他粗大的手掌拈针扎下时，宛如绣花针一般的灵巧。

　　此时他脸色却苍白，显然扎这九针不像看上去那么轻巧，耗费极大，牵动了他伤势。

　　“唔……”张天鹏轻叫一声，慢慢睁开眼睛。

　　冷非道：“张兄，你没死呐，没在阴间。”

　　张天鹏露出笑容：“我的命硬。”

　　冷非摇摇头，起身抱拳：“多谢总管！”

　　高士奇摆摆大手：“好好养伤，别急着练功，这家伙的性子太急，要吃大亏的。”

　　冷非道：“总管，他们埋伏了我，也埋伏了张兄，恐怕也不会放过别的兄弟们。”

　　“嗯，不能不防。”高士奇点点头：“刑飞，让他们别出去，晚上老老实实呆在府里。”

　　“是。”刑飞应道。

　　高士奇起身往外走：“下次受伤，也回来找我，我的医术还是很不错的。”

　　冷非抱拳深深一礼然。

　　高士奇出了大厅，刑飞也跟着走，只剩下冷非与张天鹏。

　　张天鹏叹口气。

　　冷非道：“这次差点儿没命吧？”

　　张天鹏摇头道：“没想到这帮家伙这么不要脸！也亏得冷兄弟你赶得及。”

　　冷非道：“他们这是要发疯！”

　　在城内厮杀，捉住了朝廷绝不会容情，纵使是忘忧楼也没用，一定会被朝廷严惩。

　　张天鹏轻轻点头，心有余悸。

　　这一次真的是离死亡一线之隔，原本以为要死了，还在懊恼没能与青荷告别，要让青荷伤心失望。

　　没想到在临死之际，白光闪动，飞刀出现，他便心弦一松，冷兄弟终于赶过来了！

　　冷非道：“这一次该听我的劝了吧？……走吧，我送你回去，马上通知大嫂那边。”

　　“不用。”张天鹏忙道。

　　冷非看向他。

　　张天鹏道：“我养好伤再跟她说。”

　　冷非皱眉看他，慢慢点头：“也好，那便留在外府养伤，那边还是先不回去，免得忘忧楼真发疯。”

　　“好。”张天鹏答应。

　　两人回到外府的院子，两个侍女忙前忙后，整个小院一下生机勃勃。

　　第二天清晨，冷非正在小院里练武，沉浸在九龙锁天诀里，一动不动，神化为龙，遨游四海，身体暖融融的舒服，双膝间不停的涌出热流。

　　忽然脚步声响起，冷非收了势子，慢慢打起太岳镇魂锤，越发得心应手。

　　他开始练起第三拳。

　　第三拳对身体负荷极大，他先前不敢碰触，此时再练，却觉得轻松裕如。

　　第三拳的威力是第二新的两倍，可惜他也只能发出一拳来，一拳过后，五脏六腑觉得隐隐不适。

　　他一直在练白象吞气图，强化着五脏六腑，而且九龙锁天诀不仅增力，也强化五脏六腑，练第三拳仍觉得不适，可见反噬之强。

　　脚步声临近，敲门声响起。

　　冷非上前拉开门，刑飞站在外面。

　　“刑兄。”冷非抱拳。

　　刑飞转身便走：“随我来罢。”

　　冷非没多说，跟着他往外走：“出了什么事？”

　　“又死了四个外护卫。”刑飞沉声道。

　　冷非皱眉：“不是不让他们出去？”

　　“唉……”刑飞摇摇头道：“这四个家伙不知死，非要去真乐坊。”

　　冷非道：“忘忧楼？”

　　“除了他们还能有谁。”刑飞沉声道。

　　两人来到了练武场，看到一群悲恸的护卫正围成一团。

　　“总管，冷非来了。”刑飞道。

　　众人让开一条路，刑飞与冷非来到高士奇跟前。

　　冷非看到了摆在正当中的四具尸首，高士奇脸沉如水，好像伤势已经恢复，气势迫人。

　　高士奇扫一眼冷非，沉声道：“这算是来齐了！”

　　他沉喝道：“血债血偿，这四位兄弟不会白死！”

　　“血偿血偿！”众人低声喝道。

　　声音透出森然杀气，已然红了眼。

　　“我要成立猎杀小队。”高士奇沉声道：“咱们不是猎物，也是猎人！”

　　众人精神一振。

　　高士奇道：“八人一组，两组配合行动，一明一暗，今晚便要杀忘忧楼护卫！”

　　众人大声应是，士气高涨。


第119章 离开

　　“除了冷非，你们自己组队。”高士奇道：“然后呈报上来，冷非你随我来。”

　　两人来到了大厅内。

　　冷非道：“总管，这可能是对我的报复。”

　　高士奇摇头：“你昨晚杀了四个练气士，练气士归于内卫，他们要报复也要报复到内卫身上。”

　　冷非皱眉道：“总管是拿他们当诱饵？”

　　外护卫在这一场厮杀中只能当炮灰，纯粹是送死，最好的办法是老老实实呆在外府。

　　高士奇咬牙道：“他们不是要杀咱们护卫吗？那好啊，让他们杀个够！”

　　冷非不解的看着他，据他所知，高士奇不是这般狠辣之人。

　　“你躲在暗处。”高士奇哼道：“给我狠狠的杀，能杀多少是多少！”

　　冷非轻轻点头：“是，多谢总管。”

　　高士奇恨铁不成钢的咬着牙：“我不怕手下有能耐，就怕无能，像死的这四个！”

　　明明不让他们出去，偏偏偷跑出去，还是去真乐坊，简直就是自己作死，他心痛之余也是痛恨。

　　这个耻辱不洗刷掉，外府所有护卫都抬不起头。

　　冷非道：“要晚上才好。”

　　高士奇道：“嗯，白天不能乱来，让他们自己找人组队，晚上我会安排。”

　　冷非抱抱拳，告辞离开。

　　傍晚时分，他找了四个轿夫，抬着轿子来到城东的一座宅院前，是城内最寻常的宅院，不富不贵却也不贫不贱，家境富裕而不够奢华。

　　他轻轻敲门，里面传来一道清朗声音：“哪位？”

　　“我找白雀姑娘。”冷非道。

　　院门拉开，站着一个俊朗青年，眉宇间隐约有白雀的影子，疑惑的看着他。

　　冷非道：“在下冷非。”

　　“冷公子！”俊朗青年忙笑道：“我是白鹰，白雀的兄长，有劳冷公子！”

　　冷非这才知道，白雀竟然不是王府给改的名字，而是自己的本名。

　　冷非抱拳：“不知老夫人可准备好了？”

　　“好了好了。”白鹰忙道：“只等着冷公子了。”

　　“那咱们便出发。”冷非微笑道。

　　白鹰点头。

　　他到了屋里，很快推着一个木轮椅，上面坐着一个慈祥的老妇，脸色苍白，神色萎靡。

　　冷非抱拳一礼：“老夫人。”

　　老妇微笑道：“有劳冷小哥了，白雀也真是，这般麻烦你，老身这病就是个等死的病，何必再折腾，给大家添麻烦。”

　　冷非笑道：“白雀姑娘孝顺，怎能眼睁睁看着老夫人如此，咱们马上出发，月落时分药膳便要开吃。”

　　“好好。”老妇忙点头。

　　她对登云楼的药膳也有耳闻，只是先前一直没有门路，能吃登云楼药膳的非富即贵，他们家虽与王府有瓜葛，却只是一个丫环，旁人也没放眼里。

　　冷非带着白鹰与老夫人前往登云楼，直接登上三楼，一个清秀伶俐的小二带他们到了一间屋子。

　　这三楼与二楼又不同，都是二进的屋子，布置典雅而幽静，甚至可以在里面读书睡觉。

　　冷非等他们坐好，药膳上来，告辞离开。

　　……

　　夜色朦胧，今晚的月亮格外皎皎无瑕。

　　冷非身在朱雀大道中，宛如游鱼一般的穿梭，前面远处则是登云楼的外护卫们。

　　他们分成四人一组，彼此照应，行走在人流中，然后慢慢转向一座小巷，好像去真乐坊的方向。

　　冷非摇摇头，周围并没有暗随者。

　　直到午夜时分，他们才怏怏回到外府，一无所获，好像忘忧楼的护卫全部消失。

　　他们回到外府，看到高士奇正坐在太师椅中，若有所思。

　　“总管，咱们没有收获。”赵天华抱拳沉声道：“他们好像知道这是陷阱。”

　　高士奇摆摆手：“别急，他们总会忍不住的，你们退下吧。”

　　“是。”赵天华众人没精打采的离开。

　　“冷非。”高士奇招手。

　　冷非上前。

　　高士奇哼道：“我派人守在忘忧楼护卫府，他们没一个出来，都缩起来了。”

　　冷非看一眼刑飞。

　　应该是刑飞在盯着忘忧楼护卫府。

　　高士奇道：“他们可能是怕了你，而且很有可能是要先除去你！”

　　他眼神奇怪的打量冷非。

　　冷非杀的练气士可不是一重楼的，而是二重楼的，这便惊人了，对忘忧楼形成了震慑。

　　一人杀四个练气士，而且还有二重楼练气士，不管怎么想都是很惊人的。

　　即使是他，面对四个两重楼的练气士也要费一番手脚，冷非却一口气四刀解决掉。

　　冷非道：“总管，我是偷袭暗算。”

　　“练气士很难暗算。”高士奇摇头道：“总之你要小心一点儿，还有，张天鹏……”

　　“唉……”他长舒一口气道：“他终于要走了！”

　　冷非道：“总管知道了？”

　　“这是好事，要恭喜他！”高士奇笑道：“水往低处流，人往高处走！”

　　冷非轻轻点头。

　　“明天你就歇一天。”高士奇道。

　　冷非抱拳离开。

　　午夜时分，青玉城仍旧热闹繁华不减，乃是一座不夜城，有钱人都在这个时候花天酒地，彻夜狂欢，到了早晨才会吃过早膳，懒洋洋的回府睡觉歇息，到晚上再出来狂欢，通宵达旦不知岁月流逝。

　　他来到了明扬街的宅院，推门进去时，看到了张天鹏与赵青荷，甚至还有黄天青。

　　三人望过来。

　　“冷兄弟……”张天鹏迎上来。

　　冷非拍一下他肩膀，笑道：“终于要走了。”

　　张天鹏神色复杂：“我……”

　　冷非摇头：“这才是对的，你现在是明月轩弟子，没必要陷在这个烂泥沼里，好好用功修炼才是正经。”

　　“可是冷兄弟你……”张天鹏叹息。

　　冷非道：“正是我大展身手的好时候，你也知道，我昨天便杀了四个，很快就能凑足十个。”

　　张天鹏轻轻点头：“我相信冷兄你很快就能凑足十个！”

　　他对冷非的信心十足。

　　赵青荷一袭青衫飘飘，玉脸莹白，来到冷非身前，从腰间解下一把剑，递过来：“这是临别之际，小师妹让我转交给你的。”

　　冷非接过灵蛇剑，笑道：“张兄终于能与你厮守在一起，可喜可贺！”

　　赵青荷抿嘴笑道：“还好。”

　　她掩不住嘴角的笑容，心喜难抑。

　　冷非抱拳向黄天青道：“有劳了，黄公子。”

　　黄天青抱拳微笑，没有多说。

　　冷非看向张天鹏：“张兄，别婆婆妈妈的，咱们又不是从此不见面了，走吧！”

　　“那倒也是。”张天鹏笑道：“冷兄弟，我会常过来看你的，下一次咱们再见面，我武功会强过你！”

　　冷非笑道：“那可未必。”

　　张天鹏也是豪迈之人，一直在等冷非回来，能亲自告别，既然告别了，该走就走。

　　“那好，咱们走啦。”张天鹏转头看一眼这座宅子，短短三个月而已，却好像过了很久。

　　他转身大步流星出了院子，赵青荷与黄天青对冷非抱抱拳，然后离开。

　　冷非坐在石桌旁，惆怅莫名。

　　他深吸一口气，来到张天鹏的屋子，看到桌上放了两个玉瓶，打开了一看，是玉参雪兰丹，疗伤圣药。


第120章 龙玉

　　他最缺的便是这个，这玉参雪兰丹确实神妙异常，是极难得的救命灵药。

　　当初姐夫范长发重伤，若不是有玉参雪兰丹，他纵有天大的本事也无力回天，想想便后怕。

　　有了玉参雪兰丹，他底气便十足，厮杀之际无所顾忌。

　　除此之外，张天鹏屋内干干净净，再无其他。

　　冷非退出来，看一眼空荡荡在院子，有些感慨，当真是天下没有不散的筵席。

　　他摇头笑了笑。

　　“笃笃”敲门声忽然响起。

　　冷非一怔，起身拉开门，看到门外站着一个戴着面纱的女子，身姿曼妙挺拔。

　　他思维疾转，一下想起来，微笑道：“白姑娘请进。”

　　白雀戴着面纱遮住脸庞，看到他一下认出自己，上下打量一眼道：“冷公子，我这打扮掩不住身份？”

　　冷非笑道：“寻常人是看不出，我记性好。”

　　白雀道：“哦，差点儿忘了。”

　　她来到小院的石桌旁，将面纱摘下，露出秀美的脸庞，娇笑着抱拳：“多谢冷公子！”

　　冷非道：“令堂可好一些了么？”

　　“已经彻底好了，恢复了力气。”白雀赞叹道：“登云楼的药膳第一，果然名不虚传！”

　　冷非笑着点点头：“登云楼药膳确实有非凡的效果。”

　　白雀道：“若不是冷公子，我真不知道怎么才好！”

　　她说着话从怀里掏出两张银票，递给冷非：“这是药膳的银两，冷公子收好。”

　　冷非摆摆手笑道：“不必了。”

　　白雀正色道：“冷公子，咱们不是说好了么？”

　　冷非笑道：“我原本以为要花钱，可托了一位前辈，直接订了这药膳，不需要花钱，所以一两银子也没花。”

　　“不可能罢……？”白雀半信半疑。

　　冷非笑道：“白姑娘，登云楼护卫的酬劳可没多少，要是真花钱，我也承受不起。”

　　白雀道：“真没花钱？”

　　冷非从怀中掏出一块圆玉佩，递给白雀道：“这便是那位前辈所赠，这一块玉佩便抵一顿药膳。”

　　白雀明眸一亮：“还有一顿药膳？”

　　冷非点点头：“那位前辈给了我两块玉佩，白姑娘你用了一块，还剩下这块，能抵一顿药膳。”

　　白雀犹豫迟疑。

　　冷非失笑：“不会还有要用药膳的吧？”

　　“……真有。”白雀不好意思的道：“我一个好姐妹，也是在王府的，她父亲浑身疼痛，每天都痛苦无比，大夫说没什么大病，只是年轻时练武所致，无药可医。”

　　冷非将玉佩塞到她玉手里，笑道：“那正好，我留着这玉佩也没什么用处，给那位姑娘用吧。”

　　“这……”白雀擎着玉佩很不好意思。

　　这可是天大的人情，自己平白生受了，要是用银子还好一些，可竟然不用银两……

　　冷非笑道：“白姑娘，我从小没有了父母，子欲养而亲不在，所以对孝顺之人总有几分羡慕，我留着这玉佩也没什么用，不如给你们。”

　　“这太贵重了。”白雀道。

　　冷非笑道：“虽说贵重，可上一次的龙图让收获极大，不逊色于两顿药膳。”

　　“真的？”白雀半信半疑，眨了眨灵慧十足的眼睛。

　　“稍等。”冷非笑道。

　　他从屋里出来，拿了四张画，展给白雀看。

　　白雀顿时瞪大明眸。

　　这四张画都是龙，而且与怡心别院小亭柱子上的龙一模一样，更关键的是神气十足，得其神髓。

　　冷非笑道：“如何？”

　　“好画！”白雀赞叹道。

　　她这回彻底相信冷非是真喜欢龙，而不是故意搭讪。

　　冷非道：“我对龙最是喜欢，所以这四幅龙对我而言便是无价之宝！”

　　白雀想了想，从罗袖中摘出一块玉佩，递给冷非：“那这块龙形佩公子可喜欢？”

　　冷非一怔。

　　这块玉佩是雕着一条龙，玉质莹白细腻，温润如泉水在其中流转，一看便价值不菲，没想到一个侍女竟然有如此玉佩。

　　这玉佩值数千两银子。

　　白雀道：“这是公主赏赐的，我拿在手上也没什么用，又不敢卖了，便送给公子罢。”

　　冷非摇摇头：“这太过贵重。”

　　白雀道：“比起母亲解病厄，这块玉佩也不算什么，况且公主赏赐极丰，我又不是只有这块玉佩。”

　　冷非笑道：“公主如此大方？”

　　“公主很严厉，但也很大方。”白雀笑道：“就看你能不能入她的眼。”

　　冷非想了想，慢慢接过玉佩：“好，那咱们便交换吧，你的玉佩换我的玉佩，我算是占了大便宜。”

　　白雀轻轻摇头：“是我占了大便宜。”

　　冷非一接过玉佩，便有温润之感，舒服之极，仔细凝视上面所雕的龙。

　　长龙盘旋，眼帘微阖，似乎在打盹，如潜伏于深渊。

　　白雀道：“冷公子，我要告辞了，不能让别人看到我过来的，你不必相送。”

　　“好。”冷非理解的点点头。

　　这毕竟是登云楼的地盘，王府侍女们是不能接触外面势力，会被猜忌。

　　白雀重新挂上面纱，遮住了秀美动人脸庞，轻盈的离开，动作优雅。

　　冷非目送她离开，直至幽香飘散，才坐回石桌旁，打量着这块玉佩，心神完全投入其中，此龙精气神俱在，当真是名家所制。

　　他不知不觉的站起，摆开了九龙锁天诀的架式，心神继续沉浸于玉龙内。

　　待他醒过神来时，发现身体浸泡于温泉中，暖融融的，大腿位置传来一阵阵热流。

　　同时膝盖也热流滚滚，五脏六腑被热流冲刷着，好似不见强大，却已然不同。

　　他福至心灵，忙收起玉佩，运起了白象吞气图，九吸一呼，五脏六腑顿时麻酥酥的。

　　半个时辰之后，他吐出一口浊气，停止了白象吞气图，五脏六腑已经跃进到更高一层，破开了极限。

　　他轻飘飘打出一拳。

　　“啵！”好像小石子投进深井。

　　冷非仿佛能看到无形的劲力震荡开去。

　　第三拳已然练成，果然不愧是太岳镇魂锤！

　　这一次，五脏六腑没有疼痛之感，已然能够承受它的反噬。

　　他大喜过望，抬头看天。

　　已然是夕阳西下，红霞满天。

　　心念所至，他慢慢出了小院，漫步而行于朱雀大道，在人群里穿梭自如，不知不觉来到了陶然楼。

　　陶然楼上，人数不多，他来到了一个靠窗的位子，要了两个小菜与一壶酒，轻酌慢饮。

　　可惜张天鹏已然不在，自己一人独酌，总有几分清冷。

　　“哟，今天怎么只有你一个？”清朗的笑声响起，杨乐天已然站在他身后。

　　孙晴雪笑盈盈的站在他身边，目光在冷非脸上扫来扫去。

　　冷非看也不看他，淡淡道：“滚！”

　　杨乐天道：“你跟张天鹏素来是焦不离孟啊，怎么独自一人喝酒？难道张天鹏废了？”


第121章 三拳

　　冷非慢慢转过头，脸色阴沉，缓缓道：“是你？”

　　“什么是我？”杨乐天一袭青衫，潇洒不凡，吸引了周围的目光。

　　冷非道：“是你暗算了张兄。”

　　“嘿嘿，不知你说什么。”杨乐天摇头笑道：“我可是一直在闭关，怎么暗算张天鹏，他真废了吧？”

　　冷非摇头道：“要告诉你一个好消息，张兄已经被明月轩收录，成为明月轩正式弟子。”

　　“不可能！”杨乐天笑容僵住，瞬间化为了愤怒，冷笑道：“开玩笑，我不是三岁小儿！”

　　冷非轻笑一声道：“杨乐天，你一定很失望吧？不但没能废了张兄，反而让张兄因祸得福，成为明月轩弟子，说来张兄还要感谢你呐。”

　　“他怎么可能成为明月轩弟子！”杨乐天冷笑道：“他那资质，听涛别院都不收！”

　　冷非笑道：“所以说要感谢你，他被废武功后服了灵药，转变了体质，所以能够入明月轩的眼，所谓不破不立便是如此了，这便是命。”

　　“不可能！不可能！”杨乐天皱眉。

　　冷非道：“此事很快天下皆知，明月轩新收的弟子啊，还是超过十八岁的弟子。”

　　“是不是因为赵青荷？！”杨乐天哼道：“是因为赵青荷的面子吧？”

　　冷非道：“赵姑娘的面子若管用，张兄早就进明月轩了，别自欺欺人了，是你送张兄进明月轩的！”

　　杨乐天紧抿嘴唇，脸色阴沉无比。

　　冷非看向孙晴雪笑道：“恭喜孙姑娘了，已然成就练气士。”

　　孙晴雪轻笑道：“冷公子你也是武功大进。”

　　“比不得你们这些名门弟子。”冷非自嘲的摇摇头：“咱们走的路不同，你们是阳光大道，我是崎岖小径。”

　　“哼，你知道便好！”杨乐天傲然冷笑。

　　冷非打量着他：“杨乐天，你也成了练气士，不错不错！”

　　“你永远追不上咱们！”杨乐天哼道。

　　冷非道：“我是追不上，可张兄就未必了，明月轩多强你是知道的。”

　　杨乐天脸色阴沉无比。

　　想到张天鹏那张讨厌的脸，嚣张的笑容，他便气不打一出来，想到要在自己跟前耀武扬威，更是如吃了苍蝇一般恶心。

　　他死死盯着冷非，决定教训冷非出一口恶气。

　　冷非与他交过数次交道，已经深深了解，看到他的眼神便笑道：“杨乐天，你要是教训我，想想张兄会怎么做吧，他会不会杀了你？”

　　杨乐天冷笑：“他不敢！”

　　冷非道：“明月轩还怕你们听涛别院？便是听涛阁也没放在明月轩眼里！”

　　“冷非，你武功也大进，那便切磋两招罢！”

　　他不等冷非说话，一记松涛掌拍来。

　　成为练气士之后，松涛掌可不是从前的松涛掌，真正发挥出松涛掌真正威力。

　　冷非轻轻一拳捣出。

　　“砰！”杨乐天顿时倒飞出去，直直飞出三丈，撞到酒楼的朱红柱子上停住。

　　杨乐天眼珠子瞪得老大，难以置信。

　　自己可是练气士！

　　冷非淡淡道：“练气士可不是无敌的，杨乐天，不过如此啊！”

　　“不可能！”杨乐天喝道。

　　他嘴角出血，受了内伤。

　　他无法接受的不是冷非区区练劲胜得过自己练气士，无法接受的是这一拳。

　　这是太岳镇魂锤，是自己还没能练成的第三拳！

　　被冷非练着自己的秘笈打了自己，全天下没有比这再憋屈郁闷的事了！

　　冷非淡淡道：“杨乐天，我今天不废你，就留给张兄自己动手罢，他想必是极愿自己亲自报仇的！”

　　杨乐天死死瞪着他。

　　冷非已经不看他，看向了孙晴雪，冲她笑笑：“孙姑娘，别一天到晚跟他混一起，小心沾上血。”

　　孙晴雪抿嘴笑道：“多谢冷公子关心了。”

　　冷非摇头：“我是一片好心，他太过卑鄙，暗算张兄后废了张兄武功，这是何等狠毒！”

　　孙晴雪笑而不语。

　　他们三个的恩怨很难说清谁对谁错，都占着理，也都亏着理，外人插不上手。

　　她也只是看热闹，再本着同门之谊，杨乐天有危险时挡一挡，没有想插手的意思，反而觉得有趣，有看大戏的感觉。

　　外面忽然一静。

　　然后马蹄声响起，冷非顿时转过头，微眯眼睛，漫不经心一般，却是凝神盯着看。

　　马蹄声之中，一群白衣骑士簇拥着大红披风飞扬的靖波公主纵马而行。

　　靖波公主再次遮住了脸庞，仅露出一双剪水妙眸，轻轻一扫，被扫过的众人莫不僵住，神魂颠倒。

　　冷非眼力更好，看得更清楚，也心神俱醉。

　　靖波公主宛如一阵风，无法挽留，不会停留，眨眼消失在远处，朱雀大道渐渐恢复喧闹。

　　孙晴雪叹息道：“公主的风姿当真让人自惭形秽。”

　　冷非点头，起身往外走。

　　杨乐天喝道：“冷非，我一定会打败你！”

　　冷非仿佛没听到，步伐不停离开。

　　孙晴雪来到杨乐天身前，扬声道：“杨师兄，下来罢。”

　　杨乐天“砰”一下重重落地，地板仿佛晃动一下。

　　他稳稳站好，俊脸阴沉。

　　“杨师兄，一山更有一山高。”孙晴雪劝道：“迎头赶上便是了。”

　　她能理解杨乐天的绝望与痛苦。

　　明明又得了奇遇，一下突破到了练气士，光芒万丈耀眼生辉，整个听涛别院都于有荣焉。

　　所有人都觉得两人必然成为顶尖高手，让听涛别院的光辉更盛，踏入更上一层次。

　　遇到还不是练气士的冷非，原本要好好压制羞辱一番，夺回脸面，却又被打败。

　　一败再败，每有惊人进步与奇遇，却发现徒劳无功，仍被冷非压制。

　　这种绝望与愤怒确实会让人发狂。

　　杨乐天深吸一口气，缓缓道：“他还不是练气士，会被我落得越来越远，到时候……”

　　他用力一握拳，露出狰狞冷笑。

　　孙晴雪暗自摇头，笑了笑：“那张天鹏倒是好运气，竟然能进明月轩。”

　　杨乐天脸色更阴沉。

　　想到这个他便如芒在背。

　　明月轩啊，那可是超越听涛阁的存在，武学更胜听涛阁，张天鹏有很大机会压制自己。

　　他纵有奇遇，所得的秘笈多半是及不上明月轩秘笈的，况且奇遇不可恃。

　　自己可是废过张天鹏的，张天鹏一旦回来，肯定要废自己！


第122章 围剿

　　“走吧，师妹。”杨乐天怏怏离开陶然楼，脸色沉重，张天鹏好像一座山压在他身上。

　　孙晴雪暗自一笑，轻轻点头。

　　她忽然道：“杨师兄。”

　　杨乐天正神思不属，听到呼唤转头看去。

　　孙晴雪轻轻一指朱雀大道的人群，低声道：“有人在跟着冷公子。”

　　“嗯——？”杨乐天精神一振。

　　孙晴雪蹙眉道：“还有不少的人，而且是练气士！”

　　“师妹，你是说，有练气士跟着冷非，要杀他是不是？”杨乐天脸色顿时转晴，兴奋的压低声音，唯恐冷非听到。

　　“不知道是不是要杀冷公子。”孙晴雪摇头道：“但他们一定是不怀好意，鬼鬼祟祟的总不是什么好事，不是在保护他吧，他只是登云楼的护卫而已！”

　　“对，不可能是保护他，只能是杀他！”杨乐天兴奋的道：“走，过去看看。”

　　孙晴雪蹙眉道：“他们敢在城内动手？”

　　“师妹，你太天真了。”杨乐天道：“当时冷非暗算我的时候也是在城里！”

　　“他不是想杀杨师兄你，所以没有大碍。”孙晴雪道。

　　在城内私斗，找个没人的地方，没出人命的话也没人去管，朝廷虽管得严，可也不会管这种闲事。

　　一旦出了人命那便不同。

　　“嘿，说你天真，还不信！”杨乐天不满的道：“师妹，他就是要杀我！”

　　孙晴雪笑着摇头：“好罢，那他们也要杀冷公子？”

　　她心下是不以为然的，真要杀他，他早就死了，是冷非一直处处留情。

　　“看他们打扮，是忘忧楼的护卫。”杨乐天道。

　　孙晴雪道：“他们要暗算，还会穿着自己的衣裳？”

　　“他们带着腰牌呢。”杨乐天哼道：“显然是有十足的把握，所以不担心泄露身份。”

　　他更笃定这帮人要杀冷非，所以不怕冷非看到自己腰牌。

　　孙晴雪道；“那去看看？”

　　“别被发现了。”杨乐天兴奋道。

　　两人脚步放轻，速度加快，在人群里穿梭，很快看到冷非朝着一个小巷里转去。

　　杨乐天越发兴奋，哼道：“傻乎乎的找死，还敢抄小巷走！”

　　此时天色已暗，大街上的灯笼已然点起，万家灯火星星点点，城内越发热闹。

　　孙晴雪蹙眉。

　　她已经看清楚，暗中跟在冷非身后的一共有六人，都是练气士。

　　练气士何时这般不值钱了？

　　练气士可是一道铁门槛，十个练武的，八个都被拦在外面，真正能踏进练气境界的十有一二而已。

　　虽说几乎所有人都练武，可在青玉城内，练所士没多少，多数练气士都在大的宗门。

　　听涛别院、逍遥堂、清风堂及碧血门，这四大宗是青玉城最大的门派，练气士多数是出自这四大宗。

　　像登云楼忘忧楼等这些门派，练气士是没有几个的，据她所知，忘忧楼里也不过二十左右练气士。

　　一下出动六个练气士，这委实是大手笔，而且这些练气士都强过他们，绝不是一重楼。

　　她不由替冷非捏一把汗，他能打得过杨师兄，却未必能胜过二重楼，六个最少二重楼的练气士，他更招架不住！

　　尤其现在又走小巷，那真是杀人好地方！

　　杨乐天忽然停住，扭头看向孙晴雪。

　　孙晴雪疑惑。

　　杨乐天压低声音道：“孙师妹，你不准救冷非！”

　　孙晴雪笑道：“我怎会救他。”

　　“哼。”杨乐天直勾勾盯着她：“我知道你同情他！”

　　“我是两不相帮。”孙晴雪嗔道。

　　杨乐天满意的点点头，继续跟上，蹑手蹑脚，不想被六个练气士发觉，更不想被冷非发觉。

　　借刀杀人，再好不过，他迫不及待的想看冷非被杀的场面。

　　想到这里，他双眼放光，兴奋难抑。

　　越往里走越深，小巷越发幽静。

　　冷非忽然停住。

　　杨乐天与孙晴雪忙一翻身，跃到一座屋顶，趴在屋檐青瓦片上，紧贴着吊角飞檐隐藏身形，悄悄探头看。

　　练气士与练劲高手差别最显著的便是轻功，差了一个层次，效果天差地别，像是练劲高手便做不到两人一般的轻灵。

　　六个练气士不再遮掩，缓步靠近冷非。

　　冷非扫一眼他们：“忘忧楼的？”

　　一个中年俊逸男子淡淡道：“冷非，你该知道咱们要找你算账的！”

　　冷非道：“就你们六个废物？”

　　“呵！”六人皆失笑。

　　二重楼的练气高手，敢说废物的，还是头一次。

　　“咱们练气二重楼。”俊逸中年傲然道：“你能杀得掉一重楼练气士，却杀不了二重楼的，咱们为稳妥起见，出动六个，对高士奇也没这般重视！”

　　“高总管真是你们伤的。”冷非慢慢点头道：“二重楼高手不差，但你们六个，确实是废物！”

　　“老姜，何必跟他磨牙，宰了便是！”一个黄脸中年沉声道。

　　“你们难道不想知道，他为何能杀得了一重楼练气士？”俊逸中年笑道：“就这么宰了他有点儿可惜。”

　　“他难道会说？”黄脸中年哼道：“小心夜长梦多！”

　　“……冷非，你的飞刀从何学来？”俊逸中年道。

　　冷非失笑：“蠢货，我会告诉你？”

　　“掌嘴！”俊逸中年沉脸断喝，一掌拍出，迅如鬼魅。

　　他瞬间抵达冷非身前，手掌便要打上脸庞。

　　冷非一拳。

　　“砰！”俊逸中年倒飞出去，把墙壁撞得闷响，甚至簌簌落灰。

　　冷非超速思维运转，早就在防着他们偷袭，目光将他们所有小动作收入眼中，提前判断他们会不会动手。

　　多数人对身体无法精微操纵，所以一些小动作总能暴露内心想法，被冷非捕捉预判。

　　“哇”俊逸中年滑落到墙根下，吐出一口血。

　　“老姜！”五人吃了一惊。

　　俊逸中年死死瞪着冷非：“怎么可能！”

　　二重楼练气士的力量对练劲高手近乎碾压。

　　死在冷非手上的练气士都死于飞刀，所以飞刀厉害，可没想到冷非的力量如此之强。

　　冷非目光缓缓扫过六人，冷冷道：“所以说你们是废物，二重楼又如何？”

　　“一起上罢，用绝招，弄不好要翻船！”黄脸中年沉声道。

　　“上！”其余四人沉声道。

　　“乌合之众，废物再多也是废物！”冷非哼一声，迎上去。

　　五人鬼魅般射向冷非，要依仗轻功身法来压制他，毕竟力量不占优。

　　冷非踏月浮香步也精妙，与他们纠缠在一起。

　　月光如水，孙晴雪蹙眉。

　　杨乐天脸色也阴晴不定。


第123章 再杀

　　他暗恨，冷非用的是自己的太岳镇魂锤，也唯有太岳镇魂锤这般奇功才能超越境界对敌。

　　此功对悟性要求太高，他没练成第三拳，即使如此，前两拳也成为他的杀手锏，平时用松涛掌，关键时候用太岳镇魂锤。

　　看着对手用自己的武功大展神威，这让他郁闷之极，恨不得把冷非撕了。

　　可惜，这也只能想想。

　　冷非的飞刀还没用，这么下去，六人还真未必杀得掉他，二重楼高手啊！怎么还奈何不得他！

　　想到这里，他缩起身子唯恐暴露。

　　“砰砰砰砰……”冷非宛如狼入羊群，一口气打飞了四个，只剩下最后一个便要逃走。

　　“嗤！”白光一闪，那中年喉咙中刀，倒地不起。

　　杨乐天心一跳：“飞刀，终见飞刀！”

　　冷非随即连连挥手。

　　杨乐天身子一紧，浑身寒气皆冒，冷非竟然一口气杀掉了四个二重楼的练气士，好生狠毒！

　　冷非忽然转身抬头看一眼。

　　杨乐天与冷非的眼神一对，忙不迭的避开。

　　冷非目光仿佛带着慑人力量，让他无法直视。

　　冷非哼一声道：“杨乐天，下一次再招惹我，这便是下场！”

　　杨乐天缩头不出声。

　　好汉不吃眼前亏，不逞口舌之利，况且他说不定没看到自己，只是诈自己。

　　说不定他杀得性起，索性一口气把自己与师妹也杀掉，那才叫冤枉！

　　自己还有大好的前途，即使压不过师妹，也是听涛别院最顶尖的高手。

　　更何况，听涛别院每年都有一个名额，可以进入听涛阁，自己有望进听涛阁。

　　听涛阁是比明月轩差一层，可也是名门大宗，是天下间的大宗，而不像听涛别院仅限于青玉城。

　　到那时候，便能压制冷非！

　　现在且忍辱负重，让冷非得意一阵，日后再算总帐！

　　冷非轻笑一声，转身离开。

　　“杨师兄？”孙晴雪轻声唤道。

　　杨乐天小心翼翼抬头看一眼，见冷非确实不见，才压低声音说话：“怎么了，师妹？”

　　“要去看看么？”孙晴雪问。

　　杨乐天忙道：“看什么？”

　　“看他们死没死。”孙晴雪道。

　　“千万不要！”杨乐天忙道：“万一咱们看的时候，有人来，那就赖到咱们头上，赶紧走！”

　　“……好吧。”孙晴雪迟疑，无奈的点点头。

　　两人飘下屋檐，走另外一处小巷，回到听涛别院之后一声不吭，装作什么没看到。

　　……

　　冷非径直回到登云楼外府，告诉了刑飞此事，让登云楼想办法处理掉。

　　毕竟那是六具尸首，一旦被巡捕看到，那便是滔天大案，绝不会轻易罢休。

　　然后他直接回家。

　　姐夫范长发的伤势好得差不多了，玉参雪兰丹确实神妙，已经能练功。

　　他说了几句话，便去了宋逸扬家。

　　宋逸扬正在后花园练功。

　　看到他进来，懒洋洋的瞥一眼，便继续练功，练的却是太岳镇魂锤。

　　冷非扫一眼摇摇头：“不得其窍。”

　　“来来，过两招。”宋逸扬不服气。

　　冷非上前，两人顿时打起来，冷非用太岳镇魂锤，宋逸扬也一样，很快被打飞数次。

　　脚步声响起，冷非收了拳，宋逸扬也忙一整衣衫，然后两人分开各练各的。

　　杨巧玉一袭月白罗衫，袅袅而来，抿嘴笑道：“冷公子你来了。”

　　冷非抱拳笑道：“杨姑娘，打扰了。”

　　杨巧玉笑着摇头。

　　宋逸扬道：“巧玉，甭跟他客气。”

　　杨巧玉抿嘴轻笑。

　　宋逸扬接过杨巧玉递来的毛巾，轻拭一下额头，来到了旁边的小亭里坐下。

　　“看你心情不佳呀，又有什么倒霉事，说来听听吧！”宋逸扬接过杨巧玉递上的茶盏，轻啜一口，笑眯眯看着冷非。

　　冷非道：“张兄去了明月轩。”

　　“张天鹏？”宋逸扬道：“去看心上人？”

　　冷非摇摇头懒得说话。

　　宋逸扬眼睛一瞪：“不会成为明月轩弟子吧？”

　　冷非慢慢点头。

　　“哇——！”宋逸扬怪叫一声道：“还有这种美事儿？”

　　冷非点头。

　　“这张天鹏，也忒走运了！”宋逸扬道：“哦，你是心里不忿了，嫉妒！”

　　冷非没好气的哼一声：“我替他高兴，只不过他骤然离开，有些不舍罢了。”

　　“哈哈……”宋逸扬大笑道：“冷非你能说出这话，真是破天荒的笑话！”

　　冷非摇摇头。

　　“张天鹏还真是傻人有傻福，我都有点儿嫉妒他了。”宋逸扬笑两声停住，摇头感慨：“明月轩啊，那可是明月轩！”

　　冷非道：“人各有命罢。”

　　“命啊……”宋逸扬摇头感慨：“不过你要小心点儿，我听说忘忧楼要对付你。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　宋逸扬道：“这可不是开玩笑，他们要先除掉你，这是我千方百计打听来的消息，今晚要去告诉你的。”

　　冷非慢慢点头：“他们已经出手，六个二重楼练气士，被我杀了。”

　　宋逸扬皱眉：“六个二层楼练气士？还真是大手笔！”

　　练气士可不是练劲高手，修炼更艰难。

　　练气士练的是气，需要周天导引，一个周天增长一丝内气，一个周天一个周天的慢慢增长。

　　练劲难，练气更难，一重楼当真是一层天，下的都是苦功夫，除非有天材地宝相助才能突飞猛进。

　　可惜天材地宝可遇不可求。

　　冷非道：“他们一共有多少练气士？”

　　“据我所知，一共二十四个，算算你收拾了多少？”宋逸扬摇头道：“难怪他们要除去你！”

　　“只有二十四个？”

　　“二十四个还少？不过你杀的只是一重楼二重楼的，更厉害的不屑于出手，现在却未必了……我觉得你还是躲在府里为好，三重楼出手，你是必死无疑的。”

　　“三重楼……”

　　冷非神色凝重。

　　他对自己的实力有清晰判断，练劲高手而已，九龙锁天诀再强也是练劲，练劲再强也是练劲。

　　真要碰上三重楼，确实有性命之危。

　　“躲一躲吧。”宋逸扬道。

　　冷非点头：“好，那就躲几天。”

　　宋逸扬露出笑容。

　　冷非摆摆手：“回去了。”

　　宋逸扬一摆手。

　　杨巧玉看着他离开，轻声道：“他真杀了很多忘忧楼的高手？”

　　“十几个练气士。”宋逸扬得意的道：“厉害吧？”

　　杨巧玉道：“他还是练劲吧？”

　　宋逸扬道：“他谋得奇功秘术，再加上飞刀厉害，飞刀既出无人能逃，不过树大招风，他往后的日子不好过喽。”


第124章 面具

　　第二天清晨时分，冷非正在后花园练功，忽然有脚步声响起，冷媚带着刑飞过来。

　　“刑兄。”冷非脸色一肃。

　　刑飞亲自上门，恐怕不是小事。

　　“冷兄弟，总管有请。”刑飞笑道：“两边宅子都没找到你，只能过来了。”

　　“有劳刑兄，不知总管是何事？”冷非道。

　　“咱们一边走一边说罢，总管还等着呢。”刑飞道。

　　冷媚担心的看着他。

　　冷非笑道：“大姐，不是什么大事。”

　　“小心一点儿。”冷媚道。

　　冷非神情轻松的点头。

　　两人出了冷非宅子，看到四个中年男子正站在外面，迎上冷非与刑飞往外走。

　　四人把两人围在当中，把住四个角，一边走一边扫视四周，神情紧张。

　　冷非笑道：“刑兄，这是……？”

　　“昨晚……”刑飞压低声音：“你可干了件大事！”

　　“那六个练气士？”冷非笑了笑。

　　刑飞露出复杂神色，叹息道：“你还笑得出来！这算是捅了马蜂窝！”

　　冷非不在意的笑笑：“他们杀我，难道我任由他们杀？只能杀了他们。”

　　“你可以逃啊。”刑飞摇头道：“这可是二重楼的练气士啊，不是一重楼！”

　　冷非道：“能收拾得了他们，何必要逃？听说忘忧楼有二十多个练气士，现在还剩多少？”

　　“他们这一下可要疯了。”刑飞道：“一旦发疯，还是很麻烦的。”

　　一旦破罐子破摔，疯狂起来不顾一切，登云楼受不了这个损失。

　　冷非点点头：“当时想不了那么多，你死我活……要不要我去请罪？”

　　刑飞瞪他一眼道：“这可不是请罪能管用的，人死不能复生，忘忧楼能饶过你？”

　　冷非道：“所以我准备在家躲几天。”

　　“在家不成。”刑飞摇头。

　　冷非眉头挑了挑。

　　刑飞叹口气：“看总管安排吧。”

　　他脚下加快，一行六人很快回到了外府，高士奇正坐在太师椅里看众人修炼。

　　有他盯着，众人不敢偷懒，都练得虎虎生风，看到冷非进来，各自投来奇异眼神。

　　高士奇起身离开太师椅，三两步到冷非跟前：“随我来！”

　　冷非抱抱拳，跟着他出外府。

　　刑飞则没跟着，扫一眼众人没说话。

　　“总管，杀了那六个练气士，很麻烦？”

　　“嗯。”

　　“楼主不会怪罪吧？”

　　“不会。”

　　冷非不再多说，高士奇也沉默，很快到了内府，进府之后再往右一拐，穿过两个月亮门，来到了黄府的后花园。

　　后花园的小亭里坐了一男一女。

　　男的是个俊逸中年，身穿黄衫，三缕清髯飘飘，有清逸之气。

　　女的是宋雪宜，不见赵嬷嬷。

　　“楼主，夫人，小冷带来了。”高士奇抱拳道。

　　“这便是小冷？”楼主黄道远抚髯微笑，打量着冷非。

　　“见过楼主。”冷非抱拳，展现出不卑不亢气质。

　　他马上进入表演状态，面对上司，每一个表情该怎么做都熟悉得很，是经过专门研究过，恰到好处。

　　宋雪宜抿嘴笑道：“老爷，看不出他能杀二重楼练气士吧？”

　　“还真不像。”黄道远呵呵笑道：“小冷，人是你杀的？”

　　冷非道：“让楼主为难了，属下的罪过，当时他们围杀，我一时愤怒，便没忍住下狠手。”

　　黄道远道：“他们要杀你，你当然要杀他们，杀了他们，大功一件！”

　　冷非抱拳：“属下不敢当，只怕会惹忘忧楼疯狂，反而坏事，能功过相抵就感激不尽了。”

　　“哈哈……”黄道远大笑着摆摆手：“咱们登云楼也不是吃素的，不怕他忘忧楼！”

　　“是，楼主英明。”冷非恭敬说道。

　　黄道远道：“夫人，那就给小冷一枚洗髓丹吧！”

　　“是，老爷。”宋雪宜温婉地笑道：“按照他的大功，一枚洗髓丹远远不够。”

　　“多谢楼主，多谢夫人！”冷非大喜过望。

　　这并非故做姿态，确实是真心实意欢喜，终于又得了一枚洗髓丹！

　　“那就两枚！……洗髓丹的服用还是有讲究的，最好还是在子时服用，效用最佳，时辰不对会浪费药力。”黄道远笑道：“所以能子时服用，便尽量子时服用！”

　　冷非顿时大喜，没想到黄道远如此慷慨大方，果然不愧是楼主。

　　他抱拳道：“多谢楼主！”

　　宋雪宜抿嘴横一眼黄道远，从袖中掏出一个紫漆小匣子，递给冷非：“拿去吧，这一次张天鹏不在，你能自己用了。”

　　冷非笑着点头。

　　他双手接过紫漆小匣子，打开之后是两枚红枣大小的蜡丸，他拿出一颗，直接捏碎蜡丸扔进嘴里。

　　顿时化为一道清香，钻进了五脏六腑，五脏六腑好像洗了一个冷水澡，激灵灵一下，毛孔一下张开。

　　宋雪宜咯咯笑起来：“小冷这是被弄怕了！”

　　黄道远抚髯摇头，笑呵呵的道：“小冷，我看你的体质，一枚怕是没什么效果，两颗的话才成，你这体质不是一般的差，剩下的那颗还是子时再服，能多一点儿药力。”

　　冷非慢慢点头。

　　他确实毫无感觉，好像没吃一样，难道真是自己体质太差？

　　他慢慢合上盒子，心下感慨，人家一枚洗髓丹就好，自己却要多枚，还真是命运不济！

　　“冷非。”黄道远收敛笑容，沉声道：“你暂去寒冰谷避一避风头。”

　　冷非迟疑。

　　黄道远道：“你重创忘忧楼，他们不杀你便士气难振，所以一定会不顾一切的杀你，甚至用练气三重楼四重楼高手！”

　　冷非缓缓点头：“属下遵命！”

　　黄道远起身负手踱步：“我不会派人保护你，反而容易被发现。”

　　他看向宋雪宜。

　　宋雪宜轻轻点头，拍拍巴掌。

　　赵嬷嬷飘然出现在众人跟前：“夫人？”

　　“赵嬷嬷，取那件天丝面具来。”

　　“是。”

　　赵嬷嬷片刻后再出现，已然拿了一个小布囊，灰扑扑的小布囊实在没有华丽感，不像是宋雪宜所用。

　　宋雪宜伸伸手：“给冷非吧。”

　　赵嬷嬷递给冷非：“拿着！”

　　冷非双手接过，冲赵嬷嬷抱拳一礼，看向宋雪宜：“夫人，这是什么？”

　　“取出来看看。”宋雪宜道。

　　冷非打开布囊，里面是一个雪白的小圆球，轻盈若无物，取出来便扩散开，却是一张面具，莹白如玉，清冷而温润，似是白玉又似是寒冰。

　　“此乃天丝面具，是天蚕丝所制，世间只有这么一件。”宋雪宜盯着它，露出感慨神色：“乃是我无意中奇遇得来，但此面具与我的脸形不合。”

　　冷非轻轻一抖，面具确实远比宋雪宜的脸大。

　　宋雪宜是娇小玲珑，玉脸精致，脸庞娇小，而面具显然是给男人用的。

　　他看向黄道远。

　　黄道远摇头：“我戴着也不合适。”

　　宋雪宜道：“这面具也是挑主人的，依我看，与你恰相合，你试试看。”

　　冷非虽有戒心，却当作没戒心，直接往脸上一贴，顿时附着于脸上，好像一下粘上了，用力揉搓竟然也不离皮，仍旧紧附于皮肤上，活像真的脸。

　　宋雪宜扭头笑道：“老爷，我的眼力如何？”

　　“夫人法眼无差。”黄道远抚髯笑道。


第125章 再赠

　　“好啦，这件面具就送你了。”宋雪宜笑道：“谁让它跟你恰好呢。”

　　“夫人……”冷非迟疑。

　　这可是贵重之物，所谓的天蚕他不知道是什么，但绝非凡物，否则不会如此奇妙。

　　它贴在脸上不但不难受，反而清凉爽快，维持着头脑清明，思维转得更快。

　　宋雪宜道：“你杀的是二重楼练气士，非常难得！两颗洗髓丹也不多，这件天丝面具算是补偿。”

　　“……是，多谢夫人。”冷非不再拒绝。

　　黄道远道：“你出城之后戴上这个，悄悄走，这是寒冰谷的地图。”

　　他从袖中取出一个纸叠的方块，轻轻一抛。

　　方块飘到冷非身前。

　　冷非伸手接过，打开来瞧了一眼，然后重新叠好，双手呈给黄道远：“属下已经记住。”

　　“好。”黄道远满意的点点头：“今晚你服了洗髓丹，然后出发，瞒着所有人。”

　　“是。”冷非沉声道。

　　黄道远又从怀里取出一块银牌，抛给冷非：“这是寒冰谷的令牌，拿出这个才能进谷。”

　　冷非默默接过。

　　“一路小心。”黄道远道：“知道你聪慧过人，想必是没问题的。”

　　“属下告退。”冷非抱拳，后退出去。

　　高士奇正等在第二进月亮门外，看到他出来，上下打量他一眼道：“没挨训吧？”

　　“没有。”冷非轻轻摇头。

　　高士奇道：“那便好，走吧，这几天就呆在府里别出去，不信他们敢闯进来！”

　　“……是。”冷非缓缓点头。

　　他随着高士奇回到外府，到了自己的小院，两个侍女正在打扫，忙碌异常。

　　庭院被打扫得整洁明亮，冷非坐到石桌旁，叹一口气，可惜张天鹏没在，没法与人分享喜悦。

　　他拿出紫漆盒子，慢慢打开，看着里面那颗红枣大小的蜡丸。

　　他取出来，在掌心轻轻滚动，想要马上捏碎直接吞下去。

　　自己跟洗髓丹八字不合一般，要不要现在便吞下去？不管药力不药力？两颗加起来总应该有点儿效果吧？

　　他笑了笑，又慢慢放回紫漆盒子内。

　　世上哪有这么巧的事，第一次要给别人，第二次还会给别人？自己得了雷印后，运气变得好起来，不至于那么倒霉。不过不知怎的，心里总是有点不安！

　　他从楼主的神态里隐隐觉得，洗髓丹恐怕对外人难得，对登云楼甚至长生谷，没那么难得。

　　他现在有了信心，凭自己的本事，得洗髓丹不难，以后多弄一些来，张天鹏给了一颗，宋逸扬那边有机会也该送一颗，让他们武功都大涨，那才是痛快呐，想到这里，不由露出笑容。

　　他收起紫漆盒子，继续练功。

　　一轮明月升上夜空，慢慢移动。

　　冷非不时抬头看一眼明月，看着快要到达中天，准备服用洗髓丹。

　　刑飞忽然疾步过来道：“冷兄弟，外面有人找，一位姑娘。”

　　冷非一怔。

　　他皱了皱眉头，不会这么巧吧？要不要一口把洗髓丹吞掉？时间只差一点点，药力损失应该不大。

　　想了想，他道：“刑兄，稍等，我马上过去。”

　　刑飞点头出去。

　　冷非将洗髓丹从紫漆盒里拿出来，看了看，摇摇头塞进怀里。

　　他到大门前，看到了杨巧玉。

　　杨巧玉一袭月白罗衫，玉脸苍白，双眸红肿，神情焦急，站在台阶下楚楚可怜。

　　看到冷非出来，她忙急急迎上来：“冷公子！”

　　冷非皱眉，沉声道：“可是宋逸扬有事？”

　　“他受了重伤！”杨巧玉咬着红唇，惊慌的道：“很重的伤，怕是……”

　　她眼眶湿润，声音颤抖，隐隐有泣音。

　　冷非平静的道：“走吧。”

　　杨巧玉这般模样，宋逸扬怕是不妙！

　　刑飞道：“冷兄弟，你要出去？”

　　冷非点点头：“必须要去的。”

　　“等一下！”刑飞道。

　　他转身回府，片刻后四个中年男子出来，站到冷非身边，把住了他周围三丈的四个角。

　　“让几位前辈送你回去。”刑飞道。

　　冷非点点头。

　　他对杨巧玉道：“走吧杨姑娘。”

　　杨巧玉莲步轻挪，速度很快，显然身具轻功，冷非紧随其后，四个中年男子也紧跟着。

　　他们一口气跑回宋逸扬的宅院，四个中年男子没有进院，只在外面守着。

　　冷非径直进了屋，来到宋逸扬的屋子，看到他正躺在榻上，一动不动。

　　他扫一眼周围，没见宋母。

　　“伯母出去买东西还没回来。”杨巧玉道：“我不知道该怎么办，只能去找你。”

　　冷非解开宋逸扬的衣衫，顿时看到了他胸口的一个拳印，清晰宛如烙印。

　　冷非脸色一下阴沉。

　　除了胸口的拳印，丹田还有一个，显然是击碎了丹田，直接废掉宋逸扬的武功。

　　“唉……”冷非苦笑。

　　他从怀里取出两枚玉参雪兰丹，塞进宋逸扬嘴里，又小心翼翼的取出洗髓丹，捏碎了封蜡，塞进宋逸扬嘴里。

　　谢天谢地，洗髓丹能治得了他。

　　杨巧玉在一旁盯着，明眸眨也不眨。

　　“这是什么灵丹？”她看出洗髓丹的不凡来，轻声问道。

　　冷非道：“洗髓丹！”

　　杨巧玉讶然：“洗髓丹？”

　　冷非沉默不说话，洗髓丹与玉参雪兰丹皆是药效奇快，宋逸扬不会有事了。

　　他想的是那两枚拳印，这是巨象拳！

　　宋逸扬可不是姐夫范长发，而且这两个拳印远不是李西海的拳印能比。

　　他已然猜到，是李西海的大哥李西江！

　　屋漏偏逢连夜雨，这个时候竟然还有李西江凑热闹。

　　“水……”宋逸扬呻吟。

　　杨巧玉忙去拿水，飞快端回来，扶起宋逸扬的脑袋轻轻凑上茶盏，喂他喝水。

　　宋逸扬喝过水，慢慢睁开眼睛。

　　冷非正冷冷瞪着他。

　　宋逸扬艰难的笑起来：“我没死？”

　　“命好，死不了！”冷非哼道。

　　宋逸扬看向杨巧玉，看到她憔悴的模样，心疼之极，忙安慰道：“巧玉，我不要紧的。”

　　“你吓死人了！”杨巧玉嗔道，眼泪簌簌滑落。

　　宋逸扬忙道：“是是，我该小心一点的，不该受伤吓你。”

　　冷非道：“是李西江吧？”

　　“唉……”宋逸扬摇头道：“我准备探一探他的底，没想到差点儿栽了，捡回一条命！”

　　“恭喜你了，宋逸扬，你因祸得福！”冷非哼道：“乱探什么底，直接告诉我不就成了！”

　　“你这人！”宋逸扬没好气的道，又笑道：“我怎么因祸得福了？”

　　杨巧玉道：“逸扬，你服了洗髓丹。”

　　“呵呵……”宋逸扬笑道：“哪来的洗髓丹，有的那枚不是送给张天鹏了么？为他人做嫁衣裳呀！”

　　他一脸怪笑，幸灾乐祸。

　　杨巧玉忙扯一下他。

　　冷非哼道：“我刚刚又得了两枚，用了一枚，这一枚晚上要服用，结果你又受伤……我上辈子欠你的！”

　　“哈哈，真是洗髓丹？”宋逸扬大笑。

　　他丝毫没有不好意思，反而觉得有趣，看着冷非脸沉似水，更觉得有趣。

　　“逸扬！”杨巧玉看冷非这般模样，有些不忍。

　　“好吧好吧，不笑。”宋逸扬竭力收敛笑容：“不过冷非，你这命确实够苦。”

　　“少啰嗦，李西江进城了？”冷非道。

　　“进城了。”宋逸扬脸色变得沉肃：“估计很快会找上你，他怕是不止二重楼！”

　　冷非慢慢点头：“我要走了，家里你就交给你。”

　　“去哪里？”

　　“找一处地方避风头。”

　　“是该避一避风头……有煜王府的令牌在，他们不敢放肆，大姐与姐夫不怎么出门，要买什么东西，我会送过去。”

　　“嗯，那我走了！”冷非哼道。

　　他直接起身离开，返回外府。

　　宋雪宜坐在后花园的小亭里，听着赵嬷嬷的述说，失笑道：“这么说，他又送人洗髓丹了？”

　　“给了他那朋友。”赵嬷嬷道。


第126章 西江

　　宋雪宜道：“他就那么舍得？”

　　“没有犹豫，只有心疼。”赵嬷嬷笑道：“心疼坏了，脸色难看得很。”

　　“咯咯……”宋雪宜花枝乱颤。

　　赵嬷嬷也笑着摇头。

　　“可惜了。”宋雪宜轻轻摇头：“他体质特异，两枚洗髓丹怕也未必能扭转先天，但用两枚总能提升修为的，修为突飞猛进，再在寒冰谷苦修一阵，回来可能就不怕忘忧楼高手了。”

　　赵嬷嬷脸色肃然。

　　宋雪宜叹道：“洗髓丹只有这两颗了，今年怕是再不会有洗髓丹。”

　　“那岂不岂不可惜！”赵嬷嬷大急。

　　宋雪宜道：“便先呆在寒冰谷吧，虽是苦寒之地，谷中弟子流放之所，但总好过被忘忧楼杀了。”

　　“也好。”赵嬷嬷道：“躲过这一阵风头，再让他出谷不迟！”

　　“唉……如今这世道，像他这般赤诚之人少之又少，不过老实人总是吃亏。”宋雪宜感慨的道。

　　赵嬷嬷道：“夫人，这种小家伙，是可以委以重任的。”

　　“是啊……”宋雪宜轻颌首：“不过不能做得太明显，让他自己折腾吧，他很聪明。”

　　赵嬷嬷轻颌首。

　　……

　　冷非戴上了天丝面具，站在镜子前打量。

　　此时的他已经换了一张脸，脸庞光洁没有胡须，鼻子与嘴都没什么变化，但面目上的五官距离有变化。

　　只是各部分之间的轻微变化，却彻底变成另一张脸，模样差别很大。

　　现在的他相貌普通，没有一点儿吸引人的地方，平平无奇普普通通，站在人群里不会被注意。

　　他满意的点点头。

　　这张脸确实适合藏身，现在钻进朱雀大道里，恐怕忘忧楼根本不会有人注意到他。

　　转身看一眼自己的宅院，忽然一跃上了墙，翻墙落地，已然到了一座小巷内。

　　小巷幽静无声，他耳朵早就听过，周围没有人。

　　沿着小巷往前走，然后又穿过几个小巷，再钻进朱雀大道，彻底混入人群中。

　　他松口气。

　　到了这一步，已经没人能发现他，可以大摇大摆的走路，即使大姐冷媚在跟前也认不出。

　　大街上灯火通明，人群涌动，远比白天热闹。

　　他沿着朱雀大道往南走，慢慢出了城，然后沿着大道一路往南而行。

　　夜幕深沉，明月高悬，清辉徐徐。

　　他沐浴着月光，脚下疾行，快逾奔马。

　　他力量增至千斤，这是双臂的力量，双腿的力量远胜双臂，走起路来飘飘欲飞，身体好像是一片羽毛。

　　所以他稍一用力便快逾奔马，根本都不用踏月浮香步，走路反而是一种享受，清凉的夜风扑面，清爽宜人。

　　一边疾奔一边运转着青牛撞天图，恢复体力，赶了半夜的路，到天明时分，已然奔出了数百里。

　　他周身热气腾腾，头顶冒着白气，却没有疲惫感，身体热血涌动，舒畅无比。

　　他在一座小镇上停歇，在一间小吃摊前坐下，要了一碗粥与十个肉包子。

　　正要埋头吃饭，面前已经坐下一个俊朗中年男子，身穿灰袍，刚劲挺拔。

　　他坐下后直直盯着冷非，淡淡道：“我是李西江！”

　　冷非一怔，露出疑惑神色：“李西江……不知有何贵干？在下周方。”

　　怪不得宋逸扬被打得那么惨，这李西江不能力敌，只能周旋应付。

　　“你杀了李西海吧？”李西江哼道。

　　冷非再次露出疑惑神色，他知道天丝面具能清晰反映出神态，与真正的皮肤无异：“李西海？李西海是谁？”

　　“我兄弟！”李西江冷笑：“我的亲兄弟，却死在你手上！”

　　冷非皱眉露出不耐烦神色：“这位兄台，我不认得什么李西海李西江，更没杀什么人，杀人是犯法的！……真是莫名其妙，我还要吃饭，请便罢！”

　　他说罢埋头吃饭。

　　“你可知咱们白象宗有一门秘术，叫追魂术，几大宗都有类似的秘术，可以凭此术找到杀人凶手。”李西江沉声道。

　　冷非抬头看他：“追魂术？难道你把我当杀人凶手了？不会弄错了吧？”

　　“不会。”李西江淡淡道：“你为何杀我兄弟？”

　　“真不认得。”冷非摇摇头道：“你确实弄错了，还是再找找看吧。”

　　他说着继续埋头吃饭。

　　李西江冷笑一声：“到了这一步，你还要抵赖，当真不是英雄行径！”

　　冷非摇摇头继续吃饭。

　　“好得很！”李西江起身离开，眨眼间不见影子。

　　冷非埋头吃饭，一口气把粥与包子吃光，一边吃一边思索，几大宗真有这般秘术的话，还真是麻烦。

　　怪不得名门大宗弟子杀不得。

　　他吃过饭，没急着出镇，先在这里慢慢逛一逛，尤其在一家古董铺子前。

　　这古董铺子看起来很残败，显然经营不善，而且在这种小地方也没什么有钱人。

　　他扫了几眼，失望的摇摇头，没什么可捡的，都是一些残缺之物，好像从墓里挖出来的。

　　逛了一圈便出了镇子，果然看到了李西江。

　　李西江便站在镇子的出口，守着大道，冷冷瞪着冷非。

　　冷非摇头叹气，做无奈状：“我说这位李兄，你真的弄错了，我没杀你兄弟。”

　　“嘿！”李西江刚毅的脸庞充满不屑。

　　冷非摇摇头，迈开步子开跑，宛如奔马疾行。

　　李西江紧随其后，与他并肩而行。

　　冷非叹口气不再多说，速度加快，越来越快，到了后面已然是劲风反推，阻力极大。

　　这个时候他施展起了踏月浮香步，莫大的阻力一下变轻甚至消失，仿佛御风而行。

　　“哈哈……”他不由的咧嘴大笑，这才是踏月浮香步，逍遥自在，痛快无比。

　　狂放状与平时截然不同。

　　李西江轻哼一声，陡然加速如离弦之箭，朝着冷非身后重重一拳打来。

　　冷非喝道：“你这人有毛病！”

　　他轻飘飘一拳。

　　“砰！”宛如一道闷雷炸响。

　　冷非前进速度陡然加快，狂蹿出一大截，嘴里已经出血，脸色大变。

　　李西江倒退，眨眼间两人距离拉远。

　　冷非往树林里一钻，踏月浮香步在树林里如鱼得水，不时蹬一棵树加快速度。

　　他已经吞了一颗玉参雪兰丹，热流汩汩滋润着五脏六腑，抵挡着五脏六腑的伤势。

　　这李西江的拳劲有古怪。

　　拳劲强横他不怕，太岳镇魂锤至刚至猛，能挡回去，但随着拳劲的还有一丝微弱的奇异力量。

　　这股力量钻进五脏六腑之后，好像轻轻挤了一下五脏六腑，而五脏六腑脆弱得很，被这么轻轻一挤便受伤。

　　这股力量很弱，但造成的伤害却极大，他不知道还能不能再承受一次。

　　这便是第三重楼的练气士？


第127章 晋境

　　这才是练气士的厉害处吧？内劲附着一丝内气之后，威力倍增，变得极为阴毒。

　　他已经打听清楚。

　　练气士的内气不能离体，多数是不能附于剑上刀上，更多是在身体里流转，增强五官与增益力量速度。

　　但内气能附于内劲上。

　　劲与气浑然相融，一旦内劲离体，也附着一丝内气，这一丝内气便足够伤人。

　　他灵机一动，忽然开始施展白象吞气图。

　　吸九口气，然后屏息，轻敲数处穴道，再吐出一口浊气，五脏六腑顿时麻酥酥舒服。

　　原本不停加重的伤势忽然一轻。

　　他大喜过望，于是继续运用白象吞气图，待跑出十里外时，伤势已经恢复得差不多。

　　这固然有玉参雪兰丹的效果，更多的还是白象吞气图，不愧是一脉相承的武学。

　　李西江再次逼近。

　　冷非嘴角带着血，脸色苍白，嘶声喝道：“你真弄错了，你到底要干什么？”

　　“错便错了。”李西江淡淡道。

　　他脚下加快，已然追上冷非，喝道：“只能怨你运气不好，死罢！”

　　他再次一拳打出。

　　冷非咬着牙嘶声道：“你这家伙怎么不讲理！”

　　他轻飘飘，好像软弱无力的打出一拳。

　　“砰！”两拳相击，李西江顿时倒飞出去，在空中喷出一口血，难以置信。

　　冷非咬着牙一幅被逼无奈的道：“兔子急了还咬人呐！”

　　李西江“砰”的一声重重摔在地上，翻身而起，咬牙瞪着他道：“你是扮猪吃老虎！”

　　冷非摇头：“我不过是练劲层次，吃什么老虎！”

　　李西江转身便逃。

　　冷非疾追。

　　李西江的速度越来越快，奔跑之际声势惊人，地面似乎随着他每一步而颤动，眼前一切阻碍的东西都会被撞飞，横冲直撞无所顾忌。

　　冷非紧追不舍，喝道：“你不是要杀我吗？明知错了也要杀我，心性邪恶，当真该死，我今天便替天行道！”

　　他竭力施展踏月浮香步，最终追上李西江，再次一记太岳镇魂锤的第三拳。

　　“砰！”李西江接住这一拳，再次吐血倒飞出去，然后接着奔跑，速度更快。

　　冷非追赶，继续打出一拳。

　　“砰！”李西江再接住这一拳，仍旧吐血，落地之后便奔跑，白象宗弟子确实是生命力强大。

　　太岳镇魂锤的拳劲可没那么好消受，会一直震荡五脏六腑，虽没附着内气，也足够歹毒。

　　李西江纵使有内气护体也要受伤，而且伤势不停加重，看吐出的血便知道。

　　“砰！”李西江接住第四拳，吐血更甚，脸色苍白，奔逃速度更快。

　　冷非哼道：“逃得比兔子还快！”

　　李西江沉默着奔逃。

　　冷非苦追不舍，机会难得，放跑了才是大麻烦，现在一直否认只是为了削弱李西江的杀意，不至于狂暴，却没指望真能瞒得过李西江。

　　李西江忽然停住。

　　冷非也忽然停住，皱眉看着李西江。

　　李西江脸上露出狂喜，好像捡到什么宝物，又或者悟得奇功，让冷非心里发毛。

　　“哈哈……哈哈……”李西江仰天大笑，喜悦不胜。

　　冷非皱眉：“你是有什么毛病？”

　　“哈哈，多谢你了！”李西江大笑着看向他。

　　冷非看出他不是戏谑，而是真正的感谢，心下更觉不妙。

　　李西江大笑道：“没有你这几拳，我还领悟不了这白象神功第三层！”

　　冷非沉声道：“什么意思？”

　　“哈哈，我已经踏入了第四重楼，真的是要感谢你！”李西江赞叹道：“你这拳法神妙，却让我悟得了白象神功第三层的玄妙。”

　　冷非皱眉，感受到李西江的气息变得浑厚，有乌云压顶之感。

　　他转身便逃。

　　“哈哈……”李西江大笑：“乖乖受死罢！”

　　他速度陡然大增，已然到了冷非跟前，轻飘飘一拳。

　　冷非施展太岳镇魂锤第三拳。

　　“砰！”他如腾云驾雾一般倒飞出去，李西江拳劲上传来的庞大力量好像一座山压过来。

　　“噗！”他吐出一口血，胸口烦郁，五脏六腑都在翻腾，这一下伤势更重。

　　他转身便逃，一边施展白象吞气图缓解，还好玉参雪兰丹的药力犹在。

　　“哈哈……”李西江大笑，再次追近。

　　冷非一直不敢施展飞刀，便是怕被李西江认出来，到时候真认出是凶手，那绝对会狂暴。

　　狂暴的三重楼高手几乎不可能战胜，甚至用雷印也未必管用。

　　他忽然拔剑出鞘，化为一条长龙席卷李西江。

　　“好！”李西江大笑着重重一拳。

　　“叮……”灵蛇剑一滞，好像要脱手飞出。

　　冷非早有预料，顺势加速，踏月浮香步借劲而行，陡然拉开一大段距离。

　　“咦，有趣！”李西江大笑。

　　飞龙剑法玄妙，通过剑身已经卸去了李西江的拳劲，拳劲一卸，自然内气不能存。

　　冷非又钻进树林里。

　　郁郁树林没有路，只有缠绕的藤条与厚厚的杂草，几乎无法通行，却难不住冷非。

　　他几乎是蹬着树而行，每一步都准确的蹬在树上，速度越来越快，宛如灵狐穿空。

　　李西江身法远不如他灵动，但速度如电，但凡挡在身前的树枝都被他撞断。

　　“砰！”冷非间不容发的避开一拳，拳头撞上旁边树干，树身闷响，然后缓缓倒下。

　　李西江冷笑一声道：“你是逃不掉的，我乃四重楼，你不过一个练劲的，真被你逃掉，我真没脸见人了！”

　　冷非道：“你到底发什么疯，一个四重楼高手欺负我一个练劲，而且还弄错人了，真是莫名其妙！”

　　“你小子有问题。”李西江冷笑道：“绝对是杀我弟弟的凶手！”

　　“胡说八道！”冷非断不能承认。

　　李西江冷笑道：“你这一身武功是从哪里学的？是哪一宗弟子？”

　　冷非哼道：“无名无派！”

　　“那便是了。”李西江道：“那更要杀了你！”

　　他不仅仅是要报仇，还看上了冷非的拳法，尤其是太岳镇魂锤，当真玄妙莫测。

　　凭着练劲竟然能与自己三重楼的力量相若，简直就是骇人听闻，从没听过这般奇功。

　　如此奇功到了自己跟前，天予弗取，反受其咎！

　　所以他一直没急着杀冷非，便是要留他活口，一直要逼得冷非崩溃投降，失去了抵抗之心，才能逼问出秘笈。


第128章 追杀

　　想到这里，他再次加速，到了冷非跟前便是一拳，好像一只巨象踏蹄。

　　冷非看出李西江没有杀自己之心，思维电转，已然猜到李西江的心思。

　　他冷笑一声道：“你想得到我的武功吧？”

　　“不错。”李西江坦然说道：“你这拳法精妙，轻功也绝俗，委实难得一见。”

　　冷非道：“此拳法乃是我奇遇所得。”

　　“哪里的奇遇？”李西江精神一振，双眼放光。

　　冷非一脸哂笑。

　　“砰！”李西江一拳再次砸中一棵树。

　　冷非间不容发的避过。

　　李西江冷冷道：“你姓何名甚？”

　　“周方是也。”冷非哼道：“你觉得我会告诉你秘笈？”

　　“到时候就怕你哭着喊着求我听。”李西江冷笑道：“有的是办法让你说话！”

　　冷非道：“那便试试罢！”

　　“砰砰砰砰……”李西江拳如巨象践踏，击中一棵树，吱吱嘎嘎作响然后倒下。

　　他发现冷非心志坚定，不是那么容易屈服，只有一个办法，打服了！

　　冷非将踏月浮香步催动到极致，一心一意，预判着李西江的动作与方向。

　　随着与李西江动手时间变久，对李西江越来越熟悉，预判越来越准确，提前越久。

　　李西江发现自己竟然打不中冷非，好像他能提前知道自己要扑击的方向。

　　他猛的警醒。

　　周方这家伙是个难缠角色，别阴沟里翻船，四重楼高手被练劲高手击败，那才是真正的笑话。

　　他这一会儿半信半疑。

　　看神情，这周方确实不像是杀了弟弟的，可却放不得，一定要得到他的拳法与轻功。

　　“嗤！”忽然一道亮光划来。

　　他忙一拳砸出。

　　“叮……”剑尖被荡开，他身形陡然加快，但剑尖再次出现，又挡住他的路。

　　“叮叮叮叮……”一道道清鸣声中，冷非的飞龙剑法流转不休，绵绵不绝的刺向李西江。

　　通过灵蛇剑卸去内气与内劲，但飞龙剑法比起太岳镇魂锤的威力还是差了许多。

　　“嗤！”忽然剑光一亮。

　　下一刻剑身消失，再下一刻灵蛇剑已经划过李西江肩膀，削掉一大块血肉。

　　冷非脸色微变。

　　“好剑法！”李西江断喝。

　　他右肩膀中剑，鲜血涌出，却马上被他点两指停住，封住了鲜血外涌，右手已然不能用。

　　冷非却不但没有喜色，反而脸色肃然。

　　他刚才是用了雷印，速度骤然大增，快了两倍。

　　可在这般情形下，削向他喉咙的一剑还是被他避开。

　　四重楼的高手果然不同，能在关键时候骤然加速，避开这封喉一剑。

　　雷印果然不是无敌的！

　　冷非早就有这个推断，如今被证实。

　　李西江双眼放光，哈哈大笑：“好！好！你不但拳法精绝，轻功卓越，剑法也如此的超凡！”

　　他感觉冷非浑身都是宝，自己能碰上，当真是奇遇！

　　难道是弟弟在天之灵保佑自己？指引着自己找到了这个家伙？学了这些奇功，在自己练气四重楼施展之下，威力会更惊人，甚至冠绝练气士！

　　想到这里他越发亢奋，收拾冷非的心思更烈。

　　冷非转身便走。

　　李西江哈哈大笑道：“哪里逃！老老实实投降，说出秘笈来，饶你一命！”

　　冷非嗤笑一声。

　　李西江道：“你既不是杀我弟弟的凶手，也不必杀你，给我秘笈，可以饶你一命！”

　　“可笑！”冷非身形加速。

　　他一边催动踏月浮香步，一边运转青牛撞天图，已然隐隐感觉到体力不支。

　　纵使有再强横的力量，体质也大幅增强，体质还是远远不如对方，白象宗高手是出了名的体力悠长。

　　这么耗下去，自己必被他耗死，这也是李西江的如意算盘。

　　李西江紧追不舍，一边大声道：“性命重要还是武功重要，你还需要选吗？”

　　冷非一言不发，只是埋头赶路。

　　一个时辰后，冷非呼吸粗重，额头白气蒸腾，身法不知不觉的变慢。

　　李西江不紧不慢跟在他身后，好像放风筝，任由冷非是快是慢都不远不近的跟着。

　　“周方，还是别挣扎了！”李西江扬声道：“跑不动了吧？这又是何苦来哉，跑到最后还是一样，改变不了结果的，你就认命了吧！”

　　冷非呼吸粗重，咬着牙不说话，身形再次加快，在李西江看来已经是强弩之末。

　　他摇摇头道：“真是不见棺材不落泪啊，这性情是坚毅，让人佩服，可是没用的，在真正的实力跟前，一切都是徒劳的！”

　　他也加快身形。

　　冷非速度越来越慢，终于停住，倚着一棵树，呼哧呼哧的用力喘气。

　　他脸庞涨红如醉了酒，头顶白气袅袅。

　　“呵呵……”李西江来到近前，摇头笑道：“说了你不听，现在老实了吧？动手的力气都没了，赶紧的，交出秘笈吧！”

　　冷非抬头瞪着他：“不可能！”

　　“哟，你这小子，脾气够倔的！”李西江失笑：“都这个时候了还不死心？”

　　“你甭想得到秘笈！”冷非咬着牙，死死瞪着他道：“我会直接自杀！”

　　他说着话，把灵蛇剑往脖子上一横，冷冷道：“你再靠近一步，我便抹脖子！”

　　李西江笑了笑，踏前一步。

　　冷非猛的一拉灵蛇剑。

　　李西江大吃一惊，忙抢上前便要阻止。

　　“嗤——！”一声厉啸响起，白光已然在厉啸之前射进李西江喉咙。

　　“叮……”李西江喉咙前溅出火星。

　　他仰天后退，脸庞涨红如重枣，喉咙传来的力量让他无法呼吸，几乎昏厥。

　　他是练气士，马上运转内息，虽不能代替呼吸却能缓解憋闷感，舒缓喉咙与肺。

　　冷非脸色微变再次射出一刀。

　　“嗤！”李西江一闪消失在原地。

　　他下一刻出现在冷非身后，一拳打向冷非背心。

　　冷非已然逃开。

　　他心不停的下沉，知道今天要没命了。

　　他这才知道四重楼的练气士如何难缠，先前射中喉咙，一重楼二重楼高手已然死去。

　　李西江竟用宝衣挡住，如此玄妙的宝衣他前所未闻，平时不显露于外，内气催动则显现，坚逾铁石。

　　且李西江最后一步，速度之快不逊色于雷印。

　　若非他预判，已然挨了一掌。

　　可这一次能避开，下一次呢？

　　他已然看到了自己将死的情形，怎么办？他在努力想着如何避免这般情形。

　　“哈哈！好！好！”李西江脸色阴沉如铁，双眼充满血丝：“果然是你杀了我弟弟！”


第129章 搜魂

　　见识到这飞刀，他一下便断定，弟弟便是死于冷非之手，这般飞刀，弟弟绝对避不开。

　　他双眼宛如充血，死死瞪着冷非的背影，脑海里对武功的贪婪与渴望一下消失，唯有冲天的杀气，唯有弟弟那具没有脑袋的尸首。

　　“啊——！”他仰天长啸。

　　他化为一道影子，眨眼追上冷非，一拳打出。

　　冷非脑海闪现雷印，一缕雷光在印上流转不休，奇快无比，此时一下消失。

　　世界骤然变缓。

　　“嗤！”飞刀射向李西江眼睛，他不信眼睛上还有宝衣保护，同时避开这一拳。

　　“叮……”有无形的力量挡了一下，竟然还是宝衣！

　　冷非脸色阴沉，竟然还有这般神乎其神的宝衣！不仅能护住喉咙还能护住眼睛，平时隐形，危险时才会一现。

　　鲜血飞溅，飞刀从眼睛上滑开后，在李西江左太阳穴处割开一道长长口子，鲜血涌出，瞬间染红了他半边身子。

　　他却毫不在意，血红的眼睛死死瞪着冷非，左手又一拳打出，奇快绝伦。

　　冷非知道，这么快的拳，绝对是他拼了老命催发出来的，发不出几拳。

　　但他只有两次雷印，已然都用光，此时只能靠着预判，可惜速度太快，预判也无法避开。

　　“砰！”冷非胸口挨了一拳，倒飞出去。

　　顿时汹涌力量钻进五脏六腑，化为一把刀切割着五脏六腑，浑身上下无处不疼，无处不在的疼痛好像一条条绞索，五花大绑，缠得他越来越紧，要把他弄昏。

　　他拼命运转青牛撞天图。

　　“砰！”他重重落地。

　　但奇异力量从大地传到他身体，滋润着五脏六腑，剧烈疼痛稍稍一缓，不至于让他昏厥。

　　他手一按地，翻身跃起，拼命催动踏月浮香步，速度比平时更快两分。

　　“嘿嘿……”李西江发出怪异冷笑。

　　他右臂已然不能用，免得伤口裂开，左拳同样刚猛霸道，宛如巨象甩鼻。

　　他速度鬼魅，眨眼追上冷非，再次一拳。

　　冷非倏的一闪，堪堪避开。

　　“呼……”又一拳。

　　冷非再一闪又避开。

　　剧烈疼痛让他思维更清晰，运转更快，预判也更精准迅速。

　　“嘿嘿！”李西江冷笑更甚，速度更快。

　　“呼呼呼呼！”

　　他一口气挥出九拳，拳拳落空，冷非总能堪堪避开，嘴角涌着鲜血疾驰。

　　青牛撞天图一直在滋润五脏六腑，却无法弥补消耗的体力，体力再次迅速穷尽。

　　这一次他不是先前的假装，心下涌起绝望，迅速又压下，转身一拳迎上去。

　　“砰！”他倒飞出去，在空中喷出一口鲜血，觉得一把刀子钻进身体，切割着五脏六腑。

　　原本稍缓的伤势骤然加重，青牛撞天图已然无能为力。

　　“砰！”他重重落地，一动不动，嘴里汩汩涌血。

　　“呼……”李西江来到他身边，长长吐一口气，脸色骤然苍白如纸。

　　他打量着冷非，上前踏出一步。

　　“喀嚓！”渗人的声音中，冷非右臂折断。

　　“喀嚓！”冷非左臂折断。

　　“喀嚓！”右腿折断。

　　“喀嚓！”左腿断。

　　李西江这才停下，喘着粗气，眼中的血丝已经褪去，他的杀机与怒意已经发泄得差不多。

　　“是你杀了我弟弟吧？”李西江平静的问道。

　　冷非脸色苍白，鲜血却已经停住外涌。

　　他轻轻摇头：“不知道你说的是什么，死在我飞刀下的人多了，不知道是哪一个！”

　　“白象宗高手，你能不知道？”李西江冷笑，淡淡道：“罢了，先不说这个，先说说秘笈吧。”

　　先前的时候，他脑海里只有报仇，只有一个念头—报仇，不再想秘笈与武功。

　　可经过刚才的追逐，冷非展现出超卓的轻功与拳法，还有惊人的飞刀，都让他渐渐冷静下来。

　　他差点儿阴沟里翻船，冷非若能再坚持一会儿，他便先撑不住了，催动秘术是极耗内气的，更重要的是，宝衣更耗内气，而且已然被飞刀破去，宝衣毁掉。

　　他心疼之极，于是再次升起了贪婪之心，想要得到这几门奇功，也算是补偿。

　　冷非笑了笑，一言不发。

　　“唉……”李西江摇头：“不见棺材不落泪啊，那就给你展示点儿手段吧。”

　　他轻轻在冷非胸口拍了四掌。

　　冷非觉得有一群蚂蚁钻进了五脏六腑，开始啃咬，开始时是酸麻，后来是疼痛，再后来是发痒。

　　痒得深入骨髓，奇痒无比，几乎要让他发狂，他恨不得把皮肤撕开，死命的挠，甚至把五脏六腑都掏出来，一遍一遍的挠。

　　随着奇痒，血液开始逆流，不但力气全失，每一次心跳都让他眩晕，好像在抽取力量。

　　每一寸血肉都在用刀子刮割，无一处不疼。

　　所有疼痛都在冲击着他，他就像狂风暴雨中的一叶小船，随时要倾覆，被彻底淹没。

　　他身子抽搐个不停，眼睛已经全部变成眼白，嘴里不停的涌出鲜血，就像一条快死的鱼在挣扎。

　　他思维如电，所有的精神都凝注于一个点，在脑海里拼命想着那枚龙佩。

　　他想象着自己幻为一条巨龙，在天地之间自由遨游，夜宿昆仑，朝至东海！任由来去，无拘无束，畅快淋漓！

　　“砰！”李西江又拍一掌他胸口。

　　他身子猛的停止挣扎，自那巨龙的想象中抽离，身体疼痛差点儿把他击溃。

　　“滋味如何？”李西江俯视着他，笑眯眯的问。

　　冷非“噗”吐出一口血，他咧嘴一笑，露出一口红牙：“好极了！”

　　李西江哈哈大笑：“好，是条硬汉子！”

　　冷非嘴角微哂：“你不会得到秘笈！”

　　“我却不信！”李西江大笑，再次拍四掌在他胸口。

　　冷非顿时再抽搐。

　　他已然找到了逃离之法，眼白翻起，再次进入了巨龙的想象中，化为玉佩中那条巨龙。

　　自由遨游，腾云驾雾。

　　他身体也不由自主摆出九龙锁天诀的式子，只是四肢被打断，看起来没那么标准。

　　但即使如此，他仍能感觉到双膝间涌出热流，汩汩冲刷着他身体，对抗着剧烈疼痛。

　　他不为所动，只是死死捉住想象，让所有精气神都投入巨龙之中，抽离身体。

　　“砰！”李西江再次一拍他胸口。

　　冷非再次停止抽搐，睁开眼睛，朝他咧嘴一笑：“滋味真是不错！”

　　李西江打量着冷非，笑道：“好得很，能挨两遍搜魂手，你是头一个！”

　　冷非咧咧嘴，露出一口被鲜血染红的牙，透出不屑一顾。

　　他发现超越极限的痛苦让他精神更加集中，更能彻底转化为巨龙，肆意想象，彻底逃离现实世界。

　　他隐隐感觉一线生机。

　　“倒要看看你能挨几次！”李西江哼道，再次在冷非胸口拍了四掌。

　　冷非再次眼睛翻白，抽搐不止。


第130章 二龙

　　他的精神再次进入玉龙之中，自己化身为玉龙，自由遨游，天地之大无处不在。

　　李西江看着冷非忽然停止抽搐，脸色微变。

　　他忙解开搜魂手，摸冷非的手腕。

　　他脸色阴沉无比。

　　冷非竟然没了心跳！

　　他再探冷非鼻息，脸色越发阴沉，已然停止呼吸！

　　这家伙骨头忒硬了，竟然硬生生被自己折磨而死，却没有吐出一个字来！

　　他看着冷非，既恼怒又敬佩。

　　他施展搜魂手对付过不少人，没有一个能抵得住，最终都老老实实说了，只求速死。

　　他叹一口气，看在这般硬骨头的份上，就不破损他的尸首，不让他暴尸荒野。

　　他迅速挖了一个坑，便要搜一下冷非身上所带，然后埋了。

　　血气逆转与他所思所想，因缘巧合之下，冷非晋入了一种玄之又玄的境界。

　　他好像真正的化为一条长龙，在云雾之中穿梭，周围云雾听从他的号令，托着他前行，几乎毫不费力，所有的云雾好像是他的四肢，随着意念而动。

　　他化为长龙，越飞越高，云雾变得寒冷，却仍然如臂使指，托着他继续往上。

　　他不知飞了多久，不知疲倦的仍旧往上，一直到眼前豁然一亮，出现了另一片天地。

　　这竟然是一片汪洋大海，无边无际。

　　他一下钻进大海内，无穷无尽温润的气息钻进身体，好像在抚摸身体每一处。

　　他感觉到身体发生变化，扭回龙头一看，身上的鳞片开始褪去，然后重新生出。

　　原本是玉色的鳞片变成了黑色，黑鳞片上的花纹隐隐约约，透着玄奥气息。

　　他不由自主的盯着黑色花纹看，越看越入谜，无法自拔，好像比靖波公主更加耐看。

　　恍惚之中，他猛的醒来，自己不是黑龙，而是冷非！

　　李西海的手刚碰上冷非衣领口，冷非忽然睁开眼。

　　李西海还没发现他睁眼，心神全部放在冷非胸口，想知道他到底带没带那些秘笈。

　　万一秘笈带在身边的话……虽然这个希望渺茫，却并非不可能的事。

　　冷非没急着动手，他想先感知一下自己。

　　无穷的力量在身体里流蹿，好像冲出皮肤，恨不得仰天长啸，把天空打一个窟窿。

　　折断的胳膊与腿已然恢复，五脏六腑已然恢复，血气流转越发旺盛，甚至他隐隐能感觉到自己骨头发生变化，坚硬如玉。

　　他无法揣测力量到底增加了多少，但他推测，应该达到了第二层的地步，达到两千斤！

　　这一切就像是神迹。

　　这便是九龙锁天诀！

　　他对九龙锁天诀忽然生出无穷的信心，纵使再艰难也要练下去，最终能踏入至尊之境！

　　“砰！”他忽然一拳打出，空气发出爆炸声。

　　李西江不愧是练气士，关键时候觉察危险，猛的倒退，却仍没能全身而退。

　　“噗！”他在空中喷一口血，左肩已然碎裂。

　　冷非直挺挺站起，轻笑一声道：“多谢你了，送你上路！”

　　他嘴角的笑容冷冽。

　　先前的痛苦几乎让他崩溃，若不是他精神强大，逃入玉龙之中，绝对挨不住。

　　甚至会忍不住求饶，想到那样的场景，他杀意沸腾如岩浆，甚至要烧伤自己。

　　“啵！”他一步冲到李西江对面，又是一拳。

　　拳劲在空中响起，宛如小石子落进深井。

　　速度太快，李西江知道不宜力敌，还是只能硬挡一记，巨象拳打出，以硬碰硬。

　　“砰！”宛如闷雷。

　　李西江直直倒飞，好像身后有一根绳子猛一扯。

　　“噗！”他在空中喷出一口血，脸色骤然苍白下去。

　　冷非哼一声：“想跑？！”

　　李西江在空中借力而退，施展开轻功，眨眼间逃出十丈之外，身影变小。

　　冷非咬咬牙，捡起一个小石子，掂了掂，最终摇摇头。

　　他的飞刀被李西江搜走，身上已经没了飞刀，否则一刀便结果了李西江。

　　李西江谨慎小心形成了习惯，所以即使以为冷非死了，还是先把他的飞刀拿走，再搜他身。

　　冷非盯着李西江，脸色阴晴不定，捡起旁边的灵蛇剑，咬牙追击。

　　他双腿仿佛蕴含着无穷力量，一步蹬出去，速度是先前的两倍之快，宛如离弦之箭射出。

　　踏月浮香步速度大增，当真飘飘如仙。

　　可李西江更快，让冷非见识了到四重楼练气士的可怕与难缠，即使受伤，还是能将轻功提升两倍之多。

　　这般情形下，冷非与他的距离竟然没有缩短。

　　冷非推断他不可能一直这么快，这么快的速度，消耗内气是极巨的，撑不了太久，现在就看谁能撑得更久。

　　他一口吞下两颗赤龙丸，脑海里观想着青牛撞天图，一股奇异气息从脚下涌进身体，滋润身体，恢复体力。

　　半个时辰后，冷非气喘吁吁，头顶冒着白气。

　　青牛撞天图虽妙，可现在的他力量更强，消耗体力更快，赤龙丸与青牛撞天图一起还是撑不了太久。

　　前面的李西江也气喘吁吁，头顶冒着白气。

　　“你跑不掉的！”冷非扬声喝道。

　　李西江冷笑一声，脚下不停。

　　冷非道：“搜魂手当真是美妙，不妨再来一次！”

　　“会有机会的！”李西江扬声哼道。

　　冷非道：“想不想知道为何我武功大进？”

　　“总不会是因为搜魂手罢？”

　　“正是搜魂手！”

　　“可笑！”

　　李西江判断他是为了扰自己心神，还从没听说过搜魂手能助你修炼武功的。

　　“我修炼心法奇特，一直不知怎么突破，没想到血气逆行竟有此奇效！”

　　“……可笑！”李西江半信半疑。

　　冷非道：“这样罢，你交出搜魂手的手法，我便放你一条生路！”

　　“我交出搜魂手，你便会在我身上施展，你觉得我会交吗？”

　　“你何不赌一把？”

　　“你快没力气了吧？”

　　“你也一样，只要靠近，我飞刀可取你性命！”

　　“哼，飞刀！”

　　“我的飞刀你是见识过的！”

　　“你已经没飞刀！”

　　“万物皆可为刀！况且，我还藏着一把刀！”

　　“……”

　　“我从练成此刀之后，例不虚发，你会死在我刀下！你们白象宗是没飞刀绝学的吧？”

　　“哼！”

　　“你们白象宗太笨重，该练飞刀弥补的，可惜你们都没脑子，偏偏不练！”

　　李西江忽然扭头，朝着冷非冲来，一刀甩出。

　　“嗤！”飞刀化为一道白光，在他冷笑中射向冷非：“你说得对，所以我也练了飞刀！”


第131章 击杀

　　冷非似乎体力已经耗尽，无力躲避，只能勉强出掌相迎。

　　雷印清晰闪现，两缕雷光流转不休。

　　不知不觉中，两缕雷光已经恢复，他推测也是先前九龙锁天诀晋级所致。

　　一缕雷光脱离雷印。

　　世界一下变缓。

　　原本迅如一道白光的飞刀清晰可见，已然到了近前，便要扎进心口，李西江已然在微笑。

　　李西江对这一击信心十足。

　　冷非有杀手锏，他也有。

　　飞刀便是他的杀手锏之一。

　　这一刀是凝聚了他所有力量的一击，先在把冷非消耗得差不多，动作缓慢之后，再在出其不意之下，他有把握一击必杀。

　　看到冷非确实无力闪避，只能硬接，他彻底放下心，自己飞刀之快，乃是劲力与内气一起催动，若能避开还好，避不开硬接的话那便是找死。

　　“嗤！”冷非探手如捉鱼，把飞刀捉住。

　　飞刀划在手套上的声音尖厉刺耳。

　　冷非心神迅速晋入快意刀的心境之中，快意恩仇，世事如火沾身，轻轻一刀斩断，从此再无牵扯，逍遥自在！

　　先前种种算计就是为了这一刀，是为了得到飞刀。

　　捉住飞刀他轻轻一甩。

　　“嗤！”他能清晰看到飞刀划破空气的阻碍，来到了李西江近前，便要射穿他身体。

　　“叮……”恰在此时，一柄长剑横在飞刀前。

　　这柄长剑明晃晃，宛如一泓秋水被秋风吹拂，微起波澜。

　　剑身轻轻颤动，迎上飞刀之后，顿时将飞刀拨开，剑身剧烈颤动，要卸掉飞刀的力量。

　　“砰！”李西江被长剑震飞出去。

　　这一刀力量太大，长剑没能完全卸掉。

　　李西江在空中飞出一丈，稳稳落地，露出笑容：“天南！”

　　一个丰神如玉的中年男子已然站在他身边，秋水般的长剑仍在颤动，神色凝重的盯着冷非。

　　李西江长舒一口气：“你总算赶到了！”

　　郑天南道：“这是谁？”

　　“周方，杀我兄弟的凶手！”李西江道。

　　郑天南盯着冷非，平静而温和，淡淡说道：“杀我白象宗弟子，其罪当诛！”

　　冷非打量着他：“好剑法！”

　　李西江道：“天南，走吧！”

　　郑天南疑惑看向他。

　　李西江摇头：“且留他一命，咱们先退！”

　　冷非轻笑：“你们逃得掉？”

　　李西江冷冷道：“周方，别不知好歹，你已经没力气了，郑师弟一剑便能结果了你！”

　　郑天南蹙眉，一肚子疑惑却没说话。

　　冷非缓缓拔出灵蛇剑，一跃而起，飞龙剑法施展。

　　他通过刚才化龙的经历，对飞龙剑法领悟更深，灵蛇剑化为一条长龙。

　　“叮叮叮叮……”秋水般长剑颤动，准确击中灵蛇剑，形成强烈的颤动，化为一潭秋水。

　　冷非后退：“这是什么剑法？”

　　“万象剑诀！”郑天南持剑而立，渊停岳峙，平静而庄严：“你也是好剑法！”

　　冷非跃起，挥剑如一条飞龙，俯冲向郑天南。

　　郑天南像是一片浩浩海洋，任凭飞龙折腾，海洋仍旧是海洋，巧妙化去强大的力量，以柔克刚。

　　李西江抚掌笑道：“天南你的万象剑诀更精进了！”

　　“前几日去观海，颇有所悟。”郑天南道：“没想到回程碰上了师兄你。”

　　他是在收到李西江的求援讯号才过来，只能说李西江运气好，能碰上剑法大进的自己。

　　李西江道：“天南你悟性当真惊人。”

　　“比起两大剑宗差得远。”郑天南轻轻摇头。

　　李西江笑道：“比得过明月轩就好。”

　　郑天南轻轻点头。

　　他剑法如一潭秋水，将灵蛇剑陷入其中，用力能施却不能击到实处。

　　郑天南道：“初悟剑法便能得见如此剑法，对我益处甚大，多谢你了李师兄！”

　　“天南你剑法更精进，最好不过。”李西江道：“不过咱们还是速速离开为好。”

　　“好。”郑天南首。

　　冷非忽然一剑刺出，与先前的飞龙剑法截然不同。

　　这一剑又轻又快，好像蜻蜓点水。

　　“叮……”郑天南后退一步，脸色微变。

　　这一剑极古怪，让他竟然卸不去力，结结实实感受到了冷非强横无比的力量。

　　“叮……”又一剑刺出，郑天南再次后退。

　　冷非这两剑皆李青迪所施展过的剑法，此时拿来，尽管仅得其形，在熟悉了郑天南的剑法之后，威力却不弱。

　　郑天南脸色沉肃。

　　“天南，快走！”李西江喝道。

　　郑天南道：“李师兄你先走一步，我随后便来！”

　　“天南！”李西江沉声道：“走！”

　　郑天南扭头看他，慢慢点头：“好吧，那便走！”

　　冷非收剑而立，若有所思。

　　郑天南道：“你这是什么剑法？”

　　冷非道：“不过是随手而出罢了。”

　　郑天南自失一笑，摇摇头：“这是明月轩剑法，这笔账咱们找明月轩算，杀白象宗弟子，一定要死！”

　　他扯起李西江便走。

　　李西江道：“周方，咱们会再见面的！”

　　“嗤！”冷非忽然一甩。

　　白光一闪即逝，已然射中李西江喉咙。

　　“你……”李西江捂着喉咙，难以置信的瞪着冷非。

　　冷非缓缓道：“我没骗你，确实藏了飞刀。”

　　李西江嗬嗬着，却说不出话不，扭头瞪向郑天南。

　　郑天南慢慢点头，已然明白他的意思，是要自己赶紧走。

　　他不忍拒绝，抱起李西江化为一缕轻烟疾驰而出，却听到“啵”的一声脆响，忙低头一看，戛然而止。

　　他怀中的李西江已然没了脑袋。

　　冷非摇头：“其实藏了两把！”

　　郑天南慢慢放下李西江，朝他深深一礼：“李师兄，你放心去罢。”

　　他再看向冷非，双眼冷如寒冰，脸上仍旧平静如昔，缓缓道：“你杀我白象宗弟子两人，罪大恶极！”

　　冷非道：“那便来罢！”

　　郑天南缓缓道：“李师兄一直让我离开，想必是知道我不是你对手。”

　　冷非道：“李西江很聪明，知进退。”

　　“我却要试一试！”郑天南拔剑出鞘，剑如秋水起波澜。

　　“这一剑，我命名为万象归一！”郑天南举起长剑，剑身颤动得更加厉害。

　　好像万千银蛇在蜿蜒游动。

　　冷非周身紧绷，感受到危险。

　　他恨不得拔腿便跑，却知道逃跑不是最好的应对之法，拼命在脑海里推衍。

　　雷印清晰浮现，一缕雷光流转。

　　“嗤！”郑天南与长剑皆消失。

　　雷光一下脱离雷印。

　　天地为之一缓。

　　冷非脸色大变，缓慢之下的郑天南长剑仍旧无法看清影子，瞬间到眼前。


第132章 入谷

　　冷非竭力扭动身体，避开心口。

　　“嗤！”他左肩一疼，被长剑贯穿。

　　冷非趁机一拳打出。

　　“砰！”郑天南倒飞出去，在空中喷出一口血，落地之后抱起李西江的尸首宛如一缕轻烟疾驰，一眨眼不见影子。

　　冷非左肩已经鲜血汩汩。

　　他闭上眼睛，想着李西江先前的手法，依葫芦画瓢，手指在肩膀点了数下。

　　左肩一麻，顿时失去了知觉，然后鲜血减缓，慢慢的不再流，不由的舒一口气。

　　他回想先前的一幕，再次想起了万象剑诀，右手不由的开始比划开来。

　　可惜那一把宝剑了，郑天南即使中拳，身受重伤，还是坚持握住长剑，带着剑逃掉。

　　可见那把宝剑的珍贵。

　　他不停的运转着青牛撞天图，滋润着身体，体力已然枯竭，郑天南再不走，自己也要坚持不下去了。

　　李西江一直让郑天南走，显然是怕自己用雷光，名门大宗的弟子没一个简单的，都很难缠。

　　万象剑诀克制飞龙剑法，以柔克刚，当真非凡，他已然记住，只可惜心法不知。

　　可仅凭这些招式，已经让他受益匪浅，就像李青迪的剑法，仅知其形，也威力不俗。

　　他一直在参研着剑法，不知不觉，体力已然恢复，青牛撞天图神妙。

　　他原本想摘下面具，可一想到李西江所言，白象宗弟子会不会精通追魂术？

　　若精通这个，摘了面目也无用。

　　伤势尽复之后，他继续赶路，一路之上谨慎小心，双耳竖起。

　　一路很顺利，竟然没有白象宗高手纠缠，他便猜到了郑天南的心思。

　　郑天南是想自己报仇雪恨，所以没禀报白象宗此事。

　　七天之后，他出现在一座山谷前。

　　这座山谷位于一座山崖之下，山崖宛如一把长剑刺向天空，直上直下。

　　山谷周围冰冷异常，好像从秋天走进冬天。

　　他力量虽强，血气旺盛，体质却差，对于寒冷的抵挡很弱，踏入这里便觉得异常的冷，恨不得多穿几件衣裳。

　　他停在山谷口，一动不动。

　　耳朵已然竖起来，倾听四周。

　　对面的山林里藏着十四个高手，有四个一重楼的练气士，十个九层练劲高手。

　　这些实力已然不俗。

　　对面是一座巍峨巨峰，树林郁郁，隔着百米远，藏于那里的山林几乎不会被这边发现。

　　藏在那里，能够清清楚楚看到山谷入口，监视一举一动，冷非皱眉想了想，不能断定。

　　到底是登云楼的护卫，还是别有用心之人？

　　他索性装作不知，在山谷的石壁处摸索了片刻，摸到了三个品字形的圆印，然后手指插入其中，轻轻一推。

　　一块石头被推开，露出一个凹槽。

　　他将那块银牌入进凹槽。

　　“轰隆”一声闷响，石壁出现一个山洞，约有一人多高，能容一辆马车进出。

　　旁边山谷的路径通往的并不是寒冰谷，而是一座真正的山涧幽谷，危险密布。

　　真正的寒冰谷是要从这山洞进去。

　　他听到对面树林里传来说话声。

　　“该死的，是寒冰谷的人，上！”

　　“上，杀了他！”

　　随后一群人冲出树林，朝着冷非冲过来。

　　他们速度极快，宛如一群狼蹿出树林，举刀拔剑，甚至还有的已经捏住暗器。

　　冷非已然转过头来，双眼炯炯，一切尽收眼底。

　　“嘿！”他嘴角噙着一丝冷笑，任由他们冲过来，好像被吓呆了不会动。

　　一群十四人双眼放光，看他就像看一只无助的小绵羊。

　　“杀——！”有人放出暗器。

　　冷非斜踏一步，避开数支暗器。

　　此时已然距离三丈远，对于武林高手而言便是近在咫尺。

　　他双手挥动。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”一连串的厉啸声中，两道白光两道白光的射向对面人群。

　　他们从兴奋到惊异，到愕然再到恐惧，然后止住前冲之势改成往后逃，这个过程中，七轮飞刀已然射完。

　　逃得最远的是十丈外的一个青年。

　　剩下的都已经脑袋爆炸，唯有这个青年只射伤大腿，躺在地上翻滚，疼痛欲绝。

　　飞刀奇快，已然割断了大腿筋，用不上力，而且疼痛之极。

　　“啊——！”惨嚎声不绝于耳。

　　冷非来到近前，俯看着这青年。

　　青年脸色惨白双眼涣散，显然已经被疼痛所击溃，即使仇人在跟前也没有反抗之意。

　　冷非满意的点点头，留这个家伙活口果然是没错的。

　　他骈起手指，在青年胸口点了数指。

　　“啊——啊啊啊——！”惨嚎声上升几个高度。

　　冷非伸手又点一下，惨嚎声再次降低。

　　冷非满意的道：“说说罢，你是哪一宗哪一派的，要不然，你再享受一会儿。”

　　青年只是惨嚎，不理会他。

　　冷非笑着伸出手，骈起食指中指，便要点下去。

　　“我说！我说！”青年忙大叫。

　　冷非道：“那就赶紧的，嚎也没用，真有人来救，先宰了你再说！”

　　“我是鹤鸣山弟子！”青年忙道。

　　冷非皱眉：“鹤鸣山？哪个鹤鸣山？”

　　“只有一个鹤鸣山！”青年傲然道。

　　“唔，那好，你上路吧！”冷非点点头，一刀贯穿他眉心，炸开了他脑袋。

　　既然知道了哪一宗，那便好办，先进去看看再说，他隐隐有不详的预感。

　　这帮家伙肆无忌惮的守在这里，一看到是寒冰谷的人便杀，里面是什么情形？

　　他脚步不停，直接跑进了山洞，一按洞内的一块儿石头，顿时轰隆一响，后面山洞口重新封住，厚约一人宽的石门几乎不可能人力撼动。

　　山洞里晦暗不明，他眼力过人，不受黑暗影响，沿着平坦的路往前走，转了两个弯之后，眼前豁然开朗。

　　寒气森森中，眼前是一座冰湖，几乎占据整个山谷，湖边是碎冰，湖中央却生长着一片莲花。

　　这一片莲花与寻常莲花有异，竟然是红色，娇艳夺目，浓烈似一团团火焰在水面上燃烧。

　　山谷四周是一片片平坦的药圃，每块药圃只有一亩，有的在开花，有的在结果，有的还是绿芽初生。

　　山谷里一片宁静，寂静无声。

　　冷非脸色阴沉下来。

　　山谷的冰寒能压制血腥，却瞒不过他灵敏的鼻子。


第133章 鹤鸣

　　他沿着一条青砖铺就的小径，绕过冰湖，慢慢往山谷深处走，山谷两边是青松，越往里走越密集。

　　待另过一个弯，眼前豁然开朗。

　　一座漆黑大殿巍然盘踞于峭壁下，好像一只黑色怪兽盘踞俯看山谷。

　　大殿前是一座宽旷的广场，此时广场上密密麻麻摆放着一具具尸体，发黑的鲜血将广场染遍。

　　血腥气浓郁不散，堆积于上空。

　　冷非鼻子敏锐，这浓烈的血腥气让他头昏脑涨，胸口烦郁欲呕。

　　他扫一眼四周，缓缓靠近。

　　密密麻麻的尸首分成了两部分，一部分在南，一部分在北，隔着五丈左右。

　　北边是二十三个青壮男子与十六个老者，南边则是九个女子，光着身子，不着片缕。

　　男子都瞪大眼睛，目眦欲裂，死不瞑目。

　　女子个个面容扭曲，愤恨怨毒，身上布满青紫。

　　冷非脸色阴沉，心猛的抽紧，几乎不能呼吸。

　　他实在不愿去猜想发生了什么。

　　“吁——！”他深深吐出一口气，吐出的浊气似乎带着冰与火，无穷杀意如冰，与无尽怒火把他焚烧。

　　抬头看向天空，天空晴朗，周围却如炼狱。

　　他忽然来到一个老者跟前。

　　凭他惊人的听力，听到这老者发出一道微不可察的呼吸声，他直接从怀里掏出一颗玉参雪兰丹塞进他嘴里。

　　此时的老者没有呼吸，瞪大双眼，死不瞑目，与旁边的尸首一般无二。

　　冷非耐心的站在一旁，盯着老者看。

　　秃头圆脸，看起来有几分可笑，身形单薄，太阳穴也没有异状，看起来不会武功。

　　时间仿佛停滞，他让自己尽量隔绝周围，不去想到底发生了什么事。

　　半晌过后，老者眼皮轻颤，慢慢睁开眼。

　　他眼神清明，迅速扫一眼四周，然后看向冷非。

　　冷非道：“登云楼外护卫冷非。”

　　老者挣扎一下，冷非上前扶起他，来到大殿前的台阶坐下。

　　别处都冰冷彻骨，唯有这台阶温暖。

　　“吁……”老者吐口气，目光一直盯着天空，不去看周围，嘶声说道：“我姓陆，陆峥，你去找一找，老王应该也活着。”

　　冷非扫一眼尸堆。

　　“最丑的那一个。”陆峥道。

　　冷非来到一个矮胖老者跟前，探了探鼻息，没有呼吸，没有心跳，摸上去冰冷僵硬，于是将矮胖老者抱到陆峥跟前。

　　陆峥深吸一口气，猛的一拳打在矮胖老者胸口：“砰！”

　　陆峥道：“他叫王发。”

　　“咝——！”巨大的抽气声中，王发陡然坐起，双眼霍的睁开，毁灭般的火焰似乎在他双眼闪动。

　　“老王！”陆峥嘶声道。

　　他气喘吁吁，刚刚醒来的他虚弱无力，勉强唤醒王发，已经是出了一身冷汗。

　　冷非道：“二位前辈，在下冷非，奉楼主之命前来避风头，可看起来……”

　　他说着话摇摇头，神色沉重。

　　陆峥怔怔看着天空，脸色阴沉，沉默不语。

　　王发目光慢慢恢复冷静，咬牙切齿，一言不发。

　　空气仿佛凝固。

　　“是鹤鸣山吗？”冷非道。

　　陆峥与王发猛的扭头，四道目光霍的刺过来。

　　冷非道：“我进谷之前，被一群人围攻，是鹤鸣山的人！”

　　“多少人？”陆峥嘶声问。

　　“十四个，十个内劲高手，四个一重楼的练气士。”

　　“你能逃进来，难得！”

　　“我杀光了他们，逼问出他们是鹤鸣山弟子。”

　　“杀得好！”两人异口同声的低吼，脸上肌肉扭曲，狰狞吓人。

　　冷非看一眼广场，淡淡道：“是鹤鸣山干的？”

　　“是。”陆峥双眼血红，宛如要吃人肉喝人血，他要拼命压抑自己的心绪，免得疯狂。

　　冷非看他们如此压抑，知道不妙。

　　人的精神是有承受极限的，他们所受的刺激太大，已经到了崩溃的边缘，再不释放出来，恐怕会发疯。

　　“二位前辈，过去看看吧。”冷非道。

　　两人沉默。

　　冷非道：“二位前辈不想看看他们的死状？”

　　“走！”陆峥缓缓道。

　　两老者蹒跚的往外走，却被冷非一手一个拉着，狂奔而去，眨眼出了寒冰谷外。

　　一地的尸首，无一不是脑袋爆炸。

　　“哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”陆峥王发忽然疯狂大笑，泪流满面。

　　冷非在一旁看着没说话。

　　“死——！”

　　“死——！”

　　两老者捡起旁边的飞刀，一下又一下，把这些尸首都斩成了一块一块，鲜血横流，血腥冲天。

　　冷非任由他们疯狂。

　　“呜……”两老者忽然把飞刀一扔，趴在鲜血染红的地上放肆的大哭，呼啸的风声仿佛在跟他们一起哭泣，天地同悲。

　　冷非脸色冰冷。

　　他胸口的愤怒与杀意越发浓烈，不可遏止，缓缓说道：“陆前辈，王前辈，鹤鸣山在哪里？”

　　“你知道鹤鸣山的底细吗？”陆峥抬头，鼻涕与眼泪混在一起惨不忍睹。

　　冷非摇头。

　　王发阴沉沉的道：“鹤鸣山是新近崛起的宗门，山主是白象宗弟子。”

　　冷非皱眉道：“他们为何攻进寒冰谷？”

　　“怀璧其罪！”王发冷冷道：“寒冰谷有天火莲，乃天地奇珍！”

　　冷非道：“夺天火莲便夺天火莲罢，为何还……？”

　　陆峥幽幽道：“他们不是人，是畜牲！”

　　他的声音仿佛从遥远处飘来。

　　王发沉默不语，不想回忆先前的一幕，否则自己就要发疯。

　　冷非深吸一口气。

　　“二位前辈，鹤鸣山在何处？”

　　“你想去报仇？”

　　“此仇不报，枉为男人！”

　　“鹤鸣山山主练气十二重楼，这个仇怎么报？”王发缓缓说道，面容扭曲：“报不了！报不了！”

　　冷非心一沉。

　　所以他们才如此肆无忌惮！

　　理智告诉他，十二重楼，碰上了必死无疑，即使雷印也无法弥补。

　　但他却无法违逆自己胸口的沸腾杀意，他绝不容许鹤鸣山逍遥下去。

　　他缓缓道：“二位前辈是几重楼？”

　　“四重。”王发道。

　　冷非道：“我是四层练劲，需要洗髓丹，才能突飞猛进！”

　　“我有一颗洗髓丹！”陆峥道。

　　“给我洗髓丹，我去鹤鸣山！”冷非缓缓道。

　　“好！”陆峥道：“等一下。”

　　他转身往回走，进入山洞很快出来，递给冷非一颗蜡丸：“拿去。”

　　冷非捏碎蜡丸，确实是洗髓丹，直接一口吞下，不等子时。


第134章 三龙

　　洗髓丹入口，顺喉而下。

　　与第一颗的清冽不同。

　　此丹化为一道温暖的气息，四散而去，瞬间充满了五脏六腑，达到了四肢末梢。

　　每一寸血肉都能感觉到温暖，能感受到勃勃生机，好像重返母胎之内，甚至呼吸都变得微弱，若有若无，最终彻底断绝。

　　他灵机一动，忽然开始以白象吞气图吐纳，原本温暖气息一下变得灼热，五脏六腑一下变得紧致。

　　白象吞气图不停吐纳，气息越来越热，最终沸腾，化为岩浆在身体里流淌。

　　他感受到灼烧的疼痛，却福至慧生般坚持，一边吐纳，一边在脑海里观想着青牛撞天图。

　　青牛撞天图生成的气息加入进来，一下减弱了灼热感，令其温润，充溢身体每一寸，甚至钻进骨髓里。

　　它们改变着身体，麻酥酥暖融融，似醺非醺，似乎再次回到了母胎。

　　似睡非睡间，他不自觉的摆起了九龙锁天诀的姿势。

　　朦胧间，自己化为一条巨龙，或者在无边海洋里戏水，或者腾空而起，驾着云雾自由遨游于天地间。

　　时间流逝，渐渐的，他不再满足于这片海洋，冲向天空。

　　越来越高，越来越冷，云雾仿佛变得沉凝，驾驭起来没那么得心应手。

　　他不顾一切继续往上，最终眼前豁然一亮，来到了又一片海洋，无穷无尽的海洋。

　　这片海水格外的温暖，暖意直接透过鳞片钻进身体，他弯头一看，黑色鳞片一片片的慢慢脱落，银色鳞片迅速长出，眨眼功夫，它已经化为一条银龙。

　　银色鳞片上的花纹玄奥，比黑色鳞片的花纹更玄奥几分，更加繁复，看得他眼晕。

　　越是眼晕越想看，深陷其中无法自拔，最终变得恍惚，恍然间他忽然省悟，自己是冷非！

　　这念头一起，他猛的一下醒来。

　　睁开眼看，发现自己正摆着九龙锁天诀的架子，周围昆虫轻鸣，朦胧的月光遍洒四周。

　　已经不见了陆峥与王发。

　　自己身处山谷前，不见的除了陆峥与王发，还有那些尸首，空气中仍旧残留着血腥气。

　　他通过血腥气判断时间没有超过一天。

　　强壮的感觉充溢身体每一寸，他精神仿佛要跳出身体，饱满得有些过分。

　　心念一动，他脑海里的雷印一下清晰，然后看到了上面一共有三道雷光在流转不休。

　　一点笑容从他脸上浮现，越来越盛，好像花朵一点一点绽放，又像涟漪在湖面扩散。

　　他恨不得仰天大笑，有了三缕雷光，底气更足。

　　三缕雷光便意味着三次救命的机会，三道杀手锏。

　　平息了喜意，雷印隐去，他再次观察着自己身体，感受身体每一寸变化。

　　他发现自己能清晰看到自己身体内部，看到五脏六腑，它们呈各个颜色，赤黄绿白黑，还看到气脉与血流。

　　他的五官与感知从来就强大敏锐，却远没达到这般程度，这一次是一次质的跳跃，彻底从朦胧变得清晰，这便是所谓的内视。

　　据说内视对于内气修炼益处极大，而练气士是做不到内视的，需要先天境界。

　　内视看去，皮肤分成数层，艳红的血液在血管里奔流如长江大河，隐约有滔滔之声，血肉之间的筋膜密密麻麻，气脉隐约浮现却不清晰。

　　骨头如白银，洁白无瑕，隐隐散发光泽，骨头之内的骨髓宛如琼浆玉液。

　　庞大的力量从这骨髓里流淌而出，这才是从内到外的强大，不再有任何的虚弱感。

　　不像从前时候，即使力量强横，足有两千斤，还是会有虚弱感，还会怕冷，动不动就会累。

　　洗髓丹不愧是洗髓丹！

　　他忍不住想欢呼，但马上听到了脚步声，扭头看去，陆峥与王发再次出现。

　　他们出了山洞，脸色已经平静，看不出先前的疯狂。

　　冷非暗叹，毕竟年纪大阅历广，心理承受更强，先前发泄一番，现在能够控制住自己不发狂。

　　“多谢二位前辈！”冷非抱拳。

　　陆峥与王发打量他一眼，慢慢点头，看出了冷非的强大。

　　“你现在是几层了？”陆峥问。

　　冷非用力一握拳，发出“砰”一声闷响，好像空气都被捏炸，强横力量可见一般。

　　两人眼睛一亮，盯着他看。

　　冷非微笑：“有了洗髓丹，应该到了第九层。”

　　练劲高手的层次以力量分，一百斤是一层，九百斤是九层，到了九百斤就意味着练劲到尽头，只能苦练等待内气生成。

　　他现在感觉敏锐，估计自己有三千斤力量，但没有内气，还是内劲高手，只能算九层。

　　对九龙锁天诀来说，已然是踏入了第三层，三龙之境。

　　“九层……”两人皆摇头叹一口气。

　　陆峥给他洗髓丹，其实是为了冷非先前所杀的鹤鸣山十四人，再者是冷非说要报仇。

　　但并未真正指望冷非能报仇，自己练气四重楼况且是送死，何况一个练劲高手。

　　冷非忽然一甩手。

　　“嗤！”白光瞬间穿过两人中间，射进旁边石壁，已然没柄而入，不见了飞刀。

　　两人汗毛根根竖起。

　　他们脸色微变，惊异看着冷非。

　　冷非微笑：“这一刀如何？”

　　“……好！好！”陆峥艰涩的点点头，脸上肌肉扭曲，狰狞无比，目光怨毒。

　　他看到了报仇的希望，虽然还不大，但远比自己强，有一战之力，只要多杀一些鹤鸣山贼子，便值得全力相助。

　　他们无法忍耐，却又绝望。

　　他们年纪已大无法再精进，报仇无望，可不报仇，死不瞑目，晚上无法入睡！

　　王发咬着牙，慢慢道：“还是不成，你再强也只是练劲。”

　　冷非道：“二位前辈，我不会傻乎乎的冲进去硬拼，会混进鹤鸣山，偷袭暗算，找到那帮畜生，杀光他们！”

　　“他们有六重楼高手。”王发道。

　　冷非道：“我现在未必杀不掉六重楼的！”

　　“……嗯，有道理。”王发慢慢点头，看向陆峥：“老陆，让他试试吧。”

　　冷非道：“二位前辈可有隐藏气息的心法？”

　　陆峥沉声道：“我有一门潜渊诀，神妙异常。”

　　王发点头：“这潜渊诀确实神妙，是老陆的看家本事，不仅仅藏匿气息，甚至能藏匿生机。”

　　陆峥道：“这次逃得性命，便是此诀。”

　　“多谢陆前辈！”冷非抱拳。

　　他知道陆峥助他是为了报仇，是无法忍受不能报仇的绝望，将一腔希望寄托他身上。

　　陆峥现在考虑不到他的死活，只一门心思报仇。

　　他觉得换成自己也会一样，所有一切都是为了报仇，不顾一切，舍弃一切。

　　陆峥正色道：“鹤鸣山很危险，你要想清楚，即使现在回心转意，老夫也不会怨你。”

　　冷非摇头：“不杀了那帮畜生，我无法原谅自己！”


第135章 潜渊

　　这是他的心里话。

　　他重活一世，与前世截然不同。

　　前一世是看淡感情，更重利益，不择手段一切只是为了升官，不惜利用人性的弱点与感情。

　　再活一世才明白过来，感情才是生命的真谛，不重感情，活着太过无趣。

　　所以他无法容忍这种畜生活在世间，那是对这个世界的亵渎与玷污，一定要清除！

　　“……好，那我不再劝了。”陆峥沉声道：“听着！”

　　他解说了一遍潜渊诀。

　　冷非一遍便记住，细问其诀窍，陆峥一一解说，丝毫不避讳旁边的王发。

　　冷非知道，王发能逃得性命也是潜渊诀之妙，两人交情一定莫逆，所以分享此诀，就像自己与张天鹏宋逸扬。

　　王发偶尔插嘴也说说自己的见解，冷非也会不时的把自己的领悟讲出来，三人互相参研，冷非对潜渊诀迅速领悟。

　　半晌后，冷非深吸一口气，一下变得不同，他仿佛没有了温度与气息，好像变成一块石头，与周围环境彻底融合，难分彼此。

　　“好！”陆峥与王发皆抚掌。

　　这种悟性他们头一次见到。

　　“小冷，我改变主意了！”陆峥沉声道。

　　王发点点头：“还是等一等。”

　　陆峥道：“一年，以一年为期，且容他们活上一年，一年之后你再去杀他们！”

　　他觉得依冷非的悟性，服用了洗髓丹之后，应该很快就能踏入练气境，一年甚至能进到二重楼。

　　再凭借他的天生神力，二重楼练气面对六重楼练气也可一战，能保全自己。

　　冷非摇头：“陆前辈，我忍不得，君子报仇十年不晚，我不是君子，忍不了十年！”

　　“唉……”陆峥叹息。

　　他说这一年为期，好像万千蚂蚁在噬咬自己的心，可为了能真正报仇，最好还是忍一年。

　　王发道：“既然如此，那就让小冷试试。”

　　他从怀里掏出一个鹿皮褡，递给冷非：“看你用飞刀，这是我的收藏。”

　　冷非接过来，展开鹿皮褡，却是一排雪亮寒冷的飞刀，每一柄飞刀都迸射寒光，宛如实质的寒气森森。

　　“好刀！”冷非赞叹。

　　王发道：“这是我年轻时候奇遇得到，已经有四十几年没动用过了。”

　　冷非没有客气，有了这飞刀，如虎添翼，直接将鹿皮褡戴到腰间，抱拳道：“多谢前辈，我需要一些毒药，越毒越好，见血封喉。”

　　“给你。”陆峥从怀里取出两个瓷瓶，一黑一白：“白的是毒药，黑的是解药。”

　　陆峥道：“这是三步散，只能活三口气，中者必死，即使是练气士也没用。”

　　冷非露出笑容，满意的点点头。

　　“可以与解药一起服用，解药越少，活得越短，解药越多，活得越久。”

　　“好，就是这个！”冷非道。

　　“跟你讲讲鹤鸣山……鹤鸣山山主是白象宗弟子，这几乎是半公开的秘密，是替白象宗办一些阴私之事的。”陆峥冷冷道：“鹤鸣山的武学却不是白象宗武学，则是独成一系，应该是白象宗得到的其余宗门传承，尤其是刀法凌厉。”

　　冷非认真听着。

　　陆峥道：“鹤鸣山没有一个好人，都是匪盗之辈，但不泛惊才绝艳之辈，不可大意。”

　　王发点点头：“山主之下是六个洞主，之下则是泉主，每一泉主率二十人，这一次他们便是一泉人马过来的！”

　　他脸庞再次变得扭曲，想起了当时的情形。

　　陆峥咬着牙，吱吱作响，声音从牙缝里钻出来：“泉主姓蒋！”

　　冷非缓缓点头。

　　王发哼道：“泉主是六重楼练气士，一共二十人！”

　　陆峥呼吸粗重，双眼再充满血丝。

　　冷非抱拳道：“二位前辈，那我便去了！”

　　“等一下！”陆峥道。

　　冷非看过去。

　　陆峥从怀里掏出一张布绢，递给他：“这是鹤鸣山的地图，能省些力气。”

　　冷非接过来扫一眼，点点头，送还给陆峥：“那我便去了！”

　　他想了想，忽然钻进树林，在鲜血遍染之地做了一个白象宗的暗记，这是从李西江与李西海学来的暗记，两人都不知他已经凭着过人的眼力与记忆学得了。

　　他直接从树林里疾驰而去。

　　“老王，他是不是真要去报仇？”陆峥扭头看向王发。

　　王发点点头：“是。”

　　“能不能活着回来？”陆峥问。

　　“能……吧。”

　　“咱们要不要去？”

　　“没用的。”

　　“咱们就是废物，一直呆在寒冰谷，把自己呆废了，没有了舍死一击的勇气。”

　　“咱们死了，谁照顾那些可怜的孩子？”

　　……

　　冷非一路疾驰，一口气奔出一个时辰，却毫无疲惫感，反而越跑越精神。

　　他兴奋欲狂。

　　这种滋味是他一直渴望，只能在梦里出现，现在终于实现！

　　他一边奔跑一边看向天空。

　　他越跑越快，踏月浮香步催动到极限，扯出一片片影子，甚至跑了三个时辰都没觉得疲惫。

　　好像有无穷无尽的力量源源不断涌出，驱动他奔驰，他越跑越想跑，逸兴飞扬，豪气满怀，仿佛天地尽在自己掌握中。

　　血气微荡，身体轻飘飘的好像要飞起来，畅美的感觉让他舒畅淋漓。

　　到了中午时分，已经到了鹤鸣山下。

　　看着这座巍峨山峰，他满意的点点头，山越是大，越难防守，越容易混进去。

　　他登上对面的山峰远眺，凝视鹤鸣山。

　　鹤鸣山郁郁葱葱，各种树木密密麻麻，几乎没有空旷之地，所以竟然看不清虚实。

　　他试着从别处进入树林，走不了几步停住。

　　鹤鸣山山势险峻，除了进山的小径，其余地方只能施展轻功踏着树梢飞掠，普通人根本爬不上几步，密密的藤条是最大的拦路虎。

　　他走这几步，已经用剑划开了数十条藤条，他却不信邪的继续往前，灵蛇剑挥动，一根根藤条划断。

　　他脚步不停，挥剑而行。

　　走了百步忽然停住，目光落在脚下的一根藤条上，一眨不眨，脸色沉肃。

　　这根藤条看上去与旁的没有差别，他凭惊人的眼力看得出来这藤条的不同。

　　他慢慢弯腰，小心翼翼拨开草丛，露出一个小拇指大小的铃铛。

　　这小铃铛系在那根藤条上，而这根藤条是一根铁丝，材质奇异的铁丝。

　　灵蛇剑碰上去，必然会让铃铛响起来，这铃铛应该也不是寻常普通的铃铛，有可能一下传遍整个鹤鸣山。

　　他脸色阴沉，摇摇头，这鹤鸣山果然没那么容易闯，要小心再小心。

　　他一跃上了对面的树杈，双腿的力量太强，轻松如意，然后从树上跃到对面，越过这根藤条。

　　他发现了自己双腿力量的强横，于是索性不再走路，用力一蹬跃到了另一棵树杈上，精准异常，然后是下一棵树。

　　他虽没有内气，却如轻功无异，稍显笨拙，速度却极快，一棵树一棵树的跳跃，忽然又停住。


第136章 董莹

　　一棵树上挂着一个铃铛。

　　这小铃铛与松果一般大小，极易被忽略。

　　冷非既盯着下面，又看着上面，还兼顾中间，总算没被这个铃铛瞒过去。

　　真要跳上去，那个小铃铛必然响起，传遍鹤鸣山，自己将无所遁形。

　　自己再厉害也比不上练气士的轻功，直来直往，没有练气士的悠然转折，变化多端。

　　这样的陷阱无处不在，他一路走走停停，有时候是用力跃过去，有时候是趴在地上慢慢爬过去。

　　他见识了鹤鸣山的防御，对鹤鸣山越发重视，这帮畜牲能活到现在不是侥幸。

　　从中午一直到晚上，他终于进入鹤鸣山内，靠近鹤鸣山中心区域，听到了鹤鸣山弟子的声音。

　　他没急着靠近，先趴在树丛里听着里面的各种声音。

　　通过声音，他判断还有百米远，附近是一排院子，是弟子们的住宅。

　　这些弟子们每人一间宅子。

　　冷非深吸一口气，压住冲动，仔细倾听，向一间屋子无声无息靠近。

　　已然是深夜时分，他轻轻跃下墙头，屋内正传来女子的惨叫声，然后是“啪啪”声。

　　他听得清清楚楚是鞭子击打声音。

　　女子先前已经求饶，无助哭泣，到后来怨毒的诅咒，却怎么也逃不脱鞭子，这会儿声音已然虚弱。

　　他蹑手蹑脚，宛如猫狸靠近，猛的推开门。

　　正在挥鞭子的青年猛的扭头瞪过来，挥鞭便是一击，冷非甩手一记快意刀。

　　“啵！”青年脑袋一下炸碎，无头尸首站着不动，慢慢“砰”的倒下。

　　被绑在一根木架子上的女子瞪大眼睛，她满脸的鞭痕，血肉翻滚，周身衣衫被击碎，破破烂烂，鲜血淋漓，惨不堪言。

　　此时她却死死瞪着冷非，双眼明亮得吓人。

　　冷非竖起手指在唇前。

　　女子轻轻点头。

　　冷非上前将女子解下，低声道：“继续叫！”

　　“啊——！”女子惨叫。

　　冷非从怀里掏出伤药，止住血，摸了一下她手腕，塞给她一颗玉参雪兰丹。

　　她嘴角涌血，不仅仅是咬破了嘴唇，五脏六腑已经受重创，而且旧伤累积，越来越重，很难医治。

　　“啊——！”女子继续惨叫。

　　冷非满意的点点头。

　　他发现了自己的内视果然能扩散开去，通过触摸手腕脉相，能够看到对方身体内部情形。

　　冷非低声道：“继续叫，我先处理他。”

　　女子睁着明亮的双眼，轻轻点头。

　　冷非提剑到了屋外，在一棵桃树不远处挖了一个深坑，再将那青年扔进坑内填上，剩下的新土洒到花圃里。

　　他在埋上之前先搜了青年的身，一无所获，不过偶然发现这青年竟然是天阉，怪不得手段如此酷烈，如此折磨那女子，却是心理扭曲所致。

　　女子已经拿抹布在拭去血迹与脑浆，嘴里还一边惨叫着，听着极为凄惨无助。

　　冷非看一眼她，女人还真是天生的演员，惨叫声天衣无缝，将无助的语气活灵活现的展现。

　　冷非来到她身边坐下，轻声道：“能瞒几天？”

　　“还没请教公子贵姓？”女子低声道。

　　“周方。”

　　“小女子董莹，多谢恩公！”

　　“你也是习武之人吧？”

　　“是，若不是恩公，我纵有再大的本事也逃不掉，要被悲惨的折磨死！”她脸上的血肉外翻，看着狰狞吓人。

　　冷非却毫无惧色，也不露异样，平静的看着她：“死的这家伙叫什么？”

　　“这家伙叫程忧，是鹤鸣山第三代弟子，三重楼练气士，我便是被他捉住，弄进山里折磨。”董莹咬着牙道：“这些鹤鸣山的家伙都是畜牲！”

　　冷非道：“我只能杀到六重楼练气士，再往上便无能为力，但我想杀光鹤鸣山！”

　　“我帮你！”董莹忙道。

　　冷非点头道：“董姑娘你先悄悄下山，再说别的。”

　　“不成。”董莹摇头道：“我一走，你便暴露了，程忧绝不会放我下山！”

　　冷非皱眉道：“你有何办法？”

　　“我懂易容术！”董莹傲然道：“我乃易容术一脉单传，世间再无人懂易容术！”

　　冷非道：“易容术真能让人变成另一个人？”

　　“可以！”董莹道：“我能变成程忧，只要养好伤，便能天衣无缝。”

　　冷非道：“可惜相貌相似没用，他的朋友一下就能看出不对。”

　　“这家伙性情孤僻，没有朋友。”董莹冷笑道：“完全就是一个疯子！”

　　冷非皱眉道：“真的能成？”

　　他打量着董莹的脸庞。

　　董莹道：“我这伤很快就能痊愈。”

　　“要多久？”

　　“明天清晨便好。”

　　“……好，那便试试。”冷非道：“不急着动手，我先观察几天，找到他们破绽。”

　　“好。”董莹轻轻点头。

　　冷非摆摆手：“董姑娘你先去睡，不必管我。”

　　“周公子小心。”董莹已经撑不住了，眼皮打架，回到了里屋躺下睡觉。

　　她已经很久没有躺榻上睡觉，一躺下便入睡。

　　冷非来到院中坐下，一动不动，耳朵竖起，倾听着周围的动静，每一座宅子里的悲欢。

　　这些宅子隔着都有一段距离，不仔细倾听，很难听得清，但对他而言却是清晰如在耳边。

　　他不仅能听清楚，还能听清楚每一个人，一直追踪这个人，同时再追踪别人，一心多用，周围九家都被他听得清清楚楚，各自不干扰。

　　他坐了半夜，下半夜时分，他轻手轻脚离开宅院，往里面走去，一点一点放轻脚步，身形隐藏在阴影里。

　　穿过数排宅院，他看到了三座大殿位于一个空旷的广场前，山峰被削掉一半，以便容纳这三座大殿。

　　在月光之下，仿佛三尊巨兽盘踞，威势不凡。

　　冷非皱眉。

　　这与他想象的山寨可不一样，原本以为是一座寨子，现在看来却是宗门气象，野心庞大。

　　他忽然停住，耳朵竖起来。

　　两百米外的一座宅院内，有两人的说话声。

　　“孽子，听好了，我只说一遍口诀！”阴沉的中年男子低喝道：“听不清便莫怨我！”

　　“爹，传功便传功，何必非要这个时候，黑漆漆的，打开灯又没什么。”

　　“法不传六耳，高功贵传，在这个时候才最安全，否则被旁人听去，那为父便是罪人！”

　　“在咱们鹤鸣山哪有人偷听，都睡过去了！”

　　“孽子，休得小瞧别人，人心险恶，即使是同一宗弟子，也不能大意。”


第137章 窥谛

　　“是，是。”青年懒洋洋的道：“那便传吧，白象吞气图我看也寻常得很。”

　　“孽子，当真有眼不识明珠！”

　　“白象宗虽很强，可也不算什么顶尖宗门。”

　　“哼，不是最顶尖宗门，不意味着白象吞气图差。”

　　“我只想学最厉害的！”

　　“白象吞气图乃是最顶尖的内炼之术！”

　　“比明月轩的心法如何？”

　　“不逊色于明月轩心法！”

　　“那还打不过明月轩？真是吹牛！”

　　“内炼之术与外炼之术及武技不同，咱们内炼之术乃是天下一绝，只是外炼之术及武技差一些，否则哪有明月轩什么事，咱们白象宗稳稳压过他们！”

　　“真的？”

　　“为父还能害你？为父冒着大险传你口诀，你偏要推三阻四，你要不是鹤鸣山弟子，断不可能学得此诀！”

　　“那好吧，说来听听！”

　　“且听着……”

　　冷非贴到墙壁上，竖起耳朵，将每一个字甚至每一次呼吸都听得清清楚楚，烙印入脑海。

　　他得了白象吞气图之后，一直是自己参悟，张天鹏他们指望不上，自己又没什么经验。

　　现在竟然有机会听得真传，可谓是惊喜，白象吞气图他已然感受到了强横，五脏六腑强大，这一次服用洗髓丹能得这么多好处，白象吞气图功不可没。

　　听着白象吞气图的精妙，他脸色越来越兴奋，很多都是图上没有记载的妙谛。

　　白象吞气图玄妙，而白象宗的历代天才们悟之又悟，又有增益与加减，将其变得更加玄妙。

　　听得这中年男子嘴里的白象吞气图，他发现自己原本所悟简陋异常，不堪入目。

　　万没想到同样一幅白象吞气图，竟然能发挥到这般程度，领悟到这般程度。

　　这是无数人的智慧积累，他纵使再聪明，比起所有人加在一起智慧还是远远不如。

　　这便是名门大宗的厉害之处，一直是冷非渴望的，想成天下第一，至尊无敌，需得站到巨人的肩膀上，否则千辛万苦最终却发现，自己走的路还不如前人走的远，更别说当今之人。

　　他听得如痴如醉，不知不觉半个时辰过去。

　　父子两人的传授也告一段落。

　　“孽子，这次你们去寒冰谷了？”

　　“爹你的消息够灵通的！”

　　“你们天南泉越来越不像话！”

　　“咱们抢回了一株六百年的天火莲，对山主的修练益处极大，功勋卓著。”

　　“寒冰谷可是登云楼的，而登云楼是长生谷的，你们这是打长生谷的脸！”

　　“那有什么关系？反正没活口！”

　　“你们胆子真是越来越大了，这是取祸之道！”

　　“嘿嘿，真是江湖越老，胆子越小，爹你真是一点儿没有年轻时的豪气了！”

　　“越是张狂，死得越快！”

　　“爹你就不能盼儿子好一点儿？”

　　“唉……”

　　中年男子叹口气，推开门出去。

　　冷非一动不动，施展潜渊诀慢慢摸近，到了那间宅院，听着里面的痛骂：“老不死的！老子可不用你来管！”

　　“年轻时候风流快活，到了老了，想儿子的时候过来找我，做你的美梦，等把你的武功掏干净，看我怎么收拾你！”

　　他一句不停的骂着，把心里所想吐得一干二净。

　　冷非微眯眼睛，没急着去远处，只是呆在这宅院外倾听，待那青年骂痛快了，才转身回屋。

　　冷非无声无息的跃上墙头，他通过对身体的精微操纵，双脚能像猫一样轻盈。

　　然后又悄悄的跃下。

　　“谁？”里面传来一声断喝。

　　“喵……”冷非学这一声猫叫惟妙惟肖。

　　“哼，正好想吃猫肉！”青年推门出来，却被埋伏在门边的冷非一记掌刀砍晕。

　　冷非拖着他进了屋，关上门，这间院子颇为安静，周围隔着甚远，显然是别有照顾。

　　这方便冷非行事。

　　他将门窗都关上，最大限度的阻挡声音传出去，然后在青年胸口点了数下。

　　这青年相貌颇为英俊，只是眉宇间带着阴沉。

　　“砰！”青年猛的抽搐一下，睁开眼睛，嘶声便要叫，却发不出声音。

　　他张大嘴巴，拼命想惨叫。

　　冷非从怀里掏出那白瓶，取出一颗雪白丹丸，塞进他嘴里，在他胸口点两下。

　　青年瞬间安静下来，痛苦一下消失。

　　他沉声喝道：“你是谁？”

　　冷非道：“你可以再大点儿声音，让周围所有人都听到，这样你没有机会得到解药。”

　　青年猛的抽搐，肚子疼痛如绞，所有部位都在疼痛，然后嘴里开始吐黑血。

　　看到这黑血，他吓得脸色大变。

　　冷非抛一颗黑丸到地板上，隔着他甚远：“这是解药，你只有三次呼吸的活命机会！”

　　青年顾不得疼痛，如恶狗抢食，一下扑过去，忙不迭的送进嘴里，顿时一股清气钻进五脏六腑，疼痛一下消失。

　　他呼呼的喘着粗气，浑身大汗淋漓，狼狈不堪。

　　冷非道：“这毒药的滋味如何？此药可快可慢，你现在服了一颗解药，那这一颗毒药下去，便能缓解一天，明天这个时候，你没有解药，那便小命呜呼。”

　　他说着话，再将一颗白丸塞进青年嘴里，然后拍拍青年胸口，令其咽下。

　　“你……你……”青年死死瞪着他。

　　他觉得自己在冷非跟前就像小鸡碰上老鹰，自己的反抗之力微不足道。

　　冷非道：“现在可以好好说话了，哦对了，你可以去求解毒良药，说不定能解开，不过一旦服了解毒灵丹，再服用解药不知道会不会还有用。”

　　青年眼珠子乱转。

　　冷非道：“好了，报上名来吧！”

　　“你是谁？好大的胆子！”青年哼道：“在下不是吓大的，死便死，何足惧哉！”

　　冷非哈哈大笑。

　　若非先前那一幅恶狗扑食的模样，这青年还真有几分无畏无惧的气势在。

　　青年道：“你到底是谁？！”

　　冷非摇摇头：“看来教训不够！”

　　他扯过青年在其胸口点数下，顿时青年倒地抽搐，滚来滚去，脸上肌肉已经扭曲得不成样子。

　　“嗬嗬嗬嗬……”青年死死瞪着冷非，射出哀求神色。

　　冷非笑道：“哟，还挺硬气，那好，看看能挺多久！”

　　他知道青年是入侵寒冰谷的凶手之后，便只有杀意，没有一丝怜悯，想的是如何折磨死这家伙，不能让其痛快的死去。


第138章 易容

　　“嗬嗬嗬嗬……”青年疯狂的摇头，示意冷非会错意了，冷非却装作不懂，脸上笑着，双眼却冰冷：“好啊，你不投降，那就撑住吧！”

　　青年绝望的闭上眼，抽搐扭动，滚来滚去，一会儿功夫已经涕泪四流。

　　冷非不为所动，冷冷盯着他，嘴角仍噙着一丝笑意，却是冰冷的笑容。

　　青年抽搐得越来越弱，扭动幅度越来越小。

　　“砰！砰！”冷非拍他胸口两下，淡淡道：“报上名来罢！”

　　“徐……徐子仁！”青年嘶哑着声音说道。

　　他脸满的颓然，不看冷非的眼睛，感觉冷非目光如实质，让他通体发寒。

　　冷非点点头：“徐子仁，好名字，不贤不仁，恰好跟你的名字相反了，说说罢，你们是哪一泉的人？”

　　“咱们是南天泉。”徐子仁忙道。

　　冷非道：“去寒冰谷杀人了？”

　　“……是。”徐子仁忽然抬头看向冷非：“你是长生谷弟子？！”

　　冷非淡淡道：“你问还是我问？”

　　他说着再次在徐子仁胸口点数下。

　　“嗬嗬……”徐子仁再次抽搐，用力扭动。

　　半晌过后，他几乎动弹不了，冷非拍两下他胸口，淡淡道：“现在知道规矩了吧？”

　　“……知道了。”徐子仁虚弱的回答。

　　冷非道：“继续说，南天泉的泉主叫什么？”

　　“蒋佩琪！”徐子仁道。

　　冷非点点头：“那就是你们没错了。”

　　“咱们只是被逼的！”徐子仁忙道：“是被泉主逼的，他与长生谷有大仇，所以痛恨所有一切跟长生谷有关的人！”

　　冷非道：“你那父亲是谁？”

　　“徐忍，白象宗弟子。”徐子仁哼道：“我不认他为父亲！”

　　冷非淡淡道：“白象宗的高手都不认，当真是有骨气！”

　　“他当初欺负了我娘，所以有了我，他是我的仇人！”徐子仁忙道：“他想弥补，却不想想当初做过什么孽，凭什么弥补！”

　　冷非道：“你想怎么死？”

　　“我想活！”徐子仁忙道：“我不想死，你想让我做什么我都做，只要不杀我！”

　　冷非摇摇头：“你这种家伙，我信不过！”

　　“我可以对天起誓！”

　　“不信。”

　　“那到底怎样才能信我？”

　　“阉了你自己。”

　　“不可能！”

　　“那便没办法了！”

　　“等等！”

　　徐子仁看冷非又要伸手点自己，忙喝道。

　　冷非淡淡看着他。

　　“只要我阉了自己，你便放了我？”

　　冷非道：“只是不杀你，你还得替我做两件事，看你做得怎样，做得好才能放你。”

　　徐子仁精神一振。

　　冷非若答应得太痛快，他反而不怎么信，这样有条件，反而更可信。

　　“好，我动手！”徐子仁咬着牙。

　　冷非将一把飞刀掷给他：“现在便动手，别磨磨蹭蹭，否则我直接取你性命！”

　　“死吧！”徐子仁眼中凶光一闪，猛的一刀掷出，速度奇快。

　　冷非抄手接刀，然后一掷。

　　“啊——！”徐子仁惨叫。

　　他胯下已然染成红色，白光穿过了他下身，带着一块肉到了后面的墙上。

　　冷非淡漠看着他：“滋味如何？”

　　徐子仁咬牙切齿的瞪着他：“你不得好死！我爹一定不会放过你！”

　　冷非笑了笑：“如果不是我杀的你呢？”

　　“你不杀我？”徐子仁咬牙问道。

　　冷非道：“看你的表现了，既然阉了，那只要老实做两年事，可以饶你一命。”

　　他说着点中徐子仁胸口。

　　徐子仁再次痛苦的抽搐扭动。

　　半晌后，冷非再点一指，地上的鲜血已经一摊又一摊，他下身流了太多的血，已经脸色苍白。

　　冷非却毫不在意，继续问道：“答应不答应？”

　　“什么事？”徐子仁道。

　　“帮我控制两个人。”冷非淡淡道：“只要控制了他们两个，那便一笔勾销，阉了你算是有个交待，也免得惹怒你爹！”

　　“好！”徐子仁痛快答应。

　　冷非道：“南天泉你可有朋友？找两个朋友来！”

　　“好！”徐子仁道：“我有两个朋友，一定不会防备我，我唤他们过来吃酒，他们一定会答应。”

　　冷非道：“那便去吧。”

　　天色已经微亮，晨曦微露，外面已经热闹起来，练武场上陆陆续续来人。

　　徐子仁道：“不过我要养伤。”

　　“一点儿小伤，不足挂齿，先去约朋友吧，等你的好消息！”冷非淡淡道。

　　徐子仁下身疼痛无比，却不敢在这个魔鬼跟前多说，咬着牙慢慢点头。

　　冷非道：“你可以试着去找山主，帮你解毒。”

　　“我不会！”徐子仁忙摇头。

　　冷非淡淡一笑：“你会的，去吧去吧，不试试怎能死心。”

　　“山主正在闭关。”徐子仁道。

　　冷非眉头挑了挑，点点头：“那好得很，去吧，控制两个人，你们便能同甘共苦了！”

　　他能摸清这徐子仁的心理，自己倒霉，也希望自己的朋友一起倒霉，才会痛快。

　　而且这个徐子仁怕死之极，所以一定不敢去找山主，只抱有一份侥幸心理，想着拉两个朋友下水，然后救得自己小命，觉得阉了便是付出了足够代价。

　　冷非抛给他一黑一白两颗药丸：“黑与白一起混合，服下之后，便能延迟发作时间，它们无名无味，不必担心会被发觉！”

　　“好！”徐子仁忙点头。

　　冷非起身离开，徐子仁直勾勾盯着他，对着他背影咬牙切齿，恨不得生吃了他。

　　可直到冷非消失，他还是不敢动。

　　冷非出现在程忧的院子，一推开门见到了程忧，正站在院内冲自己微笑。

　　冷非一怔，讶然打量着程忧，赞叹道：“好，惟妙惟肖，当真神奇！”

　　眼前的程忧几乎无法看出破绽来，不管是身形还是相貌，甚至是气质都一般无二。

　　若不是他亲眼杀掉程忧，一定不会怀疑。

　　“周大哥，我的易容术还好吧？”程忧轻笑，声音粗哑，与董莹的柔软悦耳截然不同。

　　冷非赞叹道：“神乎其神！”

　　“可惜此术不能外传。”董莹摇头道：“而且需要从小修炼，年纪一大，骨骼定形便不能练。”

　　冷非遗憾的点点头：“那董姑娘便试试罢，看能不能撑过去，越久越好！”

　　“好，周大哥，”董莹轻轻点头：“有什么要我做的吗？”

　　“借几本书吧，关于龙的书。”冷非道。

　　他现在已经形成了习惯，尽一切可能搜集龙的资料，理解龙，领悟龙，关系到九龙锁天诀的进境。


第139章 传功

　　“这很容易。”董莹笑道。

　　冷非点点头不再多说。

　　他看着董莹还觉得神奇，脸上并没有化妆的痕迹，与真正的程忧一般无二。

　　他可是知道董莹脸上血肉外翻，伤势吓人，一晚上便痊愈？

　　神乎其神！

　　董莹笑道：“周大哥，是不是好奇我脸上的伤怎么好的？”

　　她说着话轻轻一抹脸庞，出现了一张甜美动人的脸庞，楚楚动人惹人怜惜。

　　冷非细细打量。

　　这张脸庞与先前所见确实相同，血肉外翻的鞭痕无法挡住他的目光。

　　不过此时这张脸庞已经光洁如玉，丝毫没有伤痕，好像先前一切只是梦幻。

　　这是一张甜美动人的脸，虽不能称为绝色，逊色李青迪一筹，却已经难得一见。

　　董莹坦然面对他灼灼目光，嫣然笑道：“这便是我这一脉的秘术了，身体就是宝器，可以随意变化，伤势也是变化的一种。”

　　冷非若有所悟。

　　这是一种很神妙的想法，竟然直接把伤势当成一种常态，而且直接能逆转。

　　若扩展下去，是不是能逆转生命，返老还童？真要这样，岂不是永生不死？

　　董莹笑道：“周大哥不信么？”

　　“真没想到世间还有如此妙术。”冷非感慨道。

　　董莹道：“世间妙术无数，只是有些显于人前，有些不显于人前罢了，咱们这一脉的要求便是隐秘，不在人前显圣，否则便离死不远了。”

　　冷非轻轻点头：“易容术是很招忌讳。”

　　谁也不想身边的人不知不觉变成假的，防不胜防，心里难安。

　　董莹叹息：“身怀秘术却不能彰显，这滋味也不好受，世间是以武功为尊的，易容术再神妙也没用，这一次我便是栽在武功手里，与其有易容术，还不如神功无敌。”

　　冷非笑道：“这想法太极端，武功不是万能的，易容术能做到太多武功做不到的，你再练好武功，那真是纵横天下，无人能敌。”

　　董莹轻轻摇头：“世间难有两全事，修炼了易容术，身体发生改变，修炼武功便很难。”

　　“需要更适合的武功吧？”冷非道。

　　董莹讶然道：“周大哥厉害，这都猜到了。”

　　冷非道：“说来听听，需要什么样的武功？”

　　“厚重的最好。”董莹道：“易容术让体质虚弱，因为易容术太早修炼，所以伤了根基，体质很差，而施展易容术也伤体质，所以需要内炼之术。”

　　冷非道：“白象吞气图如何？”

　　董莹明眸一亮：“白象吞气图乃世间顶尖的内炼术之一，可不敢有此奢望。”

　　冷非道：“我会白象吞气图，传与你罢。”

　　“周大哥你难道是……？”董莹失色。

　　若周大哥是白象宗弟子，那还真是麻烦无穷，鹤鸣山与白象宗便是一体的。

　　冷非摇摇头：“昨晚听到了一个白象宗弟子传白象吞气图，恰好听到了。”

　　“那周大哥你……？”董莹道。

　　冷非道：“我是白象宗的仇人，不过白象吞气图事关重大，千万不能泄露了出去，否则后患无穷。”

　　董莹轻轻点头。

　　她当然明白，一旦让别人知道了自己修炼白象吞气图，必然招致白象宗的追杀。

　　易容术可不是无敌的，否则也不必一直秘而不宣，白象宗一旦真要对付自己，有易容术也逃不掉。

　　冷非道：“那听好喽。”

　　他将白象吞气图一一讲解，但只讲了一半的精妙，但已经比他当初学的精妙得多，却并非全部。

　　人心隔肚皮，纵使救了董莹的性命，他也没全抛一片心，彻底信任董莹。

　　董莹听得明眸闪亮，如获至宝。

　　她记忆也极好，冷非说完一遍她已然记住，若有所思，一直不停的轻点螓首。

　　冷非待说完，笑道：“你精通易容术，偷学武功应该很容易吧？”

　　“咱们有禁令，不能凭易容术偷学武功。”董莹惋惜的摇头道：“不敢违命。”

　　她若有所思，神思还在恍惚中，慢慢的收敛回精神，从白象吞气图的精妙中脱离，雀跃兴奋，双眸闪亮越发美丽。

　　冷非眉头挑了挑，赞叹道：“贵宗前辈有大智慧，这是全身之道。”

　　人的欲望是无穷的，偷学武功会成瘾，而武功是命脉，一旦被盗，那必然是全力扑杀。

　　易容术再强也不是无敌的，一旦被人知道，武林诸宗人人得而诛之，便没有活命的可能。

　　不说别的，仅说白象宗的追魂术，便是玄妙莫测，易容术怕是未必挡得住。

　　董莹无奈的道：“像这种禁令还有十八条，把我缠得死死的，束手束脚，当真是活得没趣。”

　　冷非笑道：“还有什么禁令？”

　　他觉得这些禁令才是真正的智慧凝聚，应该汲取。

　　“一是不得在人前施展，除非是至亲之人，二是不得以此术谋私利钱财，三是不得以此术为非做歹，四是不得以此术骗取感情，五是不准以此术偷取武功，六是不准进入朝廷……”董莹一条一条细说，一共十八条。

　　冷非听得咋舌，摇头说道：“这确实有些严了。”

　　十八条禁令一下，几乎就像是一个和尚，斩断了所有的欲望，易容术便如屠龙技，几乎无用。

　　董莹道：“还好没有这一条，不准报仇。”

　　冷非笑道：“十八条禁令可能就是为了最后能报仇吧，有了易容术，便有底气，活着更洒脱，也可仗此术游戏人间，历练凡尘，晋入超凡入圣之境。”

　　董莹抿嘴笑道：“先祖是一位道士！”

　　冷非恍然，抚掌赞叹道：“原来是洞尘之技，成仙捷径！”

　　洞彻尘俗才能超凡脱俗，脱去凡心进入天心，这般一来修炼起来便是突飞猛进，晋为仙人。

　　若在他前世，仙人是神话传说，这一世却未必，技近乎道，据说武功修炼到极境，近乎神仙。

　　董莹轻摇头：“我可不想成仙，周大哥只在这边等着，还是先离开为好。”

　　冷非笑道：“挂上门锁，没人进来。”

　　“好。”董莹伸手一抹，脸庞再次恢复成程忧，虎虎生风的走出去，彻底没了董莹的影子。

　　她挂上了门锁，小院里彻底安静下来。

　　冷非的耳朵开始追踪徐子仁，徐子仁先在练武场上练了一会儿刀，然后邀请两个朋友来院里坐一坐，说从外面弄了一些好茶，一块儿品尝。

　　他两朋友没防备，被他顺利下毒，然后直接毙命，没有冷非所说的延迟发作。


第140章 八刀

　　徐子仁一下呆住。

　　看着两个躺在地上一动不动，双眼瞪大，死不瞑目的两个朋友，徐子仁脑海里一片空白。

　　“啊——！”他嘶声大吼。

　　那家伙骗了自己，骗了自己，根本不是操纵两人，而是要杀两人，这个骗子！

　　冷非忽然出现在他院子，拍拍巴掌，冷笑道：“杀得好！”

　　“你——！”徐子仁怒瞪冷非。

　　冷非道：“你杀了两个同门，是不是要逃？不逃的话，鹤鸣山再没规矩，也要处死你罢？”

　　徐子仁怨毒的瞪着他：“我会亲自去山主跟前承认，不受你控制！”

　　“那便看看你们山主能不能解你的毒。”冷非点点头：“十二重楼的练气士，没你想的那么强，先天高手对这毒也无计可施！”

　　“嘿！”徐子仁冷笑，不再相信冷非，他骗自己太惨，杀同门是死罪。

　　冷非道：“凭你们山主的性情，即使你承认了，他会放过你？”

　　徐子仁脸色微变。

　　据他所知，山主可不是宽容之人，眼里揉不得沙子，一点儿小错就要人命。

　　冷非道：“换了我是你，便逃到白象宗，你爹一出面，鹤鸣山拿你如何！”

　　“卑鄙！无耻！”徐子仁咬牙怨毒的瞪着他。

　　冷非轻笑：“看来你不长记性啊。”

　　他上前一步点了数指。

　　徐子仁顿时倒地，抽搐，扭动，痛苦不堪，涕泪横流。

　　冷非目扫一眼地上的两个家伙，暗自咬牙，便宜了他们，死得这般痛快！

　　若不是为了自己的谋算，这两个家伙要折磨得求死不能，才算真正报仇。

　　半晌过后，徐子仁挣扎越发微弱，慢慢的不动，只是抽搐一下，似乎要死去一般。

　　冷非解开搜魂手，淡淡道：“现在可想明白了？”

　　“好，我走！”徐子仁咬着牙，缓缓道：“我现在就下山！”

　　冷非满意的点点头：“那便去吧，留你一条命，这是解药！”

　　他说着将一颗白丸抛到地上。

　　徐子仁猛的扑出去，唯恐冷非改变主意，手忙脚乱的将白丸捡起来塞嘴里。

　　冷非转身便走。

　　徐子仁怨毒的瞪着他的背影，踉跄着起身，扶着桌子咬切齿。

　　片刻担，他换一身衣裳，带几张银票，急匆匆离开鹤鸣山。

　　他一下鹤鸣山，沿着小径，没走出两里便看到了冷非。

　　冷非站在小径正中央，嘴角噙着一丝冷笑：“咱们又见面了！”

　　“你杀了我，我爹一定会找上你！”徐子仁喝道。

　　他已经猜到冷非要干什么。

　　冷非道：“我不会杀你。”

　　他化为一道影子掠至。

　　徐子仁的拳头甚至没能来得及挥出去，被一掌劈到了脑后，直接昏倒。

　　冷非提着徐子仁冲出去，周围的小草猛的贴地，然后才直起，冷非已然冲出十丈外。

　　冷非把速度提升到极致，踏月浮香步越发轻盈，越发迅捷，宛如一道影子轻掠。

　　他只跑了两个时辰，已然抵达寒冰谷，在旁边一块石头下找到了银牌，进入寒冰谷。

　　谷内静悄悄的，没有人气。

　　他扬声道：“陆前辈！王前辈！”

　　陆峥与王发飘身出来，看到了冷非手上提着的徐子仁，双眼一眯，猛的瞪大。

　　他们一下认出了徐子仁。

　　冷非把徐子仁往地上一抛：“二位前辈，弄死他时，别亲自动手，小心白象宗的追魂术，这是一个白象宗弟子的私生子！”

　　“小冷，你怎捉到的他？”陆峥忙问。

　　冷非轻描淡写一句，找到一条通往鹤鸣山的小道，然后出其不意下毒，捉住了这徐子仁。

　　“好！好！”陆峥缓缓道：“小冷你辛苦了，万万小心，鹤鸣山可不好惹！”

　　冷非点点头，抱拳再次离开。

　　两老者盯着徐子仁，双眼渐渐血红，神情疯狂，王发提起徐子仁便走。

　　……

　　冷非悄无声息的返回鹤鸣山。

　　他小心翼翼，回到程忧的宅子。

　　董莹回来，提了五本书，见冷非正在院内缓缓打着拳，便抹一下脸庞，恢复了她原本面目，嫣然笑道：“周大哥，关于龙的书不多，只有这五本。”

　　冷非笑道：“五本已经不少。”

　　他接过来如获至宝，一一翻看，最终皱了皱眉，这些记载只是一些习俗与传说。

　　他读过之后毫无触动，无奈的摇摇头，看来曲前辈所说不错，还是要在皇家想办法，外界指望不上。

　　董莹见他脸色，不由失望道：“没用么？”

　　冷非道：“鹤鸣山毕竟底蕴太差，今天没露破绽吧？”

　　董莹得意地笑道：“没人看得出！”

　　“董姑娘……”

　　“叫我莹莹吧，我爹娘都这么唤我。”

　　“……好，莹莹，我有一事相托。”

　　“周大哥吩咐便是，我这条命是周大哥你救的，何必客气！”

　　“我想在鹤鸣山散布一个谣言。”

　　“什么谣言？”董莹明眸流转，好奇的看他。

　　冷非道：“南天泉他们在寒冰谷不仅得了天火莲，还得了一本剑法秘笈，秘笈被郑齐得去。”

　　“好。”董莹轻轻点头。

　　冷非见她没有多问，暗赞聪慧，笑道：“先练白象吞气图罢，过两天，你还是下山为好。”

　　董莹轻轻点头。

　　她是极好奇冷非要做什么的，但他不说，她也不想多问，免得冷非多心。

　　她有一颗玲珑心，隐隐感觉到冷非没彻底相信自己，却不以为意，日久见人心。

　　夜色深沉，冷非再次出去，行走于阴影里，窥探着鹤鸣山的虚实与隐秘。

　　看得越多，他杀心越重，恨不得一把火把鹤鸣山毁掉，烧死这些畜生。

　　他利用潜渊诀，不仅身上气息隐匿，脚步也轻得几乎没有声音。

　　有夜色的掩护，即使靠近一个人，也不会被发觉，利用这个，他站在一棵树的阴影里，静静看着练武场。

　　练武场上一片寂静，此时只有两人，一个中年男子一个壮硕如铁塔的黑壮青年。

　　中年男子挥动长刀，宛如一道道闪电绕身，竟然有几分雷印上雷光的感觉。

　　冷非心下激动。

　　他练飞龙剑法已经入味，化身为飞龙腾跃，剑法精妙绝伦。

　　他现在忽然发现，自己也很喜欢刀法。

　　剑法精妙，凭他的智慧，剑法越是精妙，他掌握得越是精深，威力也更惊人。

　　可为何自己最喜欢刀？

　　难道是因为刀的霸道？


第141章 生乱

　　因为刀的霸道符合他性情？

　　冷非一边盯着鹤鸣八刀看，一边自省，想要弄清到底为何会喜欢刀。

　　刀与剑各有其精擅，刀大开大阖，狠辣凌厉，剑则轻灵迅捷，论及杀敌威力，剑的威力更强。

　　刀的缺点是变化不够精奇，以劈砍为主，而剑则以刺削为主，变化无穷，防不胜防。

　　剑可以瞬间刺出数剑，刺杀数人，而刀只能一刀一刀来，不可能一刀斩出斩出数刀，先天限制。

　　所以武林之中，剑法为尊，往往很多人在开始练刀，后来则弃刀练剑。

　　冷非从前也没想过练刀，可看到这鹤鸣八刀，却忽然心痒，觉得刀也是不错。

　　一刀两断，痛快淋漓。

　　中年男子不停挥刀，一刀又一刀，刀法简单，却快如闪电，威力自然惊人。

　　半晌过后，中年人收刀，对旁边观看的青年道：“可看清楚了？”

　　这青年相貌平庸，但身形魁梧壮硕，站在那里就像一座铁塔，不满的道：“师父，这刀法有点儿太简单了吧？”

　　“你这种蠢货，就得学简单的！”中年男子道。

　　青年不满的道：“师父，我虽然笨，但我天生神力，旁人打不过我！”

　　“要不是因为你天生神力，脑子还不开窍，我也不用厚着脸皮跟山主求这套刀法！”

　　“这是山主所传？鹤鸣八刀……难道是山主创出来的？”

　　“山主虽强却创不出这刀法，这乃是鹤鸣山奇遇所得，山主的运气极好。”

　　“在这座山得到的？”

　　“此山下面有一个洞府，乃鹤鸣山人的传承，被山主所得，否则怎么可能突飞猛进，短短两年便踏入十二重楼？”

　　“鹤鸣山人……没听说过，没什么名气吧，那武功也有限得很！”

　　“闭嘴！”

　　“师父……”

　　“鹤鸣山人可没那么简单！……休得啰嗦，此刀法威力惊人，只要练好了，你便能纵横鹤鸣山，没人再敢欺负你！”

　　“真的？”

　　“信不信由你，练不练？”

　　“练！”

　　“那你这么多废话干什么，赶紧的，第一刀！”

　　“嗤！”青年挥刀划出，刀光雪亮，看得冷非心痒，恨不得也挥刀试试。

　　“你这一刀用劲太猛！”中年男子沉声道：“这一刀重的是势而不是力，外人看着你这一刀是拼尽全力挥出，其实只在开始猛的一挥，剩下时间却是顺势而行，着重于控制，通过手腕与五指来控制刀势！”

　　青年再次挥刀，这一次刀光更亮，越加用力。

　　“砰！”中年男子一脚把他踹出一丈外。

　　“嘿嘿……”壮硕青年摸着后脑勺憨笑：“师父，还是拼命挥刀过瘾，速度多快？谁能挡得住？管他怎么精妙，我就是一刀！”

　　“嘿！”中年男子冷笑：“你一刀再快，用力到老，没了变化的机会，别人收拾你只要一招！”

　　“我的刀更快！”壮硕青年道。

　　中年男子道：“快是有极限的，再快的刀，没了变化，还是容易对付，你来砍我一刀！”

　　“看刀！”壮硕青年毫不犹豫挥刀，刀光如电。

　　他确实神力惊人，这一刀只能见到一道素练，看不到刀身模样。

　　中年男子轻跨出一步，轻飘飘一掌拍出。

　　“砰！”壮硕青年飞出三丈外落地，摔得结结实实，半晌没能爬起来。

　　“要是敌人，你已经死了！”中年男子冷笑。

　　冷非若有所思。

　　他纵使悟性惊人，举一反三，可毕竟没有接受过真正的传授，这中年男子所传授的鹤鸣八刀固然厉害，冷非却更重视他所说的话，他所说的每一句话，对冷非都有莫大触动。

　　将中年男子的话举一反三，有悟于心。

　　壮硕青年半晌才爬起来，慢慢腾腾，满脸的不情愿：“师父，你下手忒重，是不是对我有怨气？觉得我这个笨徒弟给你丢人了？”

　　“不重点儿你不长记性！”中年男子冷笑。

　　壮硕青年悻悻的道：“好吧，我懂了。”

　　他挥刀如电，冷非发现了些微不同，爆发力量猛一挥，然后不再用劲，顺势而用。

　　冷非对这一刀已然彻底掌握。

　　“这一刀的精妙还在操纵上，与第二刀的接续上。”中年男子继续道：“第一刀斩出，若有人格挡，则要顺势化为刀劲，这一点儿对你有点儿难，但慢慢练，总能练会，然后第二刀会更快。”

　　“要是旁人闪过了呢？”

　　“那就顺势发出第二刀，化斩为削，总之要形成一个圆，以你身体为圆，身体的挪动弥补刀势，刀势要短，则身体要动得大，刀势要长，则身体不需多动。”

　　冷非如饥似渴的吸纳着这些。

　　鹤鸣八刀在中年男子嘴里一一展现，冷非发现自己的领悟远不如中年男子所讲。

　　鹤鸣八刀在冷非看起来还是很简单的，要点只有两条，一是借势借劲，二是快，当然前提是用刀之人力量惊人，否则鹤鸣八刀便失去其根基。

　　但想做到，需要足够的智慧，冷非妙悟于心，兴奋难抑，恨不得找人试一试刀。

　　他听过之后没有再跟着中年男子与壮硕青年，而是进了一座宅子偷了一把刀，然后在树林里练刀。

　　一刀又一刀，刀势连绵不绝，形成一片雪亮光团，把他笼罩其中无法看清，他招式越来越慢，刀速却越来越快，好像一个光环把他笼罩。

　　他看起来却没怎么动，只是慢悠悠挥刀，游刃有余，好整以暇。

　　……

　　第二天清晨，鹤鸣山练武场热火朝天，但都有些心不在焉，私底下流转一个消息：南天泉抄了寒冰谷的老窝，不仅得了六百年的天火莲，还得了一本秘笈，秘笈便在郑齐手上。

　　他们多半是不信的，即使找到秘笈，也不可能落在郑齐手上，应该在泉主蒋佩琪手上才是。

　　他们好奇，想找郑齐问问，可不见郑齐。

　　于是有好事之人去了郑齐宅子里，结果没见着，然后众人都开始寻找，也没人看到郑齐下山。

　　很快他们发现了徐子仁宅子里有郑齐与蒙少锋的尸首，皆是中毒身亡，却不见了徐子仁。

　　他们一下便猜到，是徐子仁毒杀了两人，抢了秘笈逃下山去！

　　顿时整个鹤鸣山动起来，南天泉泉主蒋佩琪大发雷霆，誓要把徐子仁捉回来明刑正典，给郑齐与蒙少锋偿命。

　　他还放话，这件事是南天泉的内务事，旁人不能插手。

　　随之，各泉主勒令属下不得下山掺合这件事。


第142章 堵截

　　众人都明白，这是为了避嫌，表明不会抢秘笈。

　　这显然夯实了谣言，南天泉确实得了一本秘笈，他们开始眼红起来。

　　若是寻常秘笈，那徐子仁也不会不惜毒杀两个朋友逃下山，不惜与整个鹤鸣山为敌，按照山规，残杀同门，他是一定要把处死的。

　　到底是什么秘笈？

　　可从南天泉的泉主嘴里却一无所获，蒋佩琪说根本没什么秘笈，纯属子虚乌有，有人恶意造谣，要达到不可告人的目的，简直卑鄙无耻，就差指着所有泉主的鼻子骂了。

　　他越这么说，众人越是好奇，也越笃定这秘笈非同小可。

　　不仅是鹤鸣山弟子好奇，各泉主也极好奇，可蒋佩琪嘴硬，就是一口咬定没有秘笈，是别人成心让南天泉成众矢之的，用心险恶。

　　南天泉派出了八人下山，一定要捉住徐子仁，而且要活捉，回来之后审明为何要杀郑齐与蒙少锋。

　　正午时分，阳光炽烈。

　　蒙少芒与七人下鹤鸣山，一行八人脸色难看，都难掩怒气与杀气。

　　蒙少芒身形修长，相貌英俊，与死去蒙少锋相似，两人是双胞胎兄弟，心灵相通，他昨天感觉到心悸，但因为在山上，所以没想过蒙少锋会身亡。

　　看到蒙少锋的尸首，他又懊恼又愤怒，若是自己当时赶紧过来找大哥，说不定还能救得回来，可就因为大意，致命大哥身亡。

　　他誓要捉住徐子仁，恨不得用遍万般刑具，要折磨得他求死不能，折磨九九八十一天，再杀掉祭奠大哥亡魂，可也知道，最好的办法是找到徐子仁便直接格杀，不容多活一天，纵使是泉主降罪也再所不惜。

　　这个徐子仁有强硬后台，捉住了未必会处死！

　　“蒙兄，你说真有秘笈？”一个枯黄脸的青年懒洋洋的问。

　　他们脚下迅捷，宛如奔马。

　　蒙少芒阴沉着脸，面无表情的摇头。

　　他也不能断定到底有没有秘笈，真有秘笈的话，依大哥的性情，也不会说给自己听。

　　郑齐也是一样，都是闷葫芦的性子，嘴巴很严，所以他们两个死了旁人更怀疑。

　　“这徐子仁，真真胆大包天！”枯黄脸青年哼一声道：“杀人夺秘笈，也不想想他能逃到哪里去！”

　　蒙少芒哼一声：“他有一个好爹！”

　　“不妙！”枯黄脸青年脸色微变，扭头看一下四周，压低声音：“难道说，他会逃到白象宗？”

　　“谁知道呢。”蒙少芒冷笑。

　　他一定要抢在徐子仁回白象宗之前杀掉，徐子仁的爹在白象宗也是个厉害弟子，山主都要卖三分薄面，更何况泉主？自己大哥就是白死！

　　“唉……”枯黄脸青年摇头道：“那位大人物真出面，咱们还真是……”

　　“你们怕了？”蒙少芒扫一眼众人。

　　众人皆目光闪烁。

　　为了蒙少锋而得罪白象宗弟子，这笔买卖委实不合算，他们心底都开始打退堂鼓。

　　蒙少芒冷冷道：“放心，追上他了，不必你们出手，我来解决他！”

　　众人舒一口气。

　　枯黄脸青年摇摇头道：“那位大人物怪罪下来，恐怕会迁怒于咱们。”

　　蒙少芒冷笑：“那要如何？”

　　“依我看……还是睁一只眼闭一只眼，应付应付，空手回山最好。”枯黄脸青年道：“也不让泉主为难，山主为难。”

　　“泉主已经下了死令，一定要捉回徐子仁！”蒙少芒皱眉，眼中怒火熊熊。

　　“我觉得泉主也只是迫于无奈，咱们要替泉主分忧嘛。”枯黄脸青年微笑道：“蒙兄弟，总不能为了一个人，所有人都要跟着送死罢。”

　　“那我现在便向泉主请教，到底是不是真要杀徐子仁！”蒙少芒沉声道。

　　“泉主可不是好脾气。”枯黄脸青年正色劝道：“还是别逼泉主的好。”

　　八人一边争论一边疾行。

　　枯黄脸青年手执一个圆盘，巴掌大小，上面写着各个方位，类似于冷非前世所见到的八卦盘，盘上有一个滚珠，黑色滚珠的方向便是他们要追踪的方向。

　　他们虽打退堂鼓，但在鹤鸣山脚下，还是不敢应付，出了鹤鸣山百里，便越走越慢，磨起功夫来。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤……”一连串的轻啸声骤然响起。

　　他们还没能反应过来，近在咫尺的白光已经射中大腿，不由自主的发出惨叫。

　　“啊——！”

　　蒙少芒与枯黄脸青年已经躺在地上惨叫，惨叫一声之后忙止住，扭曲着脸庞满是警惕，拔出剑躺在地上，随时准备出手。

　　八个人都被近在咫尺的飞刀射中。

　　冷非从树后转出，冷冷打量八人。

　　鲜血汩汩往外冒，血腥气扑鼻，这里乃是沙地，鲜血迅速渗下去。

　　他不由赞叹潜渊诀的厉害，快意刀配合上潜渊诀，当真是暗算偷袭的无上利器。

　　“你是谁？！”蒙少芒嘶声叫道：“是不是白象宗的人？”

　　冷非飞刀一甩。

　　“啊！”蒙少芒左臂中刀，钉到地上。

　　左手展开，露出一根银钉，闪闪放光。

　　冷非又一刀。

　　枯黄脸青年的右臂也被钉到地上，那个圆盘落到地上。

　　冷非上前捡起来，仔细打量。

　　果然自己所猜没错，这些宗门都有手段找到自己弟子。

　　“你到底是谁？”蒙少芒嘶声叫道：“是谁？”

　　冷非道：“我来自寒冰谷！”

　　众人脸色一变。

　　“不可能，寒冰谷的人都死了！”蒙少芒摇头，剑攥更紧，莫名的心寒。

　　冷非懒得再说，先封了他们穴道，止住血，再拿一根藤条把八个人绑到一起。

　　一把刀一把刀捡回来，这些可都是宝刀，丢一把都心疼。

　　这些宝刀比起原本飞刀快一分，再加上他现在的力量强横，当真是快如闪电。

　　他像背猪一样把八人背起来，撒腿飞驰。

　　他穿过树林，横斜树枝不停打在他们身上，待到了寒冰谷时，个个衣衫褴褛，鲜血淋漓，狼狈不堪。

　　冷非一口气跑回寒冰谷，进入谷中。

　　“砰！”他把八人掼到地上，扬声道：“陆前辈，王前辈，又来了！”

　　陆峥与王发跑出来，看到这八人，脸色狰狞，死死瞪着他们，双眼如火焰在跳跃，一一带走。

　　王发又回来，关切的打量他：“小冷，你不要紧吧？”

　　冷非道：“王前辈，你知道这个吧？”

　　他把圆盘递给王发。

　　王发接过来一看，脸色微变道：“追血盘！……鹤鸣山竟然有这个？”

　　冷非慢慢点头。

　　王发咬牙道：“看来他们能找上寒冰谷！”

　　冷非道：“所以他们最好别放在寒冰谷，可以分开，迷惑他们一下。”

　　王发抬头望天。

　　冷非猜到他的想法：“王前辈是想跟他们同归于尽？却是不值得！”

　　“是啊……”王发慢慢点头。

　　冷非道：“我去去再来，还会有一批，最好能把他们泉主一起引出来。”

　　“小心那个蒋佩琪！”王发沉声道。

　　冷非忽然一敛，气息顿时变化，好像化为一块石头。

　　王发惊奇的看一眼他。

　　冷非这两天一直在鹤鸣山运转潜渊诀，对潜渊诀领悟与火候都渐深。

　　冷非说道：“王前辈，我这潜渊诀可能瞒得过蒋佩琪？”

　　“差不多了。”王发慢慢点头。

　　他没想到冷非这么短时间能将潜渊诀练到这程度，他们两个可是数十年的火候，江湖催人老了，不服老不成。


第143章 识破

　　“你想怎么做？”王发问道。

　　冷非摇摇头：“只能随机应变，依照我的推算，蒋佩琪不会亲自下山，那个徐子仁先别弄死，其余人无所谓。”

　　他不会小瞧别人的智慧，把蒋佩琪往高了估算，万一发现了有阴谋，蒋佩琪会如何做？

　　换成自己，一者会装做不知道，二者会埋伏高手，来个将计就计，反暗算对手。

　　可蒋佩琪不一样。

　　八个人没有消息，蒋佩琪恐怕最先想的到是白象宗，觉得是白象宗出的手。

　　他若亲自下山，遇上白象宗高手，那将如何自处？是打还是不打？

　　打可能打不过，甚至麻烦无穷，不打又损了泉主的威风，从此威严尽丧，属下离心。

　　冷非之所以选徐子仁，就是为了他的身份，与白象宗扯上关系，借力打力。

　　有白象宗在，就会遮住蒋佩琪的智慧，不会想到别的上面，不会想到是暗中有人捣鬼，来自寒冰谷的报复。

　　鹤鸣山十四个家伙被灭，鹤鸣山却一直没动静，应该是留下的白象宗那个暗记所致。

　　自从知道鹤鸣山是白象宗的附庸，他便一直在利用白象宗压制着鹤鸣山。

　　从那十四个家伙死后所留的暗记，再到这一次设计诱杀，都是在利用白象宗的威慑。

　　换了旁的宗，没有这般好效果。

　　“死？他们想得美！”王发冷笑一声，目光冰冷，又半信半疑的看向冷非：“……算起来已经九个下属没消息，他不亲自出手？”

　　换了任何一个人都会亲自出马。

　　“很可能不会，但无所谓了。”冷非摇头：“在鹤鸣山杀了两个，再加上这九个，还剩下九个，加上蒋佩琪一共十个！……尽量解决他们！”

　　“小心！”王发道。

　　冷非抱抱拳，转身化为一道影子掠走。

　　……

　　他来到程忧的院子，董莹已然回来，正在院中负手踱步，露出焦急神色。

　　看到他推门进来，她忙迎上来，关上门，急声道：“山主出关了！”

　　冷非皱眉：“何时出的关？”

　　“就在一个时辰前！”董莹低声道。

　　冷非沉默下来，负手踱步。

　　董莹明眸如水紧盯着他。

　　冷非脑海里转着万千的念头，一个生，又一个灭，高速运转着种种的可能与麻烦，解决的办法。

　　鹤鸣山山主一出关，很可能直接去信给白象宗，最可能的是压下这件事。

　　蒋佩琪不会再派出人手，权当作没失踪八个属下，一切都当作没发生过。

　　那样一来，要收拾蒋佩琪这帮南天泉的家伙便没机会，十二重楼的高手坐镇不会给他机会。

　　他不知道十二重楼到底有多强，多么可怕，但知道自己绝不是对手，没有侥幸之理。

　　“董姑娘，你先下山！”冷非忽然停住，肃然说道。

　　董莹忙道：“我不急，山主也看不破我的易容术，先天高手都能瞒得过！”

　　冷非摇摇头：“不能大意，不值得冒这个险，你先下山，去青玉城等我。”

　　董莹明眸一亮：“周大哥是青玉城的人？”

　　冷非轻点头。

　　“好，那我在青玉城等周大哥。”董莹忙点头。

　　冷非道：“我若回青玉城，会在傍晚去陶然楼，若没见着你，会留下暗记。”

　　“好！”董莹用力点头。

　　冷非道：“那现在便下山！”

　　“明天我光明正大的走便是了。”董莹道。

　　“夜长梦多。”冷非道。

　　董莹道：“我想打探一下山主的虚实再走，周大哥你想知道吧？”

　　“……太危险。”冷非皱眉。

　　董莹抿嘴笑道：“我对这个最在行，旁敲侧击，不会惹人怀疑的。”

　　冷非想了想，慢慢点头。

　　董莹道：“周大哥，要不然，激一下蒋佩琪？”

　　她看冷非的行事，是要对付南天泉，一直在替他想办法，调走了八个，加上死去的两个，还有失踪的一个，南天泉只剩下了九人。

　　只要把这九个送下山，周大哥应该就完成任务了。

　　“风险太大。”冷非摇头。

　　他也想过这主意，通过谣言刺激一下蒋佩琪，逼他不得不下山，否则无法在属下跟前站稳。

　　可这么做的风险太大，已经有一个谣言，再有一个，很容易惹起怀疑，旁人都不是傻子，尤其这些鹤鸣山的家伙，作恶多了，戒备心都很重。

　　董莹轻轻点头：“那周大哥，我去啦。”

　　“宁肯无功，也不能出错。”冷非道：“万万小心，十二重楼练气士深不可测。”

　　董莹嫣然一笑，拉开门轻盈的钻出去。

　　……

　　冷非在程忧院内练刀。

　　刀光雪亮，鹤鸣八刀越练越妙，刀风开始时呼呼作响，到了后来却无声无息，刀速却更快。

　　他凝神之下隐隐有一错觉，仿佛感受得到空气的纹路，刀势顺纹而削，所以无声无息，而且速度更快。

　　他进入一种奇妙境界，身与刀合，刀与天地合，沉浸其中难以自拔，鹤鸣八刀在突飞猛进。

　　不知不觉天色已晚，已然是月上中天。

　　他忽然惊醒，脸色微变，听到了脚步声。

　　于是轻轻一跃，无声无息进入隔壁宅子，施展潜渊诀化为一颗石头，隐于墙根下阴影中。

　　“就是这里，搜！”一共四人踏入程忧院子，一个中年男子低声喝道。

　　另外三人开始进进出出，却一无所获。

　　“程忧到底哪去了？”

　　“长老，会不会已经死了？”

　　“嗯，可能。”

　　“我觉得是被捉走了，想模仿程忧一模一样，需要对他极了解，要仔细观察，要不然神态举止怎能如此相像？”

　　“那就是被捉了，然后囚禁起来观察，才能混进来，这小丫头当真厉害，不过嘿嘿……犯在山主手上，算她命好，死得会很痛快！”

　　冷非的脸色阴沉下来，没想到董莹真栽了。

　　“她千算万算，没想到程忧与山主的关系，运气不好！”

　　“咱们谁也没发现她是西贝货，亏得山主慧眼。”

　　“嘿，那可是亲儿子，能瞒得过？”

　　他们一边搜索着一边说话，最终没能搜到冷非所挖的坑，而且他们也下意识的不想搜出尸首来。

　　冷非皱眉。

　　没想到董莹见到了山主，所以会被识破。

　　他摇头，还说能骗得过先天高手，易容术再好，架不住运气不好。

　　“可惜了这么一个漂亮丫头。”四人说着话往外走：“打进天牢是必死无疑了，活不过一个月。”

　　“天牢那种地方，吓都吓死了。”

　　冷非脸色越发阴沉。


第144章 天元

　　四人越走越远，冷非耳朵一直追着他们。

　　“天牢那地方太晦气，要不然还真要去看看这小美人儿，好好安慰安慰她！”

　　“哈哈！”四人皆怪笑。

　　冷非脸色更难看。

　　“落到丁老怪手上，她不死也脱一层皮，丁老怪的手艺越来越阴毒，把折磨人玩出花来了，真是个老妖怪！”

　　“换了是我，还是自行了断，免得受那苦。”

　　“她想自行了断也做不到，在丁老怪手上，想死也难，解脱不得！……况且山主岂容她死？还没问出程忧的下落呢！”

　　“看在程忧的份上，她是死不了，要遭大罪，真是舍不得这么个小美人儿啊。”

　　“山主可只有这么一个儿子！”

　　“唉……”

　　冷非暗叹果然，程忧是山主之子，也是私生子了，掩人耳目，姓都不同。

　　他轻盈跃出宅院，在阴影中穿行，潜渊诀裹着他，变成一块石头不被人察觉。

　　他要弄清楚天牢所在。

　　可惜鹤鸣山的弟子们都很忌讳天牢，没有一个人谈论天牢，他在鹤鸣山穿行一个时辰一无所获。

　　正要找人之际，忽然发现有动静。

　　一个瘦高阴沉的中年男子正率着九个人轻轻往山下走。

　　他们脚步轻盈尽量不发出声音，下了山之后才加快速度，他一直紧随其后。

　　“泉主，终于下山啦，山主想压住也来不及！”一个圆胖中年呵呵笑道：“咱们来个先斩后奏！”

　　“这回咱们是出力不讨好，你们别后悔才好。”瘦高阴沉中年哼道，冷非认出他便是南天泉泉主蒋佩琪。

　　圆胖中年道：“咱们鹤鸣山弟子行事随心所欲，哪能受得这个气？山主想必是理解的！”

　　“理解又有何用！”蒋佩琪哼道：“老卢，你说这小子是不是进了白象宗？”

　　“应该不像。”圆胖中年卢风想了想：“真要进了白象宗，早有消息传过来，依白象宗弟子的霸道，怎能容许咱们追究？”

　　“那就好！”蒋佩琪咬着牙道：“说不定真有秘笈，这小子贼得很！”

　　卢风笑着点头。

　　他心下鄙视，就说姓蒋的没那么硬气，原来是觉得有秘笈，所以才下山，旁人一定以为姓蒋的傲骨峥峥，要为属下张目呢！

　　“快点儿快点儿，赶紧追上他，别等山主派人追上来！”蒋佩琪扬声喝道。

　　“是！”其余七人士气高昂。

　　他们埋头疾驰，半个时辰后，忽然眼前骤亮，一道白光从路旁的树林里射至。

　　蒋佩琪断喝一声，一拳砸出。

　　“叮……”拳头与白光相撞，发出清鸣，随后却是“嗤”的一声响，已然射进拳头里。

　　蒋佩琪闷哼一声，右手疼痛欲裂，一柄飞刀已经射穿了拳头，甚至透过了手腕。

　　他咬牙喝道：“敌袭！”

　　他这话已经晚了，其余八人已经倒下，皆大腿中刀。

　　他刚要闪动身形，两道白光闪现，两条大腿一疼，已然中刀。

　　所有力气从伤口喷涌出去，虚弱感弥漫至全身，他忙调动内气要封住泄露力气，却有心无力。

　　“嗤嗤！”白光闪动中，两肩一疼，力气从这里又泄露。

　　他咬着牙，瞪大眼睛，看着从路旁一棵大树后面出现的冷非。

　　冷非二话不说，迅速封他们穴道，然后收取飞刀，用藤条绑好了背起来。

　　蒋佩琪被封了穴道后昏迷，他丹田挨一刀，彻底废掉修为没了内气，也无法解开穴道。

　　九个人背起来，高高叠在一起，看着好像背了一座小山。

　　但冷非轻松裕如，一口气背着他们赶回寒冰谷。

　　陆峥与王发看到这九人，咬着牙，身体轻颤，直接斩断蒋佩琪四肢，然后给他抹了上等伤药，不让他死。

　　“小冷，除了死掉的两个，这些畜生都齐了！”陆峥缓缓说道：“你也该收手了。”

　　冷非道：“二位前辈，寒冰谷不能再呆了。”

　　陆峥笑笑：“咱们这便离开，以后不会再回这个伤心地，谷中也无话可说！”

　　冷非轻轻点头。

　　“现在还没人知道是你下的手吧？”陆峥道。

　　冷非摇头微笑。

　　陆峥赞叹的打量着他，从怀里掏出一颗青色果实，好像一颗没熟的苹果。

　　“吃了这个。”陆峥道：“它是寒冰谷内最珍贵的奇珍，咱们被发配到这里，根本目的是为了保护它，催化它。”

　　“练气士要吃了这个，可省去十年苦修。”王发笑道。

　　冷非道：“二位前辈，给我这个是暴殄天物。”

　　“它最擅长改变体质，而且药力会潜伏于你身体，直到你成为练气士，再化为内气。”王发笑道：“这便是天元果神奇之处。”

　　“……好，多谢二位前辈。”冷非痛快的接下来，直接张口开吃，几口便吃掉。

　　此果没有核，入口不脆，反而是柔软的肉一般，细腻而丝滑，口感像极了冷非前世见过的巧克力。

　　果肉化为灼热力量，让身体每一寸血肉开始燃烧，他吐出的浊气仿佛有焦糊味。

　　大汗瞬间湿透衣衫。

　　“坚持住，此果还有一桩好处，可以弥补先天体质。”王发打量着他微笑道：“你需要洗髓丹，便是因为先天体质太弱。”

　　“是。”冷非咬着牙承受灼烧之苦：“所以不被宗门收录，不能修炼上乘武学。”

　　想起所受的拒绝与冷眼，灼烧仿佛不再痛苦。

　　“天元果其实是洗髓丹的主药。”王发道：“比洗髓丹更强几分，只是当初为了最大发挥天元果的神效，才研制出洗髓丹，一颗天元果能炼成十颗上品洗髓丹，洗髓丹药效差了一点儿，却能让更多人受惠。”

　　冷非忙道：“难道我相当于服了十颗洗髓丹？”

　　“洗髓丹与天元果还是不同的，不能一概而论。”王发道。

　　冷非吐出一口热气，隐隐有臭味，忙道：“二位前辈，这太过贵重了！”

　　“相比你做的，不值一提。”陆峥沉声道。

　　王发道：“天元果只有一颗，生长于隐秘之处，咱们可以推说是鹤鸣山抢了去。”

　　冷非缓缓点头。

　　这便是不能对外人说自己吃过它。

　　“好啦，咱们要离开寒冰谷了，你也不要再过来。”王发道：“此乃是一处不祥之地。”

　　冷非明白，这里很快会成为是非之地。

　　寒冰谷竟然长着天元果，这消息一旦传出去，白象宗不会罢休，长生谷不会坐视。

　　他身为登云楼护卫，靠近这边就是找死。

　　“二位前辈，为何不找长生谷报仇？”冷非知道一定别有隐情。

　　两人脸色难看下来。

　　“咱们是长生谷的有罪之人，不能再以长生谷弟子身份行事，永不准再踏入长生谷！”陆峥沉声道。

　　冷非身子骤然轻松，所有灼烧疼痛一下消失，好像刚才是幻觉，身体飘飘欲仙，抱抱拳：“那晚辈便告辞，若有事吩咐，尽管开口！”

　　“去吧去吧。”陆峥与王发摆手。

　　冷非射出去的速度如离弦之箭，比先前更增一大截，很快重回鹤鸣山。

　　他在来寒冰谷的半路上已经逼问出天牢的位置。

　　天色越发深沉，月亮已到中天，皎皎无瑕。

　　周围的昆虫叫个不停，显得鹤鸣山越发安静。

　　冷非站到鹤鸣山对面，已然拿了一个长长的硬纸做成的喇叭，站在山巅的石头上，扬声喝道：“孙鹤鸣，我乃徐济帆，在鹰悬崖等你！”

　　声音宏大如雷鸣，震响整个鹤鸣山。

　　所有弟子都从梦中惊醒，纷纷抓起床头的兵器。


第145章 劫牢

　　冷非将手上的喇叭扯碎，一边疾驰一边撕成碎末。

　　碎末随着山风扬起，纷纷扬扬消失于山林间。

　　他跑出三十丈远，钻进一个小山洞，然后运转潜渊诀，一动不动如石头。

　　片刻后，衣袂飘飞声响起，脚步轻盈无声。

　　来人停在山巅位置，一动不动，任由山风吹拂衣衫。

　　冷非脑海里一个个念头涌动。

　　徐济帆乃徐子仁父亲，便是那个传徐子仁白象吞气图的中年男子，深不可测，是白象宗的高徒，地位在白象宗内也不会低。

　　他不知道徐济帆的境界，却绝不是四重楼，甚至也不是六重楼，应该高得多。

　　从外面孙鹤鸣的反应来看，自己这一步走对了，刚才的喊声震住了孙鹤鸣，否则应该不屑一顾，看都不过来看。

　　他模仿徐济帆的声音几乎没有破绽，声音通过喇叭的扩充，也足够大，显得修为深厚。

　　孙鹤鸣停了半晌，飘飘而去。

　　冷非侧耳倾听，通过衣袂飘飞声，判断是鹰悬崖方向，暗松一口气，却没动弹。

　　他一动不动趴在山洞里，好像化为一颗石头，永远不动。

　　片刻后，衣袂飘飞声再响。

　　孙鹤鸣去而复返，过了一会儿，才重新飞向了鹤鸣山方向，冷非仍旧不动。

　　一盏茶后，衣袂飘飞声再起。

　　孙鹤鸣又去而复返，这一次最终飞向鹰悬崖方向。

　　冷非摇摇头，彻底放松下来，慢慢从山洞里出来，轻盈的跃向鹤鸣山，直接去往天牢。

　　天牢的入口是一座大殿，而这大殿正是练武场后面三座大殿之一。

　　大殿外一直有护卫镇守，彼此间隔着数丈，防止有人忽然闯入一举杀了两人。

　　冷非在阴影里潜行，无声无息。

　　服过天元果之后，他通过一路疾行，身体沸腾，渐渐发现了天元果的玄妙。

　　他的力量好像没有太大变化，速度增了一大截，踏月浮香步速度增了一大截，不是因为力量更强，而是因为身体速度大增。

　　出拳的速度也大增。

　　体质同样更强大，跑了这么久，气都不粗，比先前更强。

　　内视更清晰，五官也更敏锐强大。

　　此果与洗髓丹的差别只是一个增强力量，一个增强速度，后者更难增强，所以天元果更难得。

　　可惜雷光没能更粗。

　　“嗤！嗤！”两道轻啸声中，大殿外一左一右两个护卫脑袋一下炸开，身子稳稳站在原地，他们再没有了发出声音的机会。

　　冷非上前取出飞刀，刀上滴血不滴，雪亮无瑕。

　　他发现自从吃了天元果后，再施展快意刀，速度更快之余，竟然不沾刀身，显然快意刀发生了微妙变化，神奇异常。

　　他慢慢推开大殿，顿时迎面四道刀光。

　　“嗤嗤嗤嗤！”四把飞刀几乎同时射出。

　　他化为一抹影子，迅速掠过大殿内四个角，接住了落下来的四把飞刀，不使其出声。

　　大殿内已经没有呼吸声，清除干净，他走到主座前，用力一扳太师椅背。

　　“轰隆！”地板出现一个向下洞口，黑漆漆阴森森。

　　冷非对自己耳朵有信心，毫不犹豫的往下，沿着台阶来到一个厚重铁门前。

　　铁门前站着两个佩剑青年，正肃然挺立，显然是听到声音后赶紧做出的紧张状。

　　冷非瞥一眼他们，坦然来到铁门前。

　　两人迟疑，紧盯着他。

　　他们从没见过冷非，但看冷非模样不像闯入者，反而像是主人。

　　冷非淡淡道：“打开门！”

　　“你是……？”两青年按剑而立，浑身紧绷。

　　冷非露出不耐烦神色，冷冷道：“你们是新来的吧？”

　　“嗤嗤！”两人刚要点头，两道白光已经射进他们眉心，炸开他们脑袋。

　　冷非捡回飞刀，雪亮无瑕，滴血不沾。

　　临来之前该先弄一批飞刀，免得要一次一次捡刀。

　　这些一重楼的练气士该用寻常飞刀，不值得用宝刀。

　　冷非搜出他们腰间钥匙，两把钥匙合在一起，然后各插进一个锁孔内，两把钥匙同时一拧，打开了铁门。

　　一跨进铁门内，顿时冰冷气息扑面而来，他现在体质强大已经不惧寒意，仍旧打一个寒颤。

　　“啊——！”尖叫声响起。

　　冷非心猛一揪，这是董莹！

　　心急如焚，他忙强行压下，扫一眼宽敞的通道。

　　通道旁是一座座小房间，铁门加上铁网，里面是一个个蓬头垢面的男子，看不清年纪。

　　“啊——！”董莹的尖叫声再响，撕心裂肺，无助而绝望，仿佛临死前的悲鸣。

　　冷非心猛的揪起，身形陡然加快。

　　他沿着声音来到一座铁笼子前，挥刀射出。

　　董莹正被吊在半空中，脚尖被坠着铁块，下面是尖尖的竹签子，铁块一晃，十根脚趾便碰上竹签尖，所以要竭力保持身子不荡动。

　　她双手已经扎满了竹签，血肉模糊。

　　一个老者原本正在得意微笑，此时已然被飞刀爆炸了脑袋，软绵绵倒地。

　　老者旁边四个青年也在微笑，脸上的愕然乍一出现，飞刀便至，炸了他们脑袋。

　　“周大哥！”董莹大喜过望。

　　她一看这些人的死状，便知道是冷非到了。

　　冷非打开铁门，看到她十指的惨状，能想象到有多疼，脚趾被扯得血肉模糊，根本不能走路。

　　“走吧！”冷非先斩断竹签与铁块，再轻轻放下她，小心翼翼唯恐再弄疼她。

　　他心下内疚，若不是为帮自己，董莹在孙鹤鸣一出关马上离开，也不会受这个罪。

　　董莹扭出一道笑容：“周大哥，我不要紧的。”

　　冷非沉着脸没说话。

　　董莹轻笑道：“我是叫得惨，其实没伤及根本，他们根本伤不到我。”

　　冷非阴沉着脸：“别说话，咱们尽快出去。”

　　孙鹤鸣有可能提前回来，这位山主是个多疑的，说不定走到半路便返回。

　　鹰悬崖离这里很远，即使十二重楼练气士也要走上三四个时辰，往返得七八个时辰。

　　董莹道：“我打听到，这位山主是到了十二重楼，可惜一直不能突破，这一次得了天火莲，还是没能突破，看来是突破不了啦，咯咯！”

　　冷非道：“他怎看出你是假的？”

　　“这家伙很多疑，试探了我两句，我露出了破绽。”董莹懊恼的道：“太狡诈了！”

　　冷非一边说话一边背起她往外走。

　　他无声无息潜出大殿外，在阴影里行走，迅速钻进树林里然后下了山。

　　把董莹放到一个山洞里，冷非道：“你在这里养伤，伤好了便离开，我去一下。”

　　“周大哥你要回去杀人？”董莹问。

　　冷非轻轻点头，平静地说道：“我要杀光他们！”


第146章 暗杀

　　董莹明眸放光：“周大哥，那你要小心！”

　　冷非道：“我不会再回来，你自己偷偷离开。”

　　“我明白的。”董莹轻轻点头。

　　她知道冷非此举是为了不连累自己，一旦去杀鹤鸣山弟子，必会招致追兵，鹤鸣山弟子一出动，很容易搜到这里，毕竟鹤鸣山没那么大。

　　冷非从怀里掏出玉瓶，取一颗玉参雪兰丹递给她：“这是伤药，吃了罢。”

　　董莹毫不犹豫的接来扔嘴里。

　　顿时清流遍及五脏六腑，伤势似乎一下变缓，感觉大好。

　　“果然是灵药！”董莹赞叹。

　　冷非道：“保重！”

　　他不再停留，时间宝贵，每耽搁一次呼吸就可能少杀一个鹤鸣山的败类。

　　董莹看着他离开的背影，蹙眉担忧。

　　鹤鸣山罪该万死，可还能好好的存在到今天，便是因为难缠，周大哥一个人的话……

　　她轻轻摇头，他这是不要命了，很有可能丧身于鹤鸣山。

　　鹤鸣山是该灭，这是舍生取义，她敬仰佩服，阻止的话说却不出口。

　　冷非悄悄返回鹤鸣山。

　　他先前冒充徐济帆大喝，众人被惊醒，现在又重新恢复了平静，继续入眠。

　　潜渊诀与大地之力配合发挥出神奇的效果，大地之力让他脚下无声，潜渊诀让他身上无息，无声无息，再难察觉。

　　他从练武场上取一柄长刀，雪亮如银，悄无声息进入一间宅院。

　　五官彻底打开并催发到极限，眼睛与耳朵及鼻子甚至舌头及皮肤感觉连到了一起，产生奇妙反应。

　　隐隐约约中，他好像能看到屋中主人的位置与姿势。

　　他一跃而入，挑帘便是一刀。

　　屋中主人正躺在床上，甚至还没睁开眼，脑袋已经离开身子。

　　“嗤——！”鲜血奔涌，发出轻啸。

　　冷非转身便走，翻到旁边宅院。

　　冷非这几天已然摸清了众弟子们的底细，哪一个武功高，哪一个武功低，哪一个更恶更该死。

　　这个家伙便是与程忧一样该死的，不时与人大谈怎样在山下虐杀人。

　　第二间宅子，仍旧无声无息杀掉主人。

　　先从武功低的开始杀，再杀武功高的，练劲境界内，都是一刀斩杀，尸首分家。

　　鹤鸣山一共六百弟子，三四次呼吸杀一个。

　　潜渊诀与大地之力配合之下，动作轻盈无声。

　　翻墙落地一次呼吸，跨进屋内一次呼吸，一刀解决然后跨出屋外一次呼吸，再翻墙到另一间，又一次呼吸。

　　一共四次呼吸。

　　到了后来越来越快，动作凝练而纯熟。

　　翻墙落地进屋一次呼吸，一刀解决出屋翻墙而去一次呼吸。

　　一共两次呼吸。

　　甚至不用两秒钟。

　　他思维超乎想象的快，根据听到的看到的来推衍，几乎不占时间，精准而凝练，高效而迅捷，当真是杀人如宰鸡。

　　六百弟子，在他悄然无息的杀戮中迅速减少，从五百到四百到三百到两百，最后剩下的十几个都是练气士。

　　练气士的宅院格外大，而且他们的五官更敏锐，所以需要更迅捷与更无声无息。

　　他轻盈的落到一个六重楼练气士宅院，轻跃两步，挑帘蹿进便是一道白光射出。

　　那练气士刚刚睁开眼睛，白光迎面，直接炸开他脑袋，直接毙命而亡。

　　冷非舒一口气。

　　潜渊诀对六重楼的练气士仍有效，他没能发现自己，所以反应那么慢。

　　他要先解决六重楼练气士，捡起飞刀在这个泉主身上拭了拭，然后蹿出屋子，翻身落到旁门宅子，也是一位泉主，直接了结。

　　五个泉主毫无波澜的毙掉，剩下的便是副洞主，通过呼吸之声，他先杀一个七重楼练气士。

　　潜渊诀对七重楼练气士也极有效，无声无息靠近，致命一击，仍旧很顺利。

　　冷非暗松一口气。

　　杀掉这些练气士，偌大的鹤鸣山只剩下了七个人，声音比先前寂静了几分。

　　他浑身热血沸腾，毫不疲惫，反而越发健旺，精气神达到饱满状态，动作越发轻盈迅捷，思维越发灵动。

　　他靠近一座八重楼练气士的宅院。

　　潜渊诀催发到极致，脑海思维如电，五官连感，感受着屋内之人。

　　一点一点靠近，到了屋外，他没从门蹿进去，而是直接撞断了窗户，出现在那洞主跟前。

　　冷非动作一滞眼前一花。

　　那洞主翻身而起，一道白光打向他眉心。

　　危急关头，一缕闪光脱离雷印。

　　世界骤然变缓。

　　他看清了白光是一道银钉，这洞主相貌英武不凡，双眼寒光迸射惊人。

　　他思维更快，发现自己的雷光还是增强了，否则八重楼练气士的暗器即使身处雷光作用之际，还是快得看不清。

　　现在却能看清，速度变缓。

　　他从容的避开，同时一刀射出，服下洗髓丹与天元果，他的速度快了太多。

　　“嗤！”飞刀射出。

　　“啵！”对方脑袋炸开。

　　冷非停住，抹了一把冷汗，迅速翻一遍这中年的身子，可惜一无所获。

　　飞刀收起，他转身便走。

　　他来到一间宅院前，轻轻敲院门。

　　“谁啊？”里面传来不耐烦的声音，粗重嘶哑。

　　“程洞主，我奉泉主之命前来送信！”冷非变成了卢风的声音。

　　“进来！”里面传来声音。

　　冷非昂头挺胸往里走，笃定这些洞主们对各泉并不了解，身为洞主对小人物是不屑一顾的。

　　进了院子，院中已经站着一个粗壮的中年男子，满脸的不耐烦。

　　他扫一眼冷非，皱眉道：“你是哪一泉的？”

　　“南天泉。”冷非抱拳道：“泉主蒋佩琪，吩咐小的给程洞主说一声。”

　　“说什么？”粗壮中年不耐烦的哼道：“都什么时候了？”

　　冷非道：“是关于徐子仁的。”

　　他发现粗壮中年的戒备一直没松懈，两人的距离不够近。

　　“那个杀了同伴，抢了秘笈逃跑的徐子仁？”粗壮中年问道。

　　冷非点点头：“他确实抢了秘笈。”

　　“什么秘笈？”粗壮中年露出感兴趣的神色。

　　冷非忽然一甩手。

　　“嗤！”白光奇快绝伦的射穿他眉心，炸开了他脑袋。

　　“砰！”粗壮中年轰然倒地。

　　冷非舒一口气，捡起飞刀转身便走，到了不远处另一间院子外敲门。

　　到了洞主的层次，宅院格外幽静，与旁的宅子距离颇远。

　　因为他们内气深厚，五官也更敏锐，稍一凝神能听到别人院子的动静，会觉得烦，所以距离足够远。

　　他一间一间院子敲门，近身射杀，竟然屡试不爽。


第147章 杀光

　　他自己也不相信，竟然一口气把六个洞主也杀干净了。

　　这可是八重楼的高手，在他眼里是深不可测的存在，偏偏都死于自己之手。

　　强横力量加上奇快速度还有快意刀意，种种叠加让快意刀威力极惊人。

　　即使这样，偷袭这些洞主会很困难，练气士的感官更敏锐，对风吹草动最警觉，但是光明正大的唤醒然后袭杀，竟然轻松自如，一刀毙命，竟然没有一个失手。

　　他都觉得老天助自己，借自己手诛杀这帮畜生。

　　整个鹤鸣山的血腥气已经压不住。

　　浓郁的血腥气缭绕，鹤鸣山宛如一座修罗场。

　　冷非沐浴在这惊人的血腥气中，痛快淋漓，恨不得仰天长啸。

　　“谁？！”忽然一声断喝响彻虚空。

　　冷非脸色微变。

　　这一声断喝差点震破耳膜，眼前剧烈晃动，一阵阵呕吐之意涌动。

　　潜渊诀催动到极限，他贴在墙壁下一动不动。

　　孙鹤鸣回来了！

　　看到鹤鸣山被人杀光，会不会被吓住？觉得有顶尖高手，浑身戒备？

　　或者是他觉得凶手已经走远，会立刻追逐？

　　他随后想到，孙鹤鸣是白象宗弟子，懂追魂术，恐怕很快要找到自己。

　　不能束手待毙，得赶紧走！

　　无声无息潜行，孙鹤鸣的怒吼他听得清清楚楚，判断出距离百米。

　　大地之力汹涌而动，虽然无声无息却速度奇快，如一抹轻烟飘动，沿着大道往山下冲。

　　自己上山的路虽近却不能走，孙鹤鸣要是见到董莹，会不管不顾直接毙了。

　　他走到一半已然听到衣袂飘飞声追近。

　　他心下绝望，十二重楼的练气士，自己必死无疑！

　　他迅速压下这思绪，想着脱身之法。

　　衣袂飘飞声已然来到身后，他猛的停住，转身扬声喝道：“白象宗李西海在此，孙鹤鸣，你敢杀我！？”

　　月光之下，一道影子猎猎鼓荡着衣袍俯冲而下，冷非过人目力已然看清此人脸庞。

　　约有四十岁，清癯而劲拔，身体高瘦，足比自己高一头，仿佛一只苍鹤飘落。

　　孙鹤鸣双眼灼灼放寒光，轻盈的俯冲而下，一掌拍出，似乎没听到冷非的话。

　　冷非一边运太岳镇魂锤心法，招式却是巨象拳，一边喝道：“家师徐济帆！”

　　“砰！”冷非飞出一丈后踉跄退一丈，脸色涨红醉酒。

　　孙鹤鸣也倒退了三步，脸色微变，目光陡然大亮。

　　“咦？”他双眼闪烁，上下打量冷非。

　　他知道自己的本事，十二重楼近乎圆满，一直没能突破，即使服下天火莲还不能突破，是受限于先天体质与自己对天地的领悟不足。

　　达到先天境界当真艰难无比。

　　但十二重楼，肉身已然是两千多斤的力量，再加上内力增强，可达三千多斤。

　　这是让练劲高手绝望的力量，练劲高手是一百斤一百斤的增强，在三千多斤力量面前，微不足道。

　　辅以自己的巨象拳，可达六千多斤，是何等惊人的力量，甭说练劲高手，便在练气士中也近乎无敌。

　　可这么个练劲的小子，竟然能击退自己，一身力量磅礴浩瀚，让自己感觉吃力。

　　“你到底是谁？！”孙鹤鸣喝道。

　　冷非烦郁欲吐，五脏六腑翻涌，若非服过了天元果与洗髓丹，这一下自己便要吐血。

　　他同时心下也大定，有了一点自信。

　　原来自己的力量已经这么强，竟然能与十二重楼的练气士相抗，当真超乎想象。

　　九龙锁天诀怪不得号称练劲天下第一！

　　冷非傲然道：“白象宗李西海！”

　　他说罢抛出一个腰牌，傲然道：“孙鹤鸣，你虽是鹤鸣山之主，却还是咱们白象宗弟子，难道敢违了宗规自相残杀？”

　　“杀了你，谁能知晓？”孙鹤鸣把牌子抛还给他，冷哼：“或者说是杀错了。”

　　“别忘了追魂术！”冷非不屑的道：“你杀了我，师父一定能找到你！”

　　“追魂术不是破不得。”孙鹤鸣道：“杀了你，徐济帆找不到我！”

　　“师父能猜得到。”冷非道：“孙鹤鸣，你们越来越过火，宗内已经大是不满。”

　　他不动声色，心下却一跳，追魂术竟然能破！

　　“鹤鸣山之主是我，不是你们！”孙鹤鸣冷冷道：“说话容易，有胆子的让他们自己做试试，看他们还能不能轻描淡写的挑刺儿！”

　　冷非撇撇嘴道：“鹤鸣山连累了咱们白象宗的名声！……好啦，那我便走啦。”

　　“嘿！”孙鹤鸣冷笑一声。

　　冷非斜眼看着他，一幅不屑神色，懒洋洋的道：“怎么，难道真要留下我？”

　　“留下你，等你师父来了再说话。”孙鹤鸣冷笑：“你算什么东西！”

　　鹤鸣山被灭绝，自己耗费无数心血建立的鹤鸣山烟消云散，绝不能这么就算了！纵使是白象宗弟子也要一个说法，给一个教训！

　　冷非转身便跑。

　　孙鹤鸣冷笑看着他，任由他奔行，练气士最能压制练劲高手的便是轻功。

　　他忽然皱眉。

　　自己还真小瞧了这家伙，速度越来越快，竟然快要赶上自己了，不能再等！

　　他催动轻功紧追。

　　冷非则埋头奔驰，钻进树林之后，借助树木不断加速，踏月浮香步风驰电掣。

　　“哪里走！”孙鹤鸣断喝。

　　冷非耳膜炸响，血气震荡。

　　声音攻击是练气士莫大的优势。

　　冷非嘴里已经含了一颗玉参雪兰丹，汩汩暖流在五脏六腑流转，同时运转着青牛撞天图催动大地之力。

　　青牛撞天图越发强大，源源不断的力量从脚底涌出，钻进五脏六腑，恢复着伤势。

　　“好小子！”孙鹤鸣心中愤怒不已。

　　自己总不能阴沟里翻船，被这么个晚辈逃掉吧？那自己在白象宗的一世英名尽丧。

　　想到这里，他深吸一口气，拔刀出鞘，猛的一跃，化为一只苍鹰。

　　他与长刀似乎连成一体，人刀合一，化为一道白虹直贯冷非。

　　冷非听到声音有异，侧身观瞧，见他如此，识出是鹤鸣八刀中的白虹斩。

　　这一斩的破法只有迎击，越逃死得越快。

　　他一跃而起，挥刀迎上。

　　好像两只雄鹰在空中搏击。

　　“叮……”他长刀一下被斩断。

　　刀光滞了滞，继续斩来。

　　冷非手握飞刀相迎。

　　“叮……”雪亮长刀与冷非的飞刀相撞，各自落下。

　　冷非暗松一口气。

　　飞刀确实是宝刀，挡住了这一刀，若是以拳套相迎，怕是直接被斩碎，甚至斩断拳头。


第148章 晋境

　　“叮叮叮叮……”长刀如电，刀刀致命，冷非以飞刀护拳，以太岳镇魂锤迎击。

　　他一边竭力抵挡，一边暗自叫苦，一边烙印刀法，鹤鸣八刀在孙鹤鸣手上施展起来远不是当初的中年男子，威力何止相差十倍。

　　那中年男子与他的徒弟已然被自己所杀，甚至没来得及施展鹤鸣八刀。

　　孙鹤鸣刀势简洁，一刀快似一刀，冷非反击回去的力量被他借到，令刀势更快。

　　冷非力量不逊色于他，但内气不停的冲进来，加重着他的伤势，这么下去早晚要伤重而亡。

　　“嗤！”冷非忽然一记飞刀。

　　这一刀突兀无比，原本是一直拿着抵挡长刀，防不胜防。

　　“叮……”长刀猛的一亮，骤然加速，精准而奇快的斩中飞刀。

　　冷非双眼一亮。

　　这一刀却不是鹤鸣八刀中的刀势。

　　原来是鹤鸣九刀！

　　“嗤！”

　　“叮……”

　　“嗤！”

　　“叮……”

　　两记飞刀射出，又被两刀斩飞。

　　“好刀法！”冷非大笑一声，转身便逃，转身之际袖底飘出一道白光。

　　“叮……”孙鹤鸣挥刀斩落，脸色阴沉。

　　他出了一头冷汗。

　　刚才差点儿上当，冷非一转身逃他便要追。

　　冷非动作太快，且让他失了平常心，不由自主的急着追赶，差点儿中刀。

　　他停了停，压住急躁，恢复了冷静。

　　冷非脚下疾驰，催动青牛撞天图恢复伤势，玉参雪兰丹也在发挥作用，减缓伤势。

　　他跑得越来越快，化为一道影子，可孙鹤鸣的速度更快，距离渐渐拉近。

　　“看刀！”冷非忽然一刀飞出。

　　“嗤！”厉啸一响。

　　“叮……”孙鹤鸣挥刀斩落，前进之速顿减。

　　飞刀力量奇大，速度太快，孙鹤鸣只能挥刀硬挡，可刀势卸不去所有力量，速度就不由自主的一缓。

　　他气得咬牙。

　　这么下去不可能追上，飞刀太恨人，偏偏随着靠近而无法避开。

　　“看刀！”

　　“嗤！”

　　“叮……”

　　二十里之后，距离再次接近，冷非又甩飞：“看刀！”

　　“嗤！”

　　“叮……”

　　两人速度奇快，不知不觉已离开鹤鸣山两百里，还在不停远离，一追一逃的速度奇快。

　　冷非体质非比从前，加上青牛撞天图的弥补，可以不眠不休的奔逃。

　　从黑夜跑到天亮，已离鹤鸣山千里之遥，两人都热气腾腾。

　　冷非不时射出一把飞刀，有时候还放空，嘴上喊着看刀，却不掷出。

　　有时候掷出的是小石子。

　　但速度太快，只见一道白光，看不清飞刀还是小石子。

　　孙鹤鸣只能一直挥刀斩开，白费气力。

　　鹤鸣九刀的第九刀又快又绝，但极耗力量，冷非看出了这个弱点。

　　“看刀看刀看刀看刀！”

　　他嘴里吆喝着，双手不停歇，一道道白光射出，连绵不绝，让孙鹤鸣手忙脚乱。

　　“叮叮嗤嗤叮叮嗤嗤嗤……”

　　有的是石子，有的是飞刀，石子碰上宝刀宛如豆腐，但石子上的力量仍传到刀上。

　　冷非伤势已然恢复，力量更强。

　　孙鹤鸣面目狰狞，咬牙切齿。

　　这小子暗器的力量越来越强，这么下去，自己还真拿不下。

　　“喝！”他断喝一声，衣衫猛的鼓起如球，又迅速瘪下去紧裹住身体。

　　他速度陡然大增，身与刀合化为一道光。

　　“叮……”冷非倒飞出去。

　　这一刀的力量强了两倍，一股尖锐寒劲好像锥子瞬间贯穿五脏六腑。

　　他不由自主的张嘴，“噗”射出一口血。

　　身体瞬间被掏空，所有力量一下消失，虚弱不堪浑身无力，不复先前的勃勃欲喷。

　　“嘿嘿！”孙鹤鸣发出一声冷笑。

　　他这一击乃是秘术寒冰锥，乃练气士才能施展的秘术，练劲高手绝对挡不住的一击。

　　关键就是内劲。

　　寒冰锥乃是他奇遇所得，千辛万苦凝练出数丝锥劲，存于数处穴窍，对敌时打出一丝，最是阴毒，威力惊人。

　　冷非知道不妙。

　　这一下怕是要殒落于此。

　　难道重活这一世，苦苦挣扎这么久，刚刚得了九龙锁天诀与洗髓丹，正要大展神威一路向上的时候，便戛然而止？死在山脚下？

　　他不甘心！

　　“啊——！”他嘶声怒吼，两颗玉参雪兰丹进嘴，拼命运转青牛撞天图。

　　愤怒之中，他彻底化为一只青牛，向苍天质问。

　　为何自己身为青牛，只能任由别人驱策，为何只能埋头拉犁而无法主宰自己命运，为何生来注定只能吃草，做一个弱者，不能主宰别人的命？！

　　所有愤怒化为朝天一撞，要把这青天撞碎，要把这命运撞碎，要把这世界改变，彻底改变自己命运，更要主宰自己命运！

　　“轰隆！”好像有闷响声在耳边炸开。

　　他双脚涌泉好像一下打开，空荡荡化为两个大洞，彻底成为两道泉眼。

　　大地的力量源源不绝钻进来，瞬间淹没身体。

　　这股力量一下把虚弱感驱除，他念头一动，仍装作软弱无力，跑得越来越慢，摇摇欲坠。

　　“哈哈！”孙鹤鸣大笑。

　　这一下还能逃掉，那自己无话可说。

　　他一跃而起，在天空折了一下再俯冲，刀身合一化为一道白虹。

　　两缕雷光中的一缕瞬间脱离雷印。

　　天地一下变缓。

　　他看得更清楚：孙鹤鸣得意冷笑，宝刀闪烁着摄人心神的寒光。

　　冷非侧身避开宝刀，右手射出白光。

　　“嗤！”飞刀破开空气瞬间抵达孙鹤鸣眉心。

　　孙鹤鸣脸色一变，猛的斜倒。

　　天地恢复速度。

　　冷非心一沉，另一缕雷光再次脱离。

　　“嗤！”飞刀破开空气，再次射向孙鹤鸣眉心。

　　孙鹤鸣已经无力第二次变向。

　　“噗！”他忽然喷出一道黑光，嘴里的一颗牙击中飞刀。

　　飞刀贴着头皮飞出去，把一块头皮削掉，汹涌鲜血挡住孙鹤鸣一只眼。

　　冷非心再一沉。

　　两缕雷光都收拾不掉他，十二重楼高手如此可怕，杀手锏一个又一个！

　　他压下绝望，转身便逃。

　　双脚涌泉穴宛如两道泉眼，大地之力源源不绝灌进来，催动他速度更快。

　　孙鹤鸣双眼泛红。

　　差之毫厘便没命！

　　他心有余悸，愤怒如狂，杀气冲天。

　　一定要不顾一切杀掉这小子，纵使他是白象宗的天才！

　　他从怀里掏出一颗银钉，猛的掷出。

　　冷非身形一荡，横挪一尺堪堪躲开银钉，速度却不减。

　　孙鹤鸣停在原地，脸色变了几次，阴晴不定，好像要下一个极大的决心。

　　最终他一跺脚，身体忽然变得轻盈如一片羽毛，随风轻飘却速度如电，比先前快了数倍。

　　他瞬间追上冷非，长刀挥出。

　　“叮……”冷非回身挡刀，吐出一口血，寒冰锥贯穿五脏六腑。

　　青牛撞天图的力量迅速修复身体，驱逐这力量，但已然受伤，速度因此变缓了一分。

　　“砰！”孙鹤鸣追上来，收刀出拳。

　　冷非转身硬接一拳，踉跄着后退，嘴里的血涌得更厉害，看得孙鹤鸣双眼放光。


第149章 缠斗

　　“砰砰砰砰……”拳头相交，冷非踉跄后退，嘴里涌血。

　　“哈哈……”孙鹤鸣大笑，痛快无比。

　　一拳一拳把这小子砸得爬不起来，打灭嚣张的气焰与傲骨，然后再杀死，这才真正痛快！

　　冷非咬着牙，嘴里鲜血横流。

　　“你小子，还挺硬气，跪地求饶，看在同门的份上就饶你一命。”孙鹤鸣大笑。

　　冷非“砰”一拳倒飞出去，顺势逃跑。

　　孙鹤鸣不紧不慢的追赶。

　　困兽犹斗最好还是避其锋芒，慢慢磨死。

　　这小子受伤严重，而且越跑越严重，两记寒冰锥再加上这么多拳，必死无疑。

　　冷非越跑越慢。

　　孙鹤鸣却不上当，他对冷非的狡诈深有体会，铁了心就是求稳，凭自己的修为慢慢磨死他。

　　另外他还要抹去冷非留的暗记，免得半路钻出个程咬金阻拦，那才是烦人。

　　白象宗的暗记让他再没怀疑冷非的身份。

　　冷非嘶声叫道：“杀了我，你也一定要死！”

　　“那也是比你死得晚。”孙鹤鸣道。

　　冷非不再说话，只是闷头拼命赶路，速度越来越慢，脸色越来越苍白。

　　“老老实实投降吧，别徒劳挣扎了。”孙鹤鸣叫道。

　　冷非气喘如牛，慢慢停住。

　　孙鹤鸣隔了一段距离停住，打量着冷非，寻找他的破绽。

　　冷非道：“胆小如鼠的家伙，真不知道怎么成了鹤鸣山山主，来啊！来啊！”

　　他用力拍打自己胸口，状似癫狂，脸庞扭曲狰狞可怖，显然是在庞大的生死压力下已经崩溃。

　　孙鹤鸣长舒一口气。

　　这回终于是真的没问题了，这小子终于受不住，再狡诈还是缺乏历练，越不过生死这一关。

　　他见过太多这样的人，平时傲气冲天，或者机智百变，可一旦到了生死关头，马上就截然相反像变了一个人。

　　他沉声喝道：“跪下，饶你一命，否则莫怪我无情，直接斩掉你脑袋！”

　　冷非嘶声大叫：“来啊来啊，我的头在这里，你尽管斩去喝酒或者当夜壶，哈哈！哈哈哈哈！”

　　他仰天疯狂大笑。

　　笑着笑着，鲜血呛得他剧烈咳嗽。

　　孙鹤鸣双眼冷电迸射，猛的长刀一挥，朝着冷非斩去。

　　“嗤！”冷非似是随意的挥一下手，白光射出。

　　“混蛋！”孙鹤鸣忙挥刀。

　　但这一刀却斩空。

　　冷非诱使他斩了数次，已然彻底明悟他这一刀，推算出刀速，推算出飞刀会快一线。

　　“嗤！”又一道白光几乎同时射出。

　　孙鹤鸣拼命后仰，身子压低到最大程度，仍旧没能避开，飞刀削掉了他鼻子。

　　“砰！”孙鹤鸣倒飞出去。

　　他胸口又中了一刀，宛如被攻城锤击中，飞出五丈外，喷出一口鲜血。

　　“啊——！”孙鹤鸣怪叫。

　　他从空中落地，毒蛇般瞪着冷非。

　　鼻子位置只有两个血洞汩汩流血，模样可怖。

　　冷非哈哈大笑：“孙鹤鸣，滋味如何？”

　　“好！好！”孙鹤鸣的声音从牙缝里挤出来，又没有鼻孔振动，声音格外古怪。

　　冷非大笑：“你还真是怕死，十二重楼练气士还有宝衣护体，可笑！”

　　孙鹤鸣不再说话，伸手入怀，想掏出瓷瓶上药，却发现怀里一切尽碎，各种药混到一起。

　　再好的灵药混一起后也不能吃，药性反应，灵药会变成毒药。

　　他把这些药掏出来狠狠甩出，暴怒欲狂。

　　冷非大笑：“走也！”

　　他化为一道影子疾掠而去，钻进了树林，速度奇快，反而更胜从前。

　　青牛撞天图精进一层，涌泉钻进来的大地力量汹涌澎湃，令他身体变得轻盈，轻轻一蹬地，便有大地力量托着他，好像脚底装了一个弹簧。

　　他忽然生出信心，说不定能逃出生天！

　　“死——！”孙鹤鸣轻轻吐出一个字。

　　这个字仿佛一颗冰珠，透着森然寒气，双眼血红，鼻子变成两个血窟窿。

　　他头发根根竖起，宝刀一甩。

　　“嗤！”冷非一直以余光看着他，轻巧避开宝刀！

　　他没去捡宝刀，拼命催动踏月浮香步。

　　孙鹤鸣划出一片影子，速度陡然提升一大截，眨眼功夫到了他身后，轻飘飘一掌。

　　“砰！”冷非催动太岳镇魂锤。

　　孙鹤鸣倒退一步，冷非则加速。

　　单纯的力量比拼，太岳镇魂锤能击退他。

　　一股冰冷力量钻进身体。

　　冷非脸色微变，大地力量不停涌进来冲刷、融合、化解，五脏六腑还是受了伤。

　　十二重楼练气士的内气纯凝如刀子一样，五脏六腑即使经过白象吞气图的锤炼，还是承受不住。

　　“砰！”孙鹤鸣如鬼魅般再冲至，又是一拳，冷非以太岳镇魂锤迎击。

　　孙鹤鸣被击退数步，随后又缠上。

　　冷非边打边退，催动踏月浮香步时，大地力量汹涌而入来相助，反而加快内伤恢复。

　　他脚下越用力，速度越快，大地力量越是汹涌，伤势恢复越快，极为玄妙。

　　但这般玄妙没让冷非喜悦，反而心下微沉。

　　孙鹤鸣已然疯狂，不顾一切，巨象拳势大力沉，古拙而精妙。

　　“嗤！”冷非一刀射出。

　　“砰！”孙鹤鸣横臂于眉前，硬生生承受一击，如被巨锤击中，飞出十几丈。

　　冷非目光一凝。

　　孙鹤鸣森然一笑。

　　冷非听这声音，似木非木，似铁非铁，也不是宝衣，显然是一种奇异的材质。

　　这孙鹤鸣竟然缚着护臂。

　　孙鹤鸣再次扑上。

　　冷非转身便逃，但孙鹤鸣显然催动了某种秘术，速度如电更胜他一筹，眨眼功夫又追上，再次出拳。

　　冷非知道飞刀是白费力气，拔剑出鞘。

　　“叮……”孙鹤鸣一拳打在剑上，顿时清鸣声不绝，灵蛇剑颤动不止。

　　冷非要通过剑身颤动化去寒冰锥。

　　飞龙剑法精妙则精妙，力量却远不如太岳镇魂锤，无法将力量扩大数倍，击不退孙鹤鸣。

　　剑法竟化不去其内气，宛如寒锥般的内气再次贯穿五脏六腑。

　　“哇！”他吐出一口血，还剑归鞘，又是一记太岳镇魂锤，将重扑上来的孙鹤鸣击退。

　　又一道寒锥贯体，伤势更重，转身便逃。

　　孙鹤鸣死死缠住他。

　　冷非于是用石子当飞刀，飞石如蝗，孙鹤鸣以臂挡眉心，迎着飞石挺进，如疯如癫。

　　“嗤！”孙鹤鸣忽然甩手一道银光。

　　冷非一直在防着，全神贯注他的一举一动，担心暗算。

　　但孙鹤鸣看似癫狂，却极冷静，这一甩手毫无征兆，显然是苦练过。

　　银光太快，距离太近，更重要的是，雷光已经用光。

　　银光瞬间贯穿他心口。


第150章 千雨

　　他竭尽全力扭身仍无用，心口瞬间被射穿，所有力量瞬间消失。

　　鲜血喷射如箭，嘶嘶作响。

　　冷非眼前阵阵发黑，思维仍旧清晰，孙鹤鸣得意而狰狞的脸庞格外清晰，尤其是露出一口被血染红的牙齿。

　　“公主殿下！”冷非拼尽全力怒吼一声。

　　他艰难掏出怀里的龙形白玉，仰天重重摔倒，几乎昏厥。

　　尽管黑暗一波又一波如潮水扑来，要把他吞噬掉，他仍旧倔强的撑住，保持清醒。

　　身体已经彻底失去感知，唯有思维与五官仍旧活跃，甚至比平时更活跃。

　　孙鹤鸣愣了一下，皱起眉头，随后看到了冷非手上的龙形玉佩，脸色微变。

　　他也是识货之人，尤其是身为鹤鸣山的山主，劫掠为主，更要放亮招子，别惹上不该惹的人。

　　这块玉佩一看便知道是出自皇家之物。

　　他扫一眼四周，一根银钉射向冷非眉心，便要结果他性命。

　　到了这个时候，先杀了冷非再说。

　　“叮……”银钉被无形力量撞飞。

　　孙鹤鸣眉心忽然鼓起一个小红痣，小红痣上“嗤”的探出一根银须。

　　如头发一般细的银须，不染鲜血，闪闪放光。

　　冷非瞬间想到，这绝非寻常银子。

　　孙鹤鸣惊愕，眼中光芒黯淡下去，想扭头看谁杀的自己。

　　可惜他做不到这一步，“砰”的重重摔倒在冷非跟前。

　　冷非与他怒睁的双眼相对，露出微笑，扭头想说话。

　　“别说话。”一道奇异声音响起。

　　冷非耳力过人，对声音格外敏感。

　　往往通过声音来辨别人，这道声音他竟听不出是雄是雌，男女莫辨，却悦耳动听。

　　一颗丹丸塞进嘴里，化为滚滚热流在身体里流蹿。

　　寒冷与虚弱、黑暗与恐惧一下被驱除，勃勃生机在身体里滚动，然后钻向心口。

　　后背传来一股奇异力量，化为一只大手在揉捏着心脏，原本已经停止的心跳恢复。

　　“嘶——！”冷非仰天长长吸气，身子弓如虾。

　　断绝的呼吸恢复。

　　他觉得自己重新活过来了，重活的感觉格外的美好，感动得想流泪。

　　“小姐，已经活了。”悦耳中性的声音响起。

　　“那便好。”一道温柔如春风般的声音响起，一听到这声音，冷非所有愤怒一下消失，这声音能涤荡身心！

　　冷非缓缓坐起，看到了对面站着两人。

　　却是一男一女，女子戴着白纱，仅露出深潭一般的双眸，明亮，渊深，深邃，美丽，仅凭这双眸便让人迷失。

　　她一袭白衣如雪，秀发披散如黑缎，闪闪放光，一身女冠打扮，显然是带发修行之人。

　　身边的中年男子挺拔修长，宛如一棵玉树临风而立，面如冠玉，双眼如寒星，当真是难得一见的美男子。

　　他是一个道士，鹤氅手执银色拂尘，显然便是这拂尘杀死的孙鹤鸣。

　　“多谢二位前辈救命之恩！”冷非坐在地上，摘下天丝面具，抱拳道：“晚辈登云楼外护卫冷非。”

　　“青玉城内的登云楼？长生谷那个？”中年道士问道。

　　他声音柔和悦耳，但不雄不雌。

　　冷非原本判断是太监，但这个世界的武学玄奥，练到高深处可改变身体，声音也会发生变化，所以不能笃定。

　　冷非恭敬的点头：“正是！”

　　“那你为何有这玉佩？”中年道士轻轻一挥拂尘，冷非手上那块龙形玉佩飞起来，悬浮在他跟前。

　　他打量一眼，轻轻点头：“没错，是煜王府的。”

　　冷非心下暗惊。

　　内气外放御物，先天高手，甚至在先天之上，他头一次见到如此高手。

　　他压下心中波澜，平静的道：“晚辈与煜王府一位侍女有恩，受她所赠。”

　　“什么恩？”中年道士问。

　　冷非坦然道：“她母亲患了一种怪病，绵软无力甚至要影响呼吸，在下便讨了一顿药膳，治好了她母亲。”

　　“唔，登云楼的药膳。”中年道士慢慢点头，看向白衣女子：“小姐，看来没救错人。”

　　白衣女子轻声说道：“这位是谁？”

　　冷非于是将自己所见所闻说了一遍。

　　他平时话不多，却并不是嘴笨，而是懒得说，此时他知道到了卖力表现的时候，是了不得的奇遇。

　　这里是凤鸣山，是当初夫人宋雪宜银钗掉落之处，也是靖波公主常来之地。

　　他往这边奔逃便是有一分侥幸心思，没想到这万一之念真的救了自己。

　　白衣如雪女子轻轻摇头：“这些宗门，越来越不象话了。”

　　英俊中年叹息：“人心险恶，欲望无穷，总是要做这些恶贯满盈的事，止不住的。”

　　“冷公子，你难道不怕死？”白衣如雪的女子深潭的眸子看着他，柔声问道。

　　冷非平静坦然的看着她：“道长，我已经仔细想过，固然可以视而不见，却无法无视自己本性，人活一世，若不能任性而行，岂不是窝囊可怜？”

　　他看似平静坦然，好像轻松无比，其实却是心神全部凝聚，对抗着女子深潭般明眸。

　　好像要失落在这一双明眸里，纵使是美丽如靖波公主，绝色天下第一，明眸也逊色这女子一筹。

　　但他隐隐感觉，这女子双眸与靖波公主唐澜的双眸有几分相似之处。

　　“你还真是个豪侠的性子。”白衣女子轻笑一声道：“这样活得很痛快，也很艰难。”

　　冷非笑道：“纵使艰难，我还是选痛快。”

　　白衣女子扭头看向俊逸中年，轻笑道：“冷公子是个聪明人，否则也做不成这件事，聪明人还要纵意而活，很有趣。”

　　一旦聪明，便更计较得失，追逐最大的利益，往往变得冷静，理智胜过感情。

　　冷非却截然不同，明明绝顶聪明，还要纵情而行，矛盾得很，也更有趣。

　　俊逸中年微微一笑：“世间万物，总有一些不同的，冷公子，你去吧。”

　　“还没请教二位前辈的尊姓大名。”冷非抱拳起身郑重的道：“大恩不言谢！”

　　“你呀……”俊逸中年淡淡道：“猜不出咱们的身份？”

　　在凤鸣山中大喊公主，显然是听到了什么风声。

　　冷非不好意思的道：“只听过传说，公主常来见一位贵人，但不知究竟。”

　　“我道号千雨。”白衣如雪女子说道。

　　俊逸中年道：“莫一风。”


第151章 进观

　　“所以你在性命垂危之际跑来这里？”莫一风道。

　　冷非不好意思的笑着点头。

　　“你确实机灵。”莫一风道。

　　冷非道：“只是碰运气，没想到运气这么好，真碰上了二位前辈。”

　　“一个人想有成就，才华与努力不可少，但运气更不可少。”莫一风道：“现在伤势无碍，回去吧。”

　　“一风，先让冷公子到观里养好了伤再走。”千雨轻声道。

　　“是，小姐。”莫一风恭敬的回答。

　　他冷冷看一眼冷非：“要不，就去观里养好伤再走吧。”

　　冷非听出了他话里的勉强及逐客之意，忙抱拳道：“晚辈得蒙救命，怎能再行打扰！”

　　莫一风高深莫测，冷非远比常人敏锐，清晰感受到他力量如汪洋大海，汹涌澎湃，无边无际，自己在他跟前不值一提。

　　“你的伤可是致命伤，不好好疗养，怕是会落下病根，往后再甭想成为顶尖高手。”千雨笑盈盈看着他。

　　冷非忙道：“那就打扰了！”

　　他不去看莫一风平静却隐蕴着威胁的眼神。

　　千雨笑盈盈看一眼莫一风。

　　莫一风忙低下头：“好，那便随咱们回去。”

　　他伸手一招，冷非只觉一股沛然莫能御之的力量凭空而成，把自己托起，在空中飘行。

　　千雨与莫一风，脚下轻盈如御风而行，衣袂飘飘，身体似乎没动，唯有两边的景物迅速倒退，速度之快让冷非咋舌。

　　眨眼功夫，三人穿过一片稀疏的桃树林，来到一座道观前。

　　道观呈黑白色，黑的瓦片闪光，白的墙壁及地面皎洁无瑕，温润如玉，竟是白玉砌成！

　　他暗自惊叹此地的奢华。

　　停在白玉台阶前，冷非看一眼，暗自凛然。

　　自己猜的果然没错，这个千雨非富即贵，不是寻常的武林中人，也绝不是因为公主而受到这待遇。

　　他自从一见到这千雨，便感受到雍容华贵，那是一种在富贵里滋润出来的气度，自然而然的流露。

　　再看这道观模样，不知要花费多少银子才建成，看似道观，恐怕不逊于皇宫的奢华。

　　若是因为公主而骤受富贵，可不会有这般气度。

　　“冷公子，你算是千山观第一位客人。”千雨柔声道：“请进。”

　　冷非抱一抱拳，从空中悬浮状态飘落地上。

　　“走吧。”莫一风道。

　　他走上前，推开道观的门，躬身请千雨先行。

　　千雨莲步轻移，袅袅而上。

　　冷非跟在后头，体会着踩在白玉上的感觉，坚实而不坚硬，反而透着一股韧性与温和。

　　看来这莫一风是千雨的贴身侍卫。

　　进入道观，仍旧是黑得发亮，白得皎洁无瑕，一尘不染，但却有两块园圃。

　　园圃打理得垄沟整齐，泥土又平又细，显然是花费了极大的功夫细细打理。

　　田圃里已经长了一些小细苗，冷非看得眼熟，应该是寻常普通的庄稼，不由看一眼莫一风，被莫一风瞪回来。

　　冷非转开目光，知道莫一风是极不欢迎自己的，身为这般莫测高手，给他的压力是极大的。

　　他虽有压力却没退缩，反而有一丝奢望：或许有机会碰上公主。

　　千雨见冷非在看园圃，轻笑道：“这是我自己栽种的，还好吧？”

　　“长势不错。”冷非笑道。

　　千雨笑眼弯弯如弦月，横一眼莫一风：“如何？”

　　莫一风道：“小姐千金之躯，何必做这些粗活？”

　　“粗活才重要。”千雨道：“若是百姓都不种田，咱们吃什么！”

　　“是。”莫一风恭敬的点头。

　　千雨看向冷非：“冷公子你可会这些？”

　　冷非点头：“略懂一二。”

　　“那好，你便帮我打理几天。”千雨道：“我一直想找人学学，却没机会，一风总是推三阻四。”

　　莫一风低头不说话。

　　冷非道：“比起武功，农活粗浅得很，容易学。”

　　“你们男人呀……总是武功武功！”千雨轻轻摇头：“我去换身衣裳。”

　　她袅袅而去，曼妙身姿消失在神殿旁的月亮门内。

　　冷非暗松一口气。

　　千雨温柔可亲，但双眸太过深邃动人，让人心神失陷，他不能躲避她眼神，却也要紧慑心神，不失神失态。

　　莫一风平静的道：“随我来罢。”

　　“莫前辈，叨扰了。”冷非抱拳诚恳的道。

　　面对莫一风却不能跟千雨一般，需要诚恳而谦逊，他看得出来莫一风是个冷漠之人，除了千雨，根本不把旁人放在心上。

　　莫一风道：“千山观难得有客人，你知道分寸便好，走吧。”

　　他带着冷非进到旁边的月亮门。

　　进到月亮门便来到一间院子，莫一风指了指：“这是我的院子。”

　　往东走穿过这院子，又过了一个月亮门，又是一间院子：“这是客舍，你便住这里吧。”

　　冷非轻轻点头。

　　“你伤口刚刚愈合，宜静不宜动。”莫一风道：“最好别练武技，也别练劲，歇着吧，我晚上再过来送饭。”

　　冷非抱拳忙道：“莫前辈，我想先往回走一趟，我的飞刀都很珍贵，还有一把孙鹤鸣的宝刀，抛了可惜。”

　　“我会找回来。”莫一风摆摆手潇洒而去。

　　冷非舒一口气，冷汗涔涔。

　　在莫一风跟前的压力太大。

　　冷非打量这间院子。

　　几株梅树在窗前，一个小小的花圃竟有十几种花，正在竞相开放，香气幽幽。

　　花圃前摆了一张石桌，上有茶盏与红泥小炉，旁边有一个小小的假山，假山上一个泉眼往下流淌潺潺泉水。

　　周围鸟雀啁啾，越显幽静。

　　他不由赞叹，这里无一处不雅致，将奢华隐去而已。

　　进到屋内，家具看起来普通，却又雅致又舒心。

　　他转了一圈然后开始练功。

　　他静静站着，双脚涌泉打开，顿时汹涌力量钻进来，迅速在五脏六腑里流转。

　　就像甘霖进入久旱的大地，五脏六腑瞬间感受到了滋润与舒畅，爽快难言，大地之力迅速修复着自己身体，同时感受到另外一股力量在自己心脏。

　　内视之下，心脏位置原本是一片鲜红，强有力的跳动，此时却有一团青绿气息，飘逸出的气息被心脏不停的吞噬着。

　　这团青绿气息一直不见减损。


第152章 初见

　　冷非从这团青绿气息感受到了勃勃生机，心绪莫名的高昂与愉悦。

　　他很快发现，不是这青绿气息无穷无尽，而是它高度凝缩纯粹，心脏每次跳跃吸纳的看似很多，其实对它而言很微弱，就好像从大山里取出一块小石子。

　　他对莫一风越发敬畏，这是何等可怕的高手，如此内气，只要在自己身体转一下，便能搅碎五脏六腑，再好的灵丹也回天无力。

　　这便是先天之威？还是罡气境？意气境？灵动境？还是神明境？甚至归虚境？

　　他摇头感慨，天下之大，高手无数，自己在小小的青玉城内，当真是井底之蛙。

　　他试着用青牛撞天图来滋润心脏，发现果然神妙，心脏在青牛撞天图滋润下迅速变强，吸纳那青绿之气更快。

　　更奇妙的是，借助着青牛撞天图的气息，心脏之外的脏腑也跟着吸纳那青绿之气。

　　到傍晚时分，心脏已然感受不到疼痛与虚弱，已然恢复如常，当真是奇妙。

　　他继续以青牛撞天图滋润，待已经没那么饥渴，好像旱田已经浇饱，他则停止青牛撞天图，转为白象吞气图。

　　吐纳呼吸，不停的壮大五脏六腑，待夕阳西下时，已然是身体尽复，且比从前更强。

　　于是摆上九龙锁天诀的架子，以神化龙，遨游宇内，不知不觉间一夜过去。

　　第二天清晨时分他醒来，发现身体每一处都流淌着力量，喷薄欲出。

　　“醒了？”莫一风无声无息的飘来。

　　冷非抱拳微笑。

　　莫一风道：“随我来罢，一起吃早膳。”

　　冷非道：“这个……”

　　“少啰嗦，是小姐邀请你。”莫一风冷冷说道。

　　冷非露出了然微笑：“贵人面前，不会太失仪吧？”

　　“小姐没那么小气。”莫一风瞪他一眼道：“不过你也别太过放肆！”

　　冷非抱抱拳：“不敢。”

　　“走吧！”莫一风转身飘出。

　　冷非缓步而行，出了月亮门，穿过莫一风的院子，来到了道观的院子，千雨正穿着一身粗布衣衫，专注的给苗圃浇水，素手如玉拿着水瓢，每一瓢水都用心的浇。

　　冷非看着这幅画面，莫名的心静如水。

　　千雨忽然抬头，露出一张宜喜宜嗔的绝色玉脸，深潭般的眸子仍旧夺人心神。

　　她嫣然一笑：“冷公子，身体可好一些了？”

　　冷非强慑心神，抱拳微笑：“多谢前辈，已经无碍了，莫前辈手段高妙。”

　　“一风他精擅疗伤奇术。”千雨轻轻点头，放下水瓢，在水瓢里轻濯素手，然后袅袅出了园圃，来到近前。

　　虽穿着一身粗布衣衫，却掩不住她的绝色，淡淡幽香缭绕，显然不是香料香囊。

　　他有一种熟悉感，马上想起，与靖波公主唐澜有些相似。

　　难道两人是母女？

　　马上又否定，若是母女，那这位便是贵妃，贵妃怎能在此？

　　那便是有血缘关系，或者是姑姑或者是姨母？

　　但若是姑姑，那便是长公主，也不太可能。

　　皇家的气派绝不会如此，当今天下皇室一家独大，鼎盛独尊，不管哪一宗门都难掠其锋，气派也极大。

　　那很可能是姨母。

　　但也有可能仅是单纯的相似，并没有血缘关系。

　　思维转动瞬间想到这么多，这些有待验证。

　　莫一风道：“小姐，到时辰了，该进早膳了。”

　　“好，吃饭罢。”千雨道：“冷公子，只是一些粗茶淡饭，你莫嫌弃才好。”

　　冷非笑着摇头。

　　千雨来到院内石桌旁坐下，莫一风很快飘进旁边的房间，再出来时已经端着盘子，盘子里是六道菜两道汤，没有什么香气，看起来寡淡得很。

　　一盘豆腐一盘青菜，再就是两盘山珍，其他也是素菜，一点肉食都没有，而且不露香气。

　　冷非正是练劲时候，最需要肉食，平时在外府或者回家吃饭，都是以肉食为主，况且他也喜欢吃肉。

　　这个世界的肉可不是转世之前世界的肉，吃得更放心，味道也更好。

　　这个世界数万年文明，远比前世悠久，美食一道更深湛更丰富，他已经成吃货，只是限于体质一直不发胖。

　　可六道全是素菜，让他没了胃口，但在千雨跟前，他却不能露出嫌弃神色。

　　“这是小姐亲自下厨所做。”莫一风沉声道：“冷非，你尝一尝罢。”

　　冷非笑道：“千雨前辈太过客气了。”

　　千雨轻笑道：“侠肝义胆之人，我自然要略表敬意，来罢，莫要嫌弃。”

　　她轻轻坐下，接过莫一风递上的玉箸，先递给冷非，示意开始吃不必客气。

　　冷非接过玉箸之后便吃，先夹了一块山菇，入嘴顿时鲜香满嘴，直沁心神。

　　他吃了一惊，看向千雨。

　　千雨嫣然笑道：“冷公子，味道如何？”

　　冷非赞叹：“头一次吃到如此美味之物！”

　　莫一风哼一声没说话。

　　千雨道：“那便多吃一些，你们年轻人多喜欢吃肉，这些素菜能入口便再好不过。”

　　冷非摇摇头，玉箸飞快，夹了一次又一次，如此美味当真罕见，他从没尝过过如此美味佳肴。

　　大姐冷媚的厨艺驰名甜水巷，不逊色陶然楼大厨太多，可比起这千雨的厨艺，当真差了太远。

　　能把青菜豆腐山珍香菇做到这般味道，他想都没想到，超出他的想象之外。

　　忽然马蹄声响起，到了道观前停住。

　　一道轻盈的脚步来到门前，推门而入。

　　一位白衣如雪的女子进入，大红披风，脸戴白纱，进入道观时正摘下来，另一手正抱着一只雪白小貂。

　　她露出了一张绝美无俦的脸庞，仿佛天地间所有容光都凝聚到这一张脸庞。

　　冷非稳稳坐着，平静的看着靖波公主。

　　这个场面他已经提前预演过，如今真正发生，确实遇到了靖波公主唐澜！

　　“娘，这是谁？”唐澜打量着冷非，仿佛要看透冷非的五脏六腑与内心。

　　冷非觉得她清亮眼波要把自己融化，却强慑心神，知道一旦露出色魂授与之色，那便彻底完了。

　　“这是冷非冷公子。”千雨笑道：“一位侠肝义胆的豪杰，你怎忽然来了？”

　　这时两个少女轻盈进来，一个身着蓝衫，削瘦甜美，一个身着绿衫，清纯美丽。

　　“娘娘。”两女裣衽一礼脆生生道。

　　千雨轻轻摆手：“小月小星，你们小姐为何跑过来了？”

　　蓝衫少女抿嘴笑道：“跟九爷吵架了。”


第153章 高傲

　　“小月！”唐澜蹙眉说道。

　　蓝衫的唐小月娇笑道：“小姐，你不是要跟娘娘告状的么？”

　　“闭嘴！”唐澜娇喝。

　　冷非在一旁冷眼旁观，唐澜当真是宜喜宜嗔，这般薄怒的模样也极美，勾人心弦。

　　千雨看向绿衫少女：“小星，怎么回事？”

　　“唐小星！”唐澜瞪她一眼。

　　绿衫少女唐小星低下头嗫嚅不言。

　　“你这丫头。”千雨摇头：“一定是无理取闹，惹观儿生气了！”

　　“娘，你也忒偏心了！”唐澜娇嗔。

　　她随即又娇笑：“我找到了一枚天元果，给小雷吃了之后，它果然好多了，你看！”

　　她把怀里的小貂递过去。

　　千雨接过来，小貂恹恹的没精神，只是换了一个舒适的姿势偎在千雨高耸的胸脯上，又闭上眼睛。

　　千雨笑道：“怪不得呢，是观儿嫌你胡闹，给小雷吃天元果吧？”

　　“哼，一颗天元果而已，还啰嗦个没完没了的！”唐澜没好气的道。

　　唐小星低声道：“九爷已经赏赐给属下了。”

　　“唐小星！”唐澜娇叱。

　　唐小星忙把头低得更下，装作没听到。

　　千雨沉下玉脸：“胡闹！”

　　“娘，我怎知道他已经赏给属下了！”唐澜不服气的道：“给小雷吃过之后才知道，他不依不饶的，再找一颗就是了。”

　　“天元果哪是想找便能找到的？！”千雨轻轻摇头：“这事你不在理。”

　　她说着话轻轻逗弄着小貂，可惜小貂恹恹的不想动，只是睁一下眼，又趴在她酥胸上不动。

　　千雨轻轻摇头，露出担忧神色：“找过大夫看过了么？”

　　“孙御医都没办法。”唐澜蹙起黛眉，怜惜的看着小貂。

　　她看到冷非仍大喇喇的坐在那里，不由哼道：“你怎么还在？”

　　“不准无礼！”千雨道：“这位冷公子受着伤呢。”

　　“准是些别有用心之辈！”唐澜撇撇红唇，不屑的道：“千言万语的投机取巧！”

　　莫一风道：“小小姐，已经查过了。”

　　“哦，既然莫叔把过关了，那便没问题。”唐澜轻颌首：“他是什么身份？”

　　冷非平静的坐着，心下暗自不满。

　　好一个傲气的女人，还真是公主脾气，高傲得很，对自己是不屑一顾。

　　“登云楼的外护卫。”莫一风道：“以一人之力灭掉了鹤鸣山！”

　　唐澜蹙眉：“那个声名狼藉的鹤鸣山？”

　　“正是。”莫一风点头。

　　唐澜打量一眼冷非，有点质疑地问道：“鹤鸣山的孙鹤鸣是十二重练气士吧？他只是一个练劲的！”

　　“冷非能人不能之事，这便是本事。”莫一风道。

　　“莫叔你眼力准，不会看错人。”唐澜颌首：“我这两天正要出手灭了他们呢，九哥这次发火也是借机发作，昨天被我大骂了一番，简直就是丢死人，在眼皮子底下还有这种货色，竟然容许存在这么长时间，良心都被狗吃了！”

　　“观儿应该不知道。”千雨道。

　　唐澜冷笑：“那更丢人，被人瞒了这么久，还说是一方之主呢，应该挖了自己眼珠子！”

　　千雨轻嗔道：“女孩子家别说这些没轻重的话！”

　　“是是。”唐澜忙笑道。

　　她没有搭理冷非的意思，对所有男人都不搭理，视而不见，理也不理。

　　冷非识趣的没搭话。

　　他一直在仔细观察唐澜，想要得到她，就要先了解她，通过她说的这些话与神态，他已经有了大概的了解。

　　高傲，眼高于顶目中无人，率直，有爱心，良心未泯血未冷，剥去公主的身份，不过是一个很寻常的少女。

　　若不是转世重生，土生土长于此世，皇室威严深入内心，是无法忽略公主的身份。

　　他却不同，骨子里还是现代人，敬畏武功与实力，也敬畏权势，但骨子里仍流淌着平等。

　　他能坦然面对公主，忽略其身份，看起来便是气魄非凡，平静从容的坐着。

　　他不是情场老手，但也知道，对于高傲女子，谦卑以对必然导致看不起，从此之后再不会被平等相待。

　　需得更高傲才好。

　　唐澜还是头一次碰上这样的，以往见过的青年男子，纵使是王公贵族，贵不可言，在自己跟前也是如履薄冰，战战兢兢，有的是慑于自己的身份，有的是慑于自己的美貌。

　　他们也都想要表现出从容镇定，可惜却做不到。

　　而眼前这个小小的登云楼外护卫，竟然如此从容的面对自己，难道不知道自己的身份？

　　但即使不知道自己身份，在自己如此美貌下，还能这般平静坦然，也是难得。

　　她清亮动人的眼波落到冷非身上，淡淡道：“冷非，你可知道我是谁？”

　　“见过公主殿下。”冷非抱拳微笑。

　　“原来知道。”唐澜斜他一眼。

　　她大是不忿，知道自己是公主还能这么稳稳当当坐着，当真是胆大包天。

　　一个小小的登云楼外护卫与自己的地位当真是云泥之别，天差地远。

　　若在平时，他根本靠近不了自己身边，活在两个世界。

　　冷非笑道：“公主风华绝世，在下也曾多数在陶然楼瞻仰风姿。”

　　唐澜白他一眼道：“原来也是个好色之徒！”

　　冷非微笑道：“公主风姿当真是天地钟神秀，便如世间种种风景名胜，怎能错过。”

　　唐澜道：“你一个练劲的，怎么杀掉鹤鸣山坏家伙的？”

　　“差点儿被孙鹤鸣杀死，亏得莫前辈出手相救。”

　　“孙鹤鸣据说是十二重楼，你能逃到这里？”

　　冷非道：“靠着一些不上台面的手段。”

　　唐澜上下打量他。

　　冷非身上仿佛有一层迷雾，怎么也看不透。

　　练劲也能杀死练气士，练气士与练劲高手之间没有先天高手那么壁垒森严。

　　可练气十二重楼，看练劲高手就像看蚂蚁，一只脚就能碾死，能逃到这里，也算是本事。

　　她看不透冷非的虚实，却能看得清冷非有一身傲骨，在自己面前仍旧保持着高傲。

　　好像自己是普通百姓，他是皇子一般，在居高临下的看自己，她从没有过这般感觉。

　　高傲之人最容不得别人高傲。

　　她不由的恼怒，提高声音道：“原来是不上台面的阴谋诡计，我最讨厌耍阴谋诡计。”

　　冷非笑了笑，不置可否。

　　唐澜觉得他是不屑争辩，更加恼怒地说道：“当今天下还是武功为尊，别被阴谋诡计耽搁了勇猛精进之心才好！”

　　冷非笑了笑，抱抱拳：“多谢公主提醒。”

　　唐澜觉察他是更加不屑，玉脸罩了一层薄霜，冷冷瞪着他，便要收拾他。

　　千雨道：“澜澜，冷公子有伤在身。”

　　唐澜哼一声道：“娘，莫救了一个白眼狼才是！”

　　冷非蹙一下眉头，摇头笑了笑。

　　“胡说什么呀。”千雨白她一眼。

　　小貂忽然一跃，轻盈的落到冷非肩膀。


第154章 雷貂

　　“小雷！”唐澜惊叫。

　　她瞪大凤眸，忙喝道：“别动！”

　　她唯恐冷非乱动，惊扰到了小貂，小貂是极认生的，从不亲近别人，只有自己与小月小星及娘亲能抱它。

　　它头一次主动跳到一个陌生人身上。

　　冷非低头看一眼，对上了小貂灵动的小眼，慧气十足，好像看到的是一个孩童。

　　它轻轻伸头蹭了蹭冷非的颌下，偎到了他肩窝，露出舒服的表情，一动不动。

　　冷非心头一动。

　　他感受到了异样。

　　小貂身上有一丝雷光缭绕，若有若无，与自己脑海里的雷光出自一源。

　　冷非知道这便是雷霆，乃天地至精至纯至刚至大之物。

　　小貂身上气息恹恹，是因为雷光之故，好像自己动用雷光之后的感觉。

　　雷光用光之后，会有短暂的虚弱与不适，精疲力竭之感，小貂也应该如此。

　　他伸手轻轻摸了摸小貂。

　　小貂露出舒服表情。

　　“别乱动！”唐澜娇叱。

　　冷非抬头微笑：“公主，这雷貂并无大碍。”

　　“你还知道雷貂？”唐澜冷着玉脸哼道：“这可是天地间独一无二的雷貂！”

　　据说雷貂已经绝传，只有这一只，而且小貂通人性，灵慧非常，惹人怜爱，她拿它当家人一般的珍惜。

　　冷非想了想，伸手按到小貂的脑袋上，闭上眼睛。

　　“别乱动！”唐澜急的想出手。

　　若不是看小貂在冷非手上，她早就动手教训，尤其看小貂对冷非毫无防备，反而一脸舒服孺慕，更是焦急，好像天真无邪的小孩碰上恶毒的混蛋。

　　冷非脑海里的雷印清晰，三缕雷光流转，雷光都比从前粗壮了两分。

　　他试着操纵一缕雷光，想让它进入小貂的身体，从而弥补小貂的虚弱。

　　雷印虽是自己的杀手锏，不宜外泄，可在这个时候，若不展现一点儿手段，很难折服唐澜。

　　况且雷印来自自己灵魂，并非实物，也不怕别人探查。

　　小貂忽然“叽”的叫一声，冷非雷印上的三缕雷光一下脱离，然后世间骤然缓慢。

　　冷非大吃一惊。

　　他每次只能控制一缕雷光，控制不了三缕，所以每次只能用一缕雷光。

　　用完一缕之后再用下一缕，一缕接一缕用，可以持续三次，底气十足。

　　他也曾想过，三缕雷光一下用掉，会有什么情形，会不会速度变得更快，还是一下维持三缕光的时间？

　　现在他知道了结果，不是时间变长，而是速度一下变慢了三倍，一切变得缓慢无比。

　　小貂身上骤然闪过雷光。

　　然后精神大振。

　　它一下站起来，踏着冷非肩膀，炯炯有神的看着四周，然后叽叽叫了两声，看向冷非。

　　冷非笑着点头。

　　他隐约能感觉到它的想法，好像通过雷光，一貂一人心意相通，心有灵犀。

　　它一跃消失，下一刻出现在唐澜怀里，扭动几下停在高耸胸口之间，舒服的趴着一动不动。

　　两次呼吸过去，天地间一切恢复正常。

　　唐澜惊喜的搂紧小貂，低头打量它。

　　小貂虽然趴着一动不动，但灵慧的小眼灼灼，已经神采奕奕，不复先前的病恹恹模样。

　　唐澜笑靥如花，整个观内仿佛一下明亮许多，惊喜的道：“难道是因为天元果起效果了？”

　　唐小星低声提醒：“小姐，天元果是早晨吃的，早就该生效了啊。”

　　唐澜蹙眉。

　　冷非道：“我曾经服过洗髓丹，可能闻到我身上的味道，所以它肚子里的天元果起效果了吧。”

　　“一定是这样。”唐澜忙点头，斜睨他一眼道：“冷非，怪不得你有这般本事，原来还吃过洗髓丹！”

　　冷非道：“我先天体质虚弱，若无洗髓丹，便是一个废人。”

　　“你确实运气好。”唐澜道。

　　冷非微笑不语。

　　唐澜看他这般微笑，感受到他的不屑，顿时再次勃然大怒，狠狠瞪他一眼。

　　莫一风道：“洗髓丹虽妙，却无法提升练劲高手的实力。”

　　“莫叔，你护着他干什么！”唐澜嗔道。

　　莫一风笑道：“对不住小小姐，我没办法昧着自己良心。”

　　千雨道：“澜澜，休得无礼。”

　　她伸出素手招了招，小貂一跃到了她身上，视距离如无物，趴到她的胸口，灵慧的小眼看来看去，充满了好奇。

　　唐澜露出笑容。

　　千雨道：“还真好了，冷公子你与小雷有缘。”

　　刚才发生的一切在电光火石之间，却瞒不过她双眼，她看到了小貂身上闪过雷光。

　　她判断冷非身上说不定有什么宝物，但她不会多嘴，免得唐澜纠缠不清，非讨要这宝物。

　　唐澜“嗤”的冷笑一声。

　　小貂忽然一跃，再次跃到冷非肩上，讨好的磨蹭他肩膀，显然是觉得自己抢了冷非的雷光，觉得不好意思。

　　冷非伸手摸一摸它洁白如雪的毛发，细柔无比，忍不住想一直抚摸。

　　小貂露出舒服神色。

　　唐澜娇喝道：“还不赶紧放开！”

　　冷非道：“公主放心罢，它如此乖巧可爱，有谁舍得伤害，况且也没人能伤得了它罢？”

　　“把你的手拿开！”唐澜哼道。

　　她有洁癖，看冷非抚摸小貂，就像抚摸自己一般，浑身起鸡皮疙瘩，无法忍受。

　　男人都是些又脏又臭的家伙，她无法容忍靠近。

　　冷非摇摇头，无奈的笑笑，拍一拍小貂。

　　小貂“叽叽”叫两声，一跃到了唐澜怀里。

　　唐澜露出嫌弃神色，点了点它的鼻子，哼道：“不准再去他那里了！”

　　她感觉小貂身上沾了冷非的气息，嫌弃异常，但又不舍得把小貂抛开，格外的别扭。

　　小貂缩了缩脑袋，趴在她怀里一动不动，好像认错，让她的心都融化了。

　　冷非起身道：“观主，莫前辈，在下吃饱了，便先回去歇一歇。”

　　“是要好好歇一歇。”千雨轻轻点头：“看你脸色都不好了，别累着。”

　　冷非冲唐澜抱一下拳：“公主，在下告退。”

　　他说着转身缓步离开。

　　一下释放了三缕雷光，他确实有精疲力竭之感，脸色难免难看，显得苍白。

　　唐澜目送他离开，扭头哼道：“娘，小小一个护卫，至于另眼相看嘛！”

　　千雨轻轻摇头道：“你呀……眼睛长在头顶上，冷公子武功不高，可难得心性好，怎能一概拿武功衡量人？”

　　“是是是……”唐澜忙不迭点头，生怕再是一番长篇大论，诚恳的道：“娘说的是，我是不该以武功看人。”


第155章 搜取

　　千雨无奈的摇摇头。

　　莫一风道：“小小姐，冷非的武功是弱，可在他同境界几乎是无敌的，纵使是练气士，能对付得了他的也罕之又罕。”

　　“那又如何，莫叔，说来说去，他还是个练劲的呗。”唐澜撇撇红唇。

　　她越想越气，这个冷非也忒傲了，有什么可傲的？他是有绝世的武功还是有滔天的权势，一样都不占，凭什么那般傲气？

　　莫一风道：“他的智慧极高，想想看吧，换了小小姐，只是个练劲高手的话，面对鹤鸣山会怎么选？”

　　“我呀……”唐澜道：“我会找人帮忙，才不会单枪匹马乱来，鲁莽无智！”

　　莫一风道：“那你的朋友都是练劲高手呢？”

　　唐澜蹙起黛眉，沉吟不语。

　　莫一风道：“小小姐怕是不会硬来，会等一等吧？”

　　“……嗯。”唐澜无奈的点点头。

　　武功不济，又没有帮手，自己一个练劲高手，去对付十二重楼的练气士，那不是勇猛，而是想不开寻死。

　　唐小月惊奇的道：“莫叔，这么说来，这位冷护卫是很厉害的喽？”

　　“好啦，莫论是非。”千雨轻笑道：“我要静坐修行，澜澜你们尽快回去吧。”

　　“娘，我要在这儿呆几天。”唐澜道。

　　千雨道：“好吧，随你，但不准欺负人家冷公子。”

　　“不敢有违娘的教导，”唐澜笑道：“绝不仗势欺人！”

　　千雨满意的点点头。

　　她对唐澜还是放心的，没被皇宫内的污秽沾染，心性没变得险恶阴冷，也不仗势欺人，尽量做到像一个平常百姓家。

　　虽然这很难，耗尽心力，但他们两兄妹没辜负自己教导，一直能禀报良心而行事，不被利益所左右。

　　唐澜道：“那冷非的伤已经好了罢？”

　　千雨轻轻摇头：“他是心被贯穿，看似好了，还要养一养的，不宜妄动。”

　　莫一风道：“他若回青玉城，难免要继续厮杀，怕是会旧伤复发，有性命之忧。”

　　“莫叔你一定是吓我。”唐澜笑道：“凭莫叔你的手段，他就是死了也能救活，区区的心口贯穿，不值一提。”

　　莫一风露出笑容：“小小姐，人力有时穷，他的伤确实挺重，宜多静养。”

　　正说着话，外面传来敲门声：“莫总管！”

　　“进来。”莫一风肃然道。

　　两个灰袍老者飘飘进来，脚不沾尘，看似站在地上，其实双腿一直离地三寸，踏在虚空。

　　两灰袍老者相貌相肖，一看便知是双胞胎兄弟，皆削瘦清癯，有出尘之气。

　　两老者无声无息的飘到院内，抱拳行礼，身后各背一个大行囊，好似有他们高。

　　唐澜与唐小月唐小星看过来。

　　莫一风道：“如何？”

　　“启禀娘娘，总管，鹤鸣山五百零八人，失踪三十三人，其余全部毙命，无一活口。”

　　“只有两人是中毒而亡，死得早两天，其余四百七十三人，或者一刀枭首，或者一刀致命，干净利落，力量强大……此人应该天生神力，虽是练劲高手，但力量之强不逊色于十二重楼练气士！”

　　“唔，难怪。”莫一风轻颌首。

　　唐澜道：“鹤鸣山里应该还有练气士吧？难道就任由他一个一个杀了，没有反抗？”

　　“他应该精擅隐匿之术，加之出手奇快，还有精密的推算，力量速度及头脑无一不妙，才能做到这一步，单独一人，把四百多个高手一个一个的杀死，没有惊动旁人。”

　　“也有运气吧。”唐澜道。

　　“公主说的是，也有一定的运气，否则稍有意外便会出发响声，练气士很敏锐，不易被暗算。”

　　千雨的脸色不好看，喃喃道：“一个人，一口气杀了将近五百人。”

　　莫一风笑道：“小姐，人不可貌相啊。”

　　“冷公子看着谦和，温润如玉，没想到下手这么狠。”

　　唐澜哼道：“换了我，也一个个都宰干净，没有一个好货，都该死一百遍！”

　　千雨瞪她一眼：“女儿家的，一天到晚把杀挂嘴边！”

　　莫一风笑道：“小小姐，真正杀起来你就知道，杀人可没那么容易的，尤其杀这么多人，意志不坚的会自己先崩溃退缩，承受不住。”

　　“这些是他的飞刀，还有一把长刀。”一个灰袍老者打开包袱，取出八把飞刀，一把森寒的长刀，说道：“这八把飞刀是在半路上，应该是他与孙鹤鸣厮杀所用，长刀是孙鹤鸣的刀，通过痕迹看，他们二人从鹤鸣山打到凤鸣山，经过了数个时辰的惨烈厮杀，可惜无法还原当时的情形，想必是一场精彩大战。”

　　莫一风道：“给他送过去吧，这把长刀也送给他。”

　　“是。”灰袍老者收起。

　　另一个灰袍老者道：“鹤鸣山所有的贵重之物尽皆在此，计有银票五万，灵丹三十瓶，古玩珍宝百件，秘笈十本，都是些下乘武学。”

　　“多数都上缴了白象宗，或者在别处藏着了。”莫一风摇摇头道：“可惜！……小姐，银两怎么处理？”

　　“取一万两给冷公子，剩下的上交太守府吧。”千雨轻叹道：“澜澜，你跟登云楼说一声，免得他难做。”

　　“娘，不用我说啊。”唐澜不情愿的道。

　　她一旦跟宋雪宜说，那冷非身上便加了一道庇护，扯着自己的大旗不知道还会做出什么事。

　　千雨哼道：“难道要为娘说？”

　　“……好吧好吧，我会说是我无意中去了鹤鸣山！”唐澜无奈的道。

　　千雨满意的点点头。

　　一个灰袍老者飘向冷非的院子，将飞刀与宝刀交给冷非，还有一万两银票。

　　冷非没有客套，直接收下。

　　看着灰袍老者一直御虚而立，他越发觉得自己的弱小。

　　如此高手都只是属下，他要夺得唐澜的芳心，单凭出奇制胜便太过薄弱无力。

　　不管怎样，这个世界便是强者为尊，这种观察深入人心融入骨髓，再怎么也无法改变。

　　他还要更加努力，进境更快，爬得更高才行。

　　否则，恐怕他没等在唐澜跟前站稳，已经被别人杀掉，那才是悲哀。

　　他收好飞刀，腰间挂剑，后背负刀，出了自己的院子，来到道观院中告辞。


第156章 四缕

　　“冷公子，你还不能走。”千雨轻轻摇头道：“你的伤还没好利索，现在离开，会落下病根。”

　　冷非道：“多谢前辈，可我在这里实在不方便。”

　　他说着看向唐澜。

　　唐澜斜睨他哼道：“看我做什么，我可没赶你走！”

　　冷非收回目光，看向莫一风。

　　莫一风道：“再养两天伤吧，免得我白救一场！”

　　“……是。”冷非抱拳深深一礼，转身回到自己的小院，开始练功。

　　他通过练功，全神贯注以镇定心神。

　　他时而跳出一个念头：是不是做梦？

　　唐澜远如云端，如今却近在眼前。

　　而且还与唐澜说了那么多的话，相处下来，发现唐澜剥去公主的身份的话，也并非高不可攀。

　　他从来都相信，没有女人高不可攀，只要自己足够强大，自己要成为天地至尊，怎能在女人跟前束手束脚？

　　但看了灰袍老者与莫一风的高深莫测，看了唐澜的修为，还有两个侍女的修为，使他看到了自己的弱小。

　　他现在只有一个念头，拼命的修练，最快达到巅峰，成为世间至尊。

　　他还不敢直接练九龙锁天诀，五脏六腑的伤还没好利索，需要细细将养。

　　于是他一直练青牛撞天图。

　　一直沉浸于温泉之中，畅美难言，一天一夜眨眼即过，感觉身体已然尽复。

　　第二天清晨，他悠悠醒来。

　　脑海里雷印清晰，三缕雷光流转不休，让他精神越发饱满，思维更加灵动。

　　五脏六腑强健，生机旺盛，心口的青绿之气还剩下一大半。

　　这青绿之气会吸纳天地灵气自行壮大。

　　他不催动青牛撞天图加速消耗，它不减损，仅凭自行吸纳的天地灵气便可维持他消耗。

　　他推算，这应该是心脏大好，消耗减弱才会如此，它还在滋润着自己。

　　莫一风看似冷漠，做法却厚道，显然是防止心脏再出问题，后续会一直修善心脏。

　　“叽叽！”一道叫声打断了他思考。

　　一道白光闪过，肩上已经出现了小貂。

　　冷非感受到它的开心喜悦，不由露出笑容，轻轻抚摸它柔滑光洁的毛发。

　　小貂精神奕奕，忽然探嘴一咬冷非指尖。

　　冷非猝不及防被咬中，一下僵住。

　　脑海里的雷印忽然震了一下，然后一缕雷光凭空出现在雷印上，与其余三道雷光一起流转。

　　冷非身体恢复，却见小貂已然有些恹恹，懒洋洋的趴在他肩膀上不动弹。

　　冷非大喜过望，四缕雷光！

　　意味着自己可以施展四次，一道雷光便是一个救命的机会，是一道杀手锏。

　　这小貂竟然有此本事，能增加自己的雷光，若是一天增加一道，那十天会增加十道？

　　他双眼放光的看着小貂，右手轻轻抚摸它，精神内聚于脑海的雷印上，试着操纵雷光，要将雷光再还回小貂。

　　只要明天醒来，相信便有四道，何必让它受苦。

　　“住手！”一道娇喝响起。

　　冷非睁开眼。

　　唐小月飘入院内，瞪大明眸喝道：“你干什么？”

　　她一幅吃惊的模样，好像冷非干了什么天怒人怨的惊人之事，让她无法置信。

　　冷非无奈的看着她。

　　见人说人话见鬼说鬼话，在唐澜跟前可以傲气凛然，但在唐小月与唐小星跟前却不宜，那是自讨苦吃。

　　阎王好见小鬼难缠，这两个丫头比唐澜难缠。

　　唐小月指着他，跺着脚叫道：“别碰它！小姐不准旁人碰它，尤其是你！”

　　冷非诚恳地说道：“小雷有些不舒服，我想帮它。”

　　“不用！”唐小月忙喝道。

　　“昨天可是我治好的！”冷非温声说道：“想想看，它为何跑到我这里来？”

　　唐小月蹙眉看着小貂。

　　小貂病恹恹的趴在冷非肩窝上，无精打采。

　　“小雷小雷？”唐小月心疼的唤道。

　　小貂抬头看她一眼，又低下头趴着不动，不再看她。

　　冷非道：“要不然，小月姑娘带它回去？”

　　“……好吧，你试试！”唐小月喝道：“不过要是让小姐看到你又碰小雷，有你受的，别以为小姐善良，就不会治人！”

　　“嗯。”冷非赶紧点头表示明白。

　　唐小月看明白了他的示意，大觉恼怒，却又无可奈何，只好后退两步，站到了小院月亮门外守着。

　　小姐要是过来，她能通风报信，不让小姐看到。

　　想到这里，她大是恼怒，竟然要自己瞒着小姐，当真是气人，不过真要治好了小雷，那便罢了，治不好的话，一定要让他付出代价，唐小月可不容戏弄！

　　冷非闭上眼睛，右手轻轻抚上小貂，努力操纵雷光，让它们顺着自己的手进入小貂身体。

　　雷光宛如高速奔驰的骏马，他能操纵一缕，但过往都是操纵它离开雷印，没有精准操纵。

　　这一次他试着操纵一缕离开雷印进入身体。

　　他不停的试验，与雷光相合，在最契合之际猛的一凝神，顿时右臂一麻。

　　雷光已然进入右臂，接着进入小貂身上。

　　小貂身上雷光闪了一闪。

　　冷非大喜过望，又操纵一缕雷光进入右臂，传入小貂身上，然后又是一缕，直到四缕全部进入。

　　他脸色苍白，疲惫的睁开眼睛。

　　小貂已经神采奕奕，站在他肩头，亲昵的蹭着他脖子，透出喜悦之意。

　　冷非大笑。

　　唐小月惊奇的看着小貂。

　　她只觉眼前模糊一下，似乎有蓝光闪过，然后小貂一下变精神，原本的恹恹消失。

　　“小雷小雷！”她双手拍拍，柔声招呼：“到姐姐这里来！”

　　小貂歪头看看她，一跃到了她身上，趴到她高耸酥胸前，微眯眼睛趴着不动，舒服无比。

　　冷非失笑。

　　唐小月轻抚着它柔顺光滑的毛发，笑得合不拢嘴。

　　冷非微笑道：“幸好。”

　　唐小月抬头瞪着他，哼道：“算你有本事，冷非，告诉你一声，你已经惹怒小姐了！”

　　冷非点点头。

　　唐小月哼道：“小姐心胸宽大，不会计较，别人可不一定，你小心点儿！”

　　冷非脸色沉肃下来，慢慢点头。

　　他听出了唐小月的弦外之音，有人要找自己麻烦！

　　唐小月在这个时候说这话，一定是有根据，一定是有人要行动，自己需得小心了。

　　自己现在还惹不起煜王府的人。


第157章 惊雪

　　唐小月抱着小貂，轻盈的离开。

　　她身姿美妙，在外面已经是难得一见的美人儿，可惜她在唐澜身边，便如繁星之比皓月，纵使在天空再明亮也无法夺得皓月光芒。

　　冷非坐到石桌边，红泥小炉接了假山上的山泉，生火开始煮茶。

　　他已经试过，此山泉甘甜凛冽，甚至还有一丝奇异的气息，对身体恢复大有益处。

　　他轻啜着茶茗，知道自己该走了，再留下反而过犹不及，见好就收反而留下余韵。

　　但千雨与莫一风都发了话，要让自己歇两天，那还真得歇两天，不宜现在就走。

　　他决定一直不出去，克制与唐澜见面的冲动，努力修炼，争分夺秒。

　　他总结鹤鸣山这一战的经验，推测这件事没那么容易结束。

　　白象宗不会罢休，偌大的鹤鸣山被灭，身为后台不能报仇，会散了人心失了士气，后患无穷。

　　人心最善变易变，一旦人心散了，稍一鼓动，轻则离心离德出工不出力，重则叛变，再重则会反间。

　　所以白象宗一定要动手，长生谷也要动手，两宗必有一战。

　　他一定会招致白象宗的报复。

　　九龙锁天诀再强也只是练劲。

　　见识过十二重楼练气士的可怕，他知道自己的弱小，纯粹的力量强横不可恃，关键要练刀法与剑法，还有飞刀，太岳镇魂锤强横却有弱点，容易被内气所伤。

　　太岳镇魂锤第四拳会是怎样，能不能挡住内气？

　　想到这里，他起身慢慢演练，领悟着第四拳。

　　轻飘飘一拳捣出，虚空传来闷响，好像敲鼓，乃是拳劲震荡空气所致。

　　可惜他练了一上午，却不得其门。

　　“进膳罢。”脚步声响起，莫一风端着盘子过来，上面是四道菜一道汤。

　　冷非抱拳一礼，接过盘子。

　　莫一风来到石桌边坐下。

　　冷非摆好了菜与汤，看到有两双玉箸，便拿起一双递给莫一风。

　　莫一风接过来，示意坐下开吃。

　　冷非便没客气的开动，一看便知又是千雨的厨艺，颜色鲜丽，气味寡淡，真正吃起来却浓郁而鲜美。

　　吃了几口，莫一风道：“你是要走了吧？”

　　“是。”冷非轻轻点头：“不想在此碍公主的眼，不如识趣的归去。”

　　“你的心脏……”莫一风皱眉道：“挺麻烦。”

　　“晚辈觉得已经全好了，且比从前更强健，算是因祸得福，多谢前辈。”冷非笑道。

　　莫一风行事厚道，心脏现在还有一团青绿之气，吸纳天地灵气壮大自身，不停的滋润着心脏，一旦有损，会迅速恢复心脏，宛如多了一层保护。

　　莫一风轻轻摇头。

　　冷非一怔，虚心地问道：“前辈，可有什么不妥？”

　　“你的力量强横，而且是超出世人太多的强横。”莫一风大有深意的看他一眼。

　　冷非吓一跳，感觉莫一风可能看出点儿什么，很可能已经猜到或者断定自己练的是九龙锁天诀。

　　九龙锁天诀不是除了九龙真人再无人练，没人知晓吗？

　　他如此安慰自己，定住心神，平静的对视。

　　莫一风道：“而力发于心，所以对心脏的负荷极大，长此以往，心脏终究是承受不住的。”

　　“现在有前辈相助，也不成？”冷非问。

　　莫一风轻轻摇头：“现在还好，但将来呢？你力量还会继续暴涨吧？”

　　冷非不好意思的点点头。

　　他断定莫一风是知道一点儿什么了，这让他升起强烈的危机感，九龙锁天诀关系太大。

　　纵使莫一风救过自己，还是不能不防！

　　莫一风道：“这也不是太大问题，很可能你练的心法能自行解决，只要你别走岔了路。”

　　冷非并没松一口气。

　　九龙锁天诀号称自杀第一诀，绝不是无因，恐怕未必有解决之法，或者有解决之法，也没那么容易练成。

　　“短时间内，足够护住你。”莫一风露出一抹笑意：“真要不成，那便过来吧。”

　　冷非放下玉箸，起身深深抱拳一礼，没有多说。

　　莫一风摆摆手道：“关键的是你怎么能进入练气士，别人九百斤力量就圆满，精气神完足，然后浑然凝于一体，生成内气，你却不成，你如此强大力量，想凝成内气，千难万难。”

　　冷非露出请教神色。

　　莫一风道：“倒是有一个笨办法。”

　　“还请前辈明示。”冷非道。

　　莫一风道：“多吃洗髓丹！”

　　冷非露出苦笑。

　　他已经吃过两颗洗髓丹，但丝毫没有精气神饱满浑然如一的感觉，好像遥不可及。

　　“或者还有一个办法。”莫一风淡淡道：“修炼高深的内炼之术，惊雪宫的太阴炼形术最为绝顶，可解你之忧。”

　　冷非露出苦笑。

　　“还有你想过练气吗？”莫一风道。

　　冷非苦笑：“不瞒前辈说，我这是野路子，自己埋头练，没有师承。”

　　“没有师承，几乎不可能踏入练气士。”莫一风道。

　　冷非慢慢点头，露出苦涩之意。

　　而且练气士也是最关键的一步，对于名门大宗来说，弟子是从练气士开始的，练劲只是打根基而已，练气士才是真正踏入修炼之路。

　　每一宗的练气心法都不同，是独特而深奇的传承，不容外泄也不容练气士投入宗门。

　　他一旦自行领悟进入练气士，那便彻底终结了名门大宗之路，意味着一生要独自摸索。

　　放在前世，那如只上了幼儿园，从此不能再上学，既没有学校的教材，也没有老师的指点，只能自己摸索前进，千辛万苦得到一本教材，还不能确定是哪一年级的教材，没有老师指点自己研究，想压过当世所有学者与专家，几乎是妄想。

　　想进入名门正宗，练劲是最好的时期，像张天鹏能够进入明月轩便是此故。

　　莫一风挑起一块山菇，放进嘴里慢慢咀嚼，体味着鲜美，漫不经心地说道：“练劲毕竟是练劲，太伤身，还是要努力进入练气士才好。”

　　冷非一怔。

　　莫一风笑了笑不再说话。

　　冷非无奈的叹口气，点点头。

　　他思维电转。

　　从莫一风嘴里听到了惊雪宫，听到太阴炼形术。

　　惊雪宫可是与明月轩同一层次的大宗，只是惊雪宫弟子素来低调行事，名气反而不显，据说惊雪宫弟子更多的是在朝廷之中。


第158章 紫剑

　　难道他是惊雪宫弟子？

　　可惜惊雪宫门槛更高，从不对外招收弟子的，据说是推荐制，心性第一，资质第二，与唯才是举资质第一的众宗门截然不同。

　　所以对于惊雪宫的实力，武林中还是有置疑的，惊雪宫的练气士好像不强，据说惊雪宫的武功是后期发力。

　　“莫前辈是惊雪宫弟子吧？”冷非坦然问道。

　　莫一风轻颌首。

　　冷非叹道：“惊雪宫啊……”

　　莫一风露出神往回忆神色：“我是惊雪宫不肖弟子，已经很久没回去看看了。”

　　冷非道：“前辈，我能进惊雪宫吗？”

　　他觉得在莫一风跟前耍心机是自取其辱，不如坦然相对，他对于被拒绝已经麻木，不以为意。

　　顶多再拒绝一次罢了。

　　莫一风看看他，笑了笑，摇摇头。

　　冷非自嘲一笑道：“看来我没这个命了。”

　　“你是有机会进入长生谷的。”莫一风道：“据我所知，登云楼可推选弟子进入长生谷。”

　　冷非精神一振。

　　莫一风打量着他：“好好表现吧，很有希望！”

　　“多谢前辈提醒。”冷非道。

　　长生谷是差了惊雪宫明月轩一个层次，但若能进入，也是一个极好的去处，至少不缺灵丹妙药，从而迅速提升修为。

　　莫一风道：“吃过早膳之后就下山吧，莫要透露这边。”

　　冷非点点头。

　　莫一风放下玉箸，将要起身之际，忽然说道：“哦，对了，还有一条，十八岁不成练气士，先天无望，这是铁门槛，所以你要抓紧了。”

　　他说罢，冲冷非笑了笑，飘然而去。

　　冷非脸色微变。

　　十八岁不成练气士，先天无望，就是说十八岁还没晋入练气士，那一生不可能再晋入先天境界！

　　莫一风可能是猜到了自己所修炼的是九龙锁天诀？临走的笑容颇有深意啊。

　　他忽然归心似箭，已经迫不及待的想努力修炼，回登云楼好好表现，赢得洗髓丹，洗髓丹多了说不定就能踏入练气境。

　　他吃过饭后，唐小星在月亮门停住，轻声唤道：“冷公子？”

　　冷非抱拳微笑道：“小星姑娘。”

　　唐小星清纯美丽，宛如小家碧玉，他极有好感，与对唐小月的态度截然不同。

　　她温婉的道：“我来收拾碗筷。”

　　“有劳小星姑娘。”冷非微笑。

　　唐小星低头进来，手脚麻利的收拾碗筷，被冷非灼灼目光盯得露出害羞神情。

　　冷非轻咳一声，转过目光，她如此莹白玉手委实不像是做粗活的人，而且也是练气士的修为，侍女都是练气士，自己还真是太弱。

　　而且这个唐小星身为公主侍女，竟然如此害羞，委实出人意料。

　　唐小星轻盈的退出。

　　冷非从莫一风的院子穿过，最前面的道观院内静悄悄的，不见唐澜与千雨。

　　不知还有没有机会如此近距离与唐澜相处。

　　他很快收拾心情，推开院门，脚步顿了一下。

　　只见道观前的树林里站着十六个白衣骑士，一动不动好像十六棵树般站着，十六匹骏马如雕像，也一动不动，散发强大森严气势。

　　十六双目光落在冷非身上，宛如三十二道闪电，五脏六腑都被照彻。

　　当初一直在远处观看，只觉他们气势雄壮如千军万马，此时近距离，感受到的是山岳倒倾一般的压力与气势。

　　冷非心下凛然，这十六个骑士一定是超越了练气士，很可能是先天高手！

　　这便是公主的威势，自己还不如她一个护卫，怎能得她芳心？！

　　他按捺下心中翻涌的不甘，抱一下拳，沿着一条青石小径穿过树林，往山下而行。

　　凤鸣山远比他想象的大，他施展踏月浮香步与青牛撞天图，脚下如有气垫与弹簧，速度极快，一刻钟后还在半山腰没能下去。

　　明媚阳光照在身上暖融融的，山风徐徐，郁郁树林生机盎然，他身在奔驰，心头宁静。

　　他忽然停在一条崎岖小道上，两边怪石嶙峋，只容一骑或一人。

　　对面三丈外站着一个白衣青年，修长身形，相貌俊朗，削瘦劲拔，充满阳刚之气。

　　他正按剑而立，平静的看着冷非，目光冷漠如看一只蚂蚁：“谭紫剑！”

　　冷非皱眉道：“煜王府的？”

　　“公主座下靖岳十八骑。”谭紫剑淡淡道。

　　冷非还真不知道靖岳十八骑，上下打量他。

　　谭紫剑道：“公主千金之尊，岂容你放肆，今日且给你一个教训！”

　　他拔剑出鞘，剑身轻颤，宛如一泓秋水。

　　剑尖指着冷非：“拔剑吧！”

　　冷非想了想，拔出宝刀来。

　　这柄宝刀得到之后，一直无暇慢慢的研究，入手沉坠给他一股安全感。

　　他要用鹤鸣九刀应对。

　　“刀法！”谭紫剑轻哼一声，不屑之意昭然若揭。

　　冷非平静的持刀横胸：“请罢！”

　　他全神贯注，超速思维已经启动，观察着谭紫剑的一举一动，推衍其行为。

　　这个谭紫剑是先天高手，超越练气士层次，他几乎没有胜算，唯有竭力周旋，不败得太惨最好。

　　“你是练劲。”谭紫剑满脸的嫌弃，不屑的道：“我也不仗着境界欺负你，也用练劲层次！”

　　“好！”冷非痛快应道。

　　“嗤！”破空声中，漫天剑光莹莹润润的笼罩过来，好像一片瀑布挂在身前，速度之快已经超越了眼睛的追逐能力。

　　他超速思维之下，谭紫剑纵使出剑突兀，还是有迹可循，有机会提前出刀。

　　“叮……”冷非只觉剑身一股强大力量要把宝刀荡飞。

　　他长刀横斩，刀身化为一道光弧，荡开剑花侵袭，挡于身外。

　　“叮叮叮叮……”宝刀与长剑交击，火星四溅，清脆不绝。

　　谭紫剑微眯眼睛。

　　他没想到冷非一个练劲高手竟然有如此力量，竟然不逊色于自己先天高手的力量。

　　怪不得如此傲气。

　　他冷笑一声，剑光骤然暴涨，先天高手不仅力量强速度更快。

　　“嗤！”冷非挥出第九刀。

　　这一刀是鹤鸣九刀中最快的一刀，乃杀手锏，他观摩孙鹤鸣施展了数次，已然领悟。

　　“哼！”谭紫剑冷笑一声，再次增速。

　　这一次他却是暗自运转内力，但见一片茫茫白光，宛如一轮太阳落地。

　　冷非脑海之中雷印显现，四缕雷光流转。

　　两缕雷光同时脱离雷印。

　　天地为之一缓。

　　谭紫剑的剑闪现出来，速度仍旧极快，却已经能看清剑身。

　　冷非一刀斩下，同时避开剑尖。

　　“叮……”清鸣声中，谭紫剑后退一步，脸色阴沉无比，死死看着冷非。

　　冷非横刀胸前，淡淡道：“承让！”

　　谭紫剑肩膀处衣衫破开一道口子，露出雪亮的护肩，宝刀虽利却没能留痕。

　　谭紫剑冷冷道：“好一个冷非，下次再见面，我会全力击败你！”

　　他身体仿佛没重量般，冉冉飘入树林，消失不见。

　　冷非舒一口气。

　　两道雷光同时释放，速度增了两倍，确实不凡。

　　可现在他身体酥麻，每一处都失去控制，几乎要崩溃。

　　两倍增速如此伤身，四倍的话会如何？

　　怕是直接肉身崩溃，无异自杀。

　　亏得自己谨慎，没直接催动四倍速度。

　　这个谭紫剑是个大麻烦，先天高手，以后还会再交手。


第159章 施救

　　他花了半个时辰才下了山，出现在了青玉城。

　　青玉城繁华依旧。

　　城门人来人往车水马龙，需要排着队进出。

　　一进入城内，朱雀大道密密麻麻的人，两边商铺里的吆喝声，讨价还价声，甚至还有行人冲撞的吵架声，喧嚣依旧。

　　他汇入人流中穿梭而行，很快拐进明扬街，然后进入了登云楼的外府。

　　一踏进外府，便觉察到了异样，肃杀气氛弥漫，空气透着几分压抑。

　　练武场没有人，与往常的情形不同。

　　他回到自己院内，两个侍女小秋与小夏正在打扫收拾，忙碌得像小蜜蜂。

　　看到他回来，两女一喜，忙迎上来。

　　冷非坐到石桌旁，接过递上的茶盏：“小秋，府里是怎么回事？”

　　“高总管受了重伤，性命垂危。”小秋面色沉重，低声说道：“不知道能不能熬过去。”

　　冷非皱眉：“楼里有顶尖的灵药吧，什么伤压不下？”

　　小秋摇摇头：“高总管伤得太重，一直昏迷不醒，灵药不一定能救活。”

　　冷非慢慢点头，沉下脸色：“谁伤的？”

　　“据说是金刀门的高手。”小秋道。

　　冷非起身：“我去看一下。”

　　“公子！”小秋忙道：“宋总管正在全力施救，不让旁人打扰的，公子去了怕也没用。”

　　冷非摇摇头，放下茶盏起身，大步而去。

　　他穿过练武场来到大殿前，刚要敲门，旁边闪出刑飞，拦在他身前抱拳。

　　“冷兄弟，你怎回来了？”刑飞讶然，据他所知冷非应该在寒冰谷。

　　冷非道：“高总管可要紧？”

　　刑飞脸色郁郁，轻轻摇头。

　　冷非道：“我想看看总管。”

　　“宋总管正在全力施救，不容打扰的。”刑飞沉重地叹道：“等一等吧，总管素来刚硬，一定不会这么轻易的离开，一定会没事的！”

　　他说到这里，眼眶微湿。

　　素来如熊一般强壮的总管躺在那里一动不动，没有了大声吆喝痛骂，像一个破布偶一样任人摆布，这幅凄凉模样让他莫名的想流泪。

　　冷非道：“我或许有办法！”

　　刑飞皱眉看他。

　　冷非道：“总要试一试。”

　　刑飞压低声音：“现在夫人与孙副总管都在冒着火，一沾便着……”

　　冷非道：“万一真的管用呢？比起总管的性命，我挨几句骂不值一提，进去吧！”

　　“……好！”刑飞沉声道。

　　他忽然觉得自己远不如冷非，关键时候总是想得太多，便显得不够重情义。

　　冷非都能这般豁出去，自己身为总管的心腹还犹豫，那算什么人！

　　他转身轻轻敲门。

　　“谁？！”里面传来孙豪粗犷声音，带着几分火气。

　　刑飞道：“孙总管，冷非求见，或能助总管一臂之力。”

　　“冷非？”孙豪忽然压低声音，喝：“他怎回来了？……好吧，进来！”

　　冷非推开大殿的门，屋内药味弥漫，一开门便扑面而来，味道浓烈得他几乎呕吐。

　　这些药味太怪，他鼻子又太灵，冲击格外强烈。

　　他摒住呼吸缓步进入。

　　大殿中央一张榻上正躺着高士奇，浑身扎满银针像一个刺猬。

　　他仰面朝天一动不动，脸上如敷一层金粉，呼吸时断时续，给人马上便要咽气之感。

　　一个脸色干枯的老者正在施针，脸色沉肃。

　　宋雪宜穿一袭蓝衫，粉脸紧绷，正娴静坐在太师椅中，双眸紧盯着高士奇，身后站着赵嬷嬷与孙豪。

　　听到脚步声，三人转头看过来，那干枯老者仍专注的施针，理也没理。

　　“冷非，你怎回来了？”孙豪问道。

　　冷非抱拳行礼：“寒冰谷的事已经告一段落，便先行回来，高总管他……？”

　　“受伤很重，一刀斩在心口，怕是活不成了！”孙豪摇摇头。

　　宋雪宜道：“冷非，你的事我已经知道了。”

　　她已经收到陆峥与王发送来的消息，知道冷非干了什么事，她明眸闪过复杂神色，轻轻摇头道：“你的事容后再说罢，先看高总管能不能渡过这一关。”

　　冷非道：“夫人，我通晓一门疗伤法门，想试试能不能救高总管。”

　　宋雪宜想了想，犹豫不决中看冷非神色坚定，最终轻轻点头，黛眉轻蹙露出忧虑：“……也好，不过不能干扰了赵总管施治。”

　　她感觉高士奇不会醒来，怕是捱不过这一关，这一刀斩伤了心脉，若不是长生谷的长生丹在，他早就毙命，能撑到现在已难得。

　　若是旁人说要插手，她根本不会容许乱来，但是冷非，她便不忍拒绝，让他尽一尽力量，也能无憾。

　　冷非来到榻边，按上高士奇手腕。

　　“别乱动！”断喝声响起，干枯老者抬头瞪他。

　　冷非抱抱拳：“宋总管，我想一试！”

　　“……别动他，一动就完！”宋通和沉声道。

　　冷非知道他便是总管宋通和，孙豪只是内府副总管，高士奇是外府副总管，登云楼只有一个总管，内外总管是一人，那便是宋通和。

　　宋通和医术精湛，平素一直呆在登云楼，负责药膳调治，很少管内府外府的护卫，只是一个挂名。

　　冷非轻点头示意会小心，慢慢伸出手掌，小心翼翼避开一根根长针，用两根手指按上高士奇心口。

　　心口周围扎满了银针，容不得一只手掌。

　　他的信心来源是青牛撞天图。

　　当初高士奇曾说过，青牛撞天图乃是青牛观的传承，高士奇应该也修炼了青牛撞天图。

　　青牛撞天图妙用无穷，尤其疗伤有奇效，他推测高士奇现在昏迷所以无法运转青牛撞天图，否则不至于一直昏迷性命垂危。

　　相比于他，自己精神更强横，所以不容易昏迷，不管再重的伤也坚持运转青牛撞天图，所以能够利用大地生生不息之力疗伤。

　　手指一按上心口，脑海里观想青牛撞天图，汹涌力量从脚底涌泉钻进来，他努力操纵着它们，让它们顺着自己手指注入高士奇。

　　他暗自惊喜，果然能够助人疗伤。

　　他奇怪的是高士奇身体中竟然没有大地的力量，难不成他的传承不一样？

　　高士奇也得到了青牛撞天图，应该参悟更深才对，却一片空荡荡，唯有自己吸纳的大地力量注入他心口。

　　他心口原本便有一股力量在滋润，撑着不让心脏彻底死去，此时大地的力量涌入，顿时让这股力量一振。

　　“砰！砰！砰！”高士奇的心脏渐渐有力，越来越强。

　　片刻后，高士奇慢慢睁开眼睛。

　　“总管！”冷非微笑。

　　众人猛的围过来。

　　他们不敢太过高兴，唯恐是回光返照，宋雪宜看向宋通和，宋通和闭着眼睛摸高士奇的手腕，睁开眼睛深深看一眼冷非。

　　“宋总管，如何？”宋雪宜忙问。

　　“甚好。”宋通和露出笑容，干枯的脸庞仿佛菊花绽放。

　　“谢天谢地！”宋雪宜往后一靠，长舒一口气。


第160章 治罪

　　他们又看向冷非。

　　冷非的手指一直没离开高士奇心口，一直在运转着青牛撞天图，汲取大地力量注入高士奇心口。

　　高士奇微微挣扎一下，惊奇的看向冷非。

　　冷非道：“总管，闭上眼睛歇着吧。”

　　高士奇盯着他看了一会儿，慢慢点头，又看向宋雪宜三人，苦笑道：“夫人，总管，我老高又丢人了。”

　　“丢什么人，金刀门无耻之极！”宋雪宜冷冷道：“咱们总要讨回这个脸面！”

　　高士奇轻轻点头，闭上眼睛。

　　他对冷非的这股力量极为熟悉，又有几分陌生。

　　熟悉是因为当初在师父手上见过这种奇妙力量，陌生却因为自从师父仙逝，他再没见过这力量，师父曾说自己悟性不足，与此法无缘。

　　他这几十年来一直不甘心，可不管自己怎么参悟，都没有悟得，没想到在冷非手上出现，当真是各有各的缘法。

　　冷非一直催动青牛撞天图，过了一个时辰之后才停止，此时高士奇的伤势已经稳定下来。

　　脚步声忽然响起。

　　刑飞的声音在外面传来：“夫人，门外有四个长生谷弟子求见！”

　　宋雪宜蹙眉：“长生谷弟子？请他们过来罢。”

　　“这……”刑飞迟疑。

　　宋雪宜沉着玉脸：“不会是让我亲自迎接吧？”

　　“他们年纪甚大，据说是护法殿的弟子。”刑飞轻声道。

　　宋雪宜粉脸微微一变，看向赵嬷嬷。

　　赵嬷嬷也脸色微变。

　　“走吧。”宋雪宜道：“有点儿麻烦！”

　　护法殿向来是肃杀之地，出现总没好事儿，随之而来的必是惩罚与肃整。

　　孙豪道：“夫人，咱们呢？”

　　“你们先看着高总管。”宋雪宜道。

　　待宋雪宜与赵嬷嬷离开，冷非低声问：“孙总管，护法殿是什么？”

　　孙豪叹道：“长生谷有四大殿，护法殿，传法殿，百草殿与丹尊殿。”

　　冷非慢慢点头。

　　孙豪道：“传法殿是传功练武，百草殿是种植灵花灵草，丹尊殿是炼丹，至于护法殿，那是执掌刑罚的，但凡有违谷规，护法殿便要追究并严惩，铁面无私不近人情。”

　　冷非若有所思。

　　他瞬间想到了很多。

　　或者是为了追究登云楼与忘忧楼之战，或者是为了寒冰谷之事，要找自己！

　　那自己要逃还是束手就擒？

　　想来想去，自己并没什么罪过，灭掉鹤鸣山来说，可能是给长生谷惹祸，但自己是报仇，占着大义。

　　纵使是罪过也不能逃脱，一旦逃脱，长生谷之路彻底断绝，委实可惜。

　　孙豪摇头叹道：“怕是来者不善呐！”

　　让夫人主动去相迎，那便是意味着是恶客临门，否则直接登门进来便是。

　　冷非道：“孙总管，咱们是登云楼的护卫，难道长生谷还管得到咱们？”

　　孙豪失笑道：“登云楼要听长生谷的，受长生谷的管制，你说长生谷管不管得到咱们？”

　　冷非慢慢点头：“听说咱们登云楼护卫可以拜入长生谷？”

　　“是有这么个说法，但登云楼至今只有一个人拜入长生谷。”

　　“真有？”冷非精神一振。

　　孙豪道：“少楼主。”

　　冷非心沉了下去，叹道：“这么说来是不太可能了？”

　　“虽有这个名额，但要求极严苛，冷非你怕是不可能了。”孙豪轻轻摇头。

　　冷非自嘲的一笑。

　　孙豪道：“登云楼若有少年天才，举荐进入长生谷，那是有大功的，可冷非你的年纪……”

　　他说着惋惜的摇摇头。

　　虽然冷非的悟性好，可身体差，吃洗髓丹都没用，怎么可能进长生谷？

　　脚步声响起，宋雪宜赵嬷嬷带着四个人进入大厅内，冷非与孙豪都觉得不妙。

　　唯有宋通和仍埋头施治，把高士奇弄睡之后他更忙碌，不停的取针扎针，对两人的议论毫不理会。

　　孙豪脸色微变，看一眼冷非。

　　照理说，夫人应该迎他们进入内府才是，这只是外府而已，长生谷是贵客怎能来此？

　　厅门打开，宋雪宜扬声道：“四位护法，请罢。”

　　四个绿袍中年男子缓缓踏入大厅内，双眼扫动，目光最终落到了冷非身上。

　　宋雪宜道：“他便是冷非。”

　　“冷非何在？”一个微胖的中年男子沉声喝道。

　　冷非起身抱拳：“在下冷非。”

　　四人皆是脸色阴沉，但这不能作为依据，依他所看这是他们长年累月形成的习惯。

　　他们目光不善，也不能作为判断依据，就像是捕快一样，看谁都是一幅看犯人的神情，也是习惯所致。

　　“冷非，你可知罪？！”微胖中年喝道。

　　冷非摇头：“不知有何罪？”

　　“你身为寒冰谷护卫，却未能护得寒冰谷周全，致使寒冰谷上下皆亡。”旁边一个削瘦中年喝道。

　　冷非道：“赶到寒冰谷时，寒冰谷已然被灭。”

　　“那你赶路拖拉，到得太迟！”削瘦中年喝道。

　　冷非道：“我没有一点儿耽搁，接令之后马上出发，赶路甚急，从未游玩，在某处停留，是一口气直接赶到寒冰谷。”

　　他据理力争，这个时候不能认罪，不是谦虚的时候，他虽没进过名门大宗，却知道这个罪一认，名声有碍，一旦有罪在身那便麻烦无穷。

　　削瘦中年还待说，微胖中年一摆手，冷冷道：“谷规不讲借口，寒冰谷被灭，天元果与天火莲被夺，身为寒冰谷的护卫，便是大罪，再多借口也是无用！”

　　冷非默然不语。

　　既然话能这么说，自己再多说无益。

　　孙豪要说话却被宋雪宜横一眼，只能无奈闭嘴，宋雪宜道：“荆师兄，那要如何处置冷非？”

　　荆治川冷冷看向宋雪宜：“宋师妹，你想包庇他？”

　　“当然不敢。”宋雪宜摇头冷冷道：“不过咱们也不能任由你们护法殿冤枉了他！”

　　“一切自有谷规处置，轮不到咱们做主！”荆治川沉声道。

　　宋雪宜道：“荆师兄，别那么啰嗦，直接说罢，怎么处置他？”

　　荆治川一摆手：“宋师妹，且退到一旁，还没问完话！”

　　宋雪宜狠狠剜他一眼，却闭上檀口。

　　荆治川继续问道：“陆峥王发来信说，你一人独自上鹤鸣山，可有此事？”

　　冷非看一眼周围。

　　“不会有人泄露，照直说便是！”削瘦中年沉声道。

　　他说着话，双眼扫过，大厅内骤然一亮。

　　孙豪道：“夫人，要不，属下先告退！”

　　“不必了。”宋雪宜轻轻摇头：“这件事你也该知道，我要升冷非为内护卫的。”


第161章 赏赐

　　“是。”孙豪点点头，看一眼护法殿的四人。

　　他们脸色阴沉，看不出变化。

　　荆治川沉声道：“冷非，说话！”

　　冷非点点头：“正是，我赶到寒冰谷的时候，寒冰谷被人劫掠，所有人被杀，谷内珍奇药材被掠，凶手行径让人发指，我气不过便去了鹤鸣山。”

　　“你可知鹤鸣山的底细？”荆治川沉声道。

　　冷非点点头：“陆前辈与王前辈侥幸生还，告诉了我鹤鸣山乃白象宗弟子所创。”

　　“你小小一个练劲高手，竟敢闯鹤鸣山，难道不知道这是送死？你素来行事就这么鲁莽冲动吗？”削瘦中年刘光毅冷冷道。

　　冷非昂然道：“鹤鸣山不灭，天理不容，我既然遇上了，不有所作为，无法放过自己！”

　　“为何不直接跟谷内求援？”刘光毅冷笑道：“非要逞一时匹夫之勇，平白送命？”

　　荆治川沉声道：“鹤鸣山就在那里，跑不掉，报仇也不在一时半刻，等谷内高手赶到，犁庭扫穴，岂不更好？这才是智者所为！”

　　“属下那时还不知寒冰谷是长生谷的，”他摇摇头：“忘忧楼虎视眈眈，登云楼无暇他顾……好吧，属下确实冲动了，无法控制愤怒，只想杀光他们，不杀光他们不足以发泄愤怒。”

　　他当时太过愤怒，只想一刀一个把他们宰干净，没想过找登云楼帮忙。

　　“当真是胡闹！”刘光毅摇头：“不管何时，都不能被感情所左右、被愤怒所驱使，否则，你怎能担得大任？”

　　冷非低下头，垂了眼帘，不置可否，显然是不以为然的，气得刘光毅眼睛一瞪便要开骂。

　　荆治川道：“你鲁莽无智，热血冲动，委实不该，但念在你一片赤诚，结果尚好，便不再追究。”

　　孙豪瞪大眼睛，上下看着冷非。

　　他也听过鹤鸣山的名号，这几年突然崛起，闯出了不少的名气，虽然行事不择手段，但实力却不弱。

　　冷非竟然单独一人去闯鹤鸣山，当真是找死！

　　不过他现在活生生站在眼前，可能是头脑冷静下来了，悬崖勒马总算侥幸。

　　“冷非你灭掉鹤鸣山，大功一件，但行事手段欠妥，而且也有罪责在身，丢失天元果、丢失天火莲，功过相抵，原本赏十颗洗髓丹，现在只有一颗。”荆治川沉声道。

　　孙豪眼睛一下瞪得老大。

　　“荆师兄，只有一颗？！”宋雪宜忙说：“这也太欺负人了罢！不能因为他是登云楼护卫就这么欺负，要是长生谷弟子会得多少赏赐？”

　　荆治川冷哼一声：“给他十颗洗髓丹能换回一颗天元果？能换回一朵六百年份的天火莲？赏他一颗已经是宽大处理了！”

　　刘光毅道：“宋师妹，他这算是将功折罪而已，且行事决择错误，不值得提倡，不能重赏！”

　　宋雪宜哼道：“这太让人寒心！”

　　荆治川冷冷道：“谷规如此，寒心不寒心都不能改变，宋师妹你也别再多说！”

　　他说着话，从怀里取出一个玉瓶，抛给冷非。

　　冷非接过来，露出笑容。

　　他原本也没指望有赏，这算是意外之喜，而且已经服过一颗洗髓丹与天元果，当然只有高兴。

　　宋雪宜摇头道：“小冷你眼皮子也忒浅了，一颗洗髓丹就高兴成这样！”

　　冷非做眉开眼笑状，一半是演一半是真高兴：“这总算轮到我了！”

　　他说着打开玉瓷，倒出一颗蜡丸，捏碎了然后丢到嘴里，露出心满意足的模样。

　　宋雪宜抿嘴轻笑，灿若春花。

　　她知道这太不容易了，得了一颗给了朋友，又得一颗又给了朋友，都是为他人做嫁衣裳，这一次总算记住教训，马上吞服，免得还要送出去。

　　这样的冷非显得更真实，重情重义却也有血有肉，有自己的小算盘。

　　荆治川沉声道：“宋师妹，咱们告辞了。”

　　“这般来去匆匆，何不吃一顿饭再走？”宋雪宜收敛笑容淡淡说道。

　　一看便知她仅是客气一两句。

　　荆治川摇摇头：“这件事没完，你们登云楼小心一点儿，不要大意。”

　　“明白。”宋雪宜道。

　　荆治川四人转身离开了大厅，宋雪宜跟着送出去，虽然不满他们的处理，却不能失了礼数。

　　冷非站在原地不动。

　　他闭上眼睛内视，洗髓丹好像化为一道五色的气息，分别在五脏六腑里流转，各色气息对应着一个脏腑，钻入其中之后开始往里渗透。

　　一点一点，先是皮肉再是骨骼，再是骨髓，最终达到了后脑的某一处。

　　他通过内视看明白，所谓洗髓并非是洗骨髓，而是更深入的部分，与骨髓相连的大脑某处。

　　可惜内视到了大脑便被无形的力量挡住，他能看到雷印，却看不到大脑别处。

　　孙豪羡慕地笑道：“冷非你小子倒是好运气，双喜临门，成为内护卫再得洗髓丹。”

　　宋雪宜道：“孙总管，带冷非去吧，好好安置，他现在是忘忧楼必除的目标。”

　　“我明白的。”孙豪抱拳带着冷非出大厅。

　　在路上，孙豪呵呵笑道：“夫人的意思你可明白了？”

　　冷非摇摇头，做迷惘状。

　　“你小子，装傻！”孙豪笑道：“长生谷的人还以为你鲁莽无智，岂不知最机灵的便是你！”

　　冷非笑道：“总管，说实话，当时确实是气得失去了理智。”

　　孙豪道：“一人灭鹤鸣山啊，啧啧，当真是壮举！可惜不能让太多人知道，否则麻烦无穷。”

　　至少白象宗不会放过他，一定会千方百计追杀，冷非再强，面对白象宗一宗之力也是毫无还手之力，必死无疑，所以得保密。

　　“怕是瞒不了太久的。”冷非道。

　　两人到了内府，扫一眼正在练功的诸人，很快穿过一道月亮门，来到一座小院。

　　“隔壁便是楼主的后花园。”孙豪道：“防卫最严密之处，任凭忘忧楼再厉害也不至于闯到这里。”

　　冷非抱抱拳：“有劳总管。”

　　“这是夫人的意思。”孙豪笑道：“你便安心呆着，别出去，省得被忘忧楼刺杀。”

　　冷非沉吟一下，慢慢点头。

　　他刚服下了洗髓丹，正需要好好消化一番，至于说家里与宋逸扬那边都提前告知，他们还以为自己没回来，那便索性当作没回来。

　　他于是住下来，细心揣摩体质变化，潜心神化于龙，苦修九龙锁天诀。

　　他疑惑的是，这一次洗髓丹服用竟然没增加力量，仅是体质更强一些，力量只是些许增涨，比起三千斤来说微不足道。

　　变化最显著的是精神强健，内视更清晰，对雷光的操纵更敏锐与灵动，不像从前那般吃力。

　　他第三天傍晚静极思动，想到了董莹。


第162章 丫环

　　夕阳西下，红霞满天。

　　整个青玉城被红霞染得瑰丽动人，如梦如幻。

　　冷非步出内府。

　　此时的他已经换了一身行头，身穿黄衫，腰间挂着一块银腰牌，显示是登云楼的内护卫。

　　腰间佩灵蛇剑，那把宝刀没有带在身边。

　　宝刀他已经研究过，刀身隐约刻着两个小字：鹤鸣。

　　这鹤鸣刀显然是孙鹤鸣得自奇遇，与鹤鸣九刀是相同的传承，宝刀佩刀法。

　　见过这把鹤鸣刀的人不会太少，他若大张旗鼓带着，无异于告诉别人他杀了孙鹤鸣。

　　在这个关头，他的实力还无法应付白象宗的报复，还是低调一点儿内敛一点儿为好。

　　他信步出了内府，内府护卫见到了他，纷纷点头示意。

　　他虽然已经离开一段时间，但大杀忘忧楼练气士的事却传扬开去，令他的名声在登云楼大扬。

　　众内护卫虽也自傲，但自问做不到冷非这一步，当今天下强者为尊，年纪无所谓，已经赢得了众护卫的敬畏。

　　沿着朱雀大道漫步到了陶然楼。

　　陶然楼依旧热闹，登上二楼，靠窗的位子已经都被占去，他目光一凝，停在一个青年身上。

　　他笑了笑，来到了正捏着酒杯、凝视窗外的青年身前坐下，抱拳笑道：“董兄，近来可好？”

　　平庸青年猛的扭头回来，露出惊喜神色：“周大哥！”

　　冷非笑道：“其实我姓冷，登云楼内护卫冷非。”

　　“怪不得呢。”董莹她一直维持着男子声音，听不出什么破绽，笑道：“冷大哥怎认出我来了？”

　　冷非道：“感觉罢。”

　　他是通过鼻子嗅出来的，董莹身上幽香轻淡，若有若无，却瞒不过他的鼻子。

　　董莹抿嘴笑道：“不愧是周大哥……冷大哥，我很喜欢青玉城，繁华热闹不说，人们还很安逸从容，很难得。”

　　城大居不易，多数繁华大城的居民都很忙碌，生活不易要多挣钱，做事也快，不像青玉城这边，人们都是慢慢悠悠的，不急着做事。

　　冷非笑道：“青玉城的百姓过得很好。”

　　关键是有一座煜王府，太守府被压制，被监督，官员不敢太过份，百姓们也更有安全感。

　　董莹伸手招来小二，又要了一个杯子，点了几道菜，替冷非斟满酒杯：“冷大哥，你救了我两命。”

　　冷非轻啜一口酒，摆摆手。

　　董莹道：“救命之恩无以为报。”

　　冷非笑道：“不过是适逢其会，而且也是我连累了你，受了那么多苦。”

　　董莹在天牢里可没少受苦，惨叫声听着汗毛直竖，落在那种心理扭曲的老家伙手上，简直是生不如死。

　　吃过一次那种苦便落下心理阴影，终生都会受影响，所以冷非极为自责。

　　董莹笑道：“冷大哥，其实没什么，咱们这一脉，身体不过是皮囊而已，对疼痛的忍受程度与常人是不一样的，我叫得越惨越是不要紧。”

　　对外号称是易容术，其实她修炼的真实的名字叫化形术，脱胎于妖魔化为人形的传说，据说传下此术的祖师便是依照这个传说而创出化形术，修炼之际痛苦异常，不是常人能够想象，确实像是脱胎换骨。

　　当然痛苦也是炼心，先超脱身体痛苦，方能成仙得道。

　　冷非摇头笑笑。

　　董莹道：“冷大哥，我无以为报，便将自己给你罢。”

　　冷非差点儿把酒一口喷出来。

　　董莹笑道：“冷大哥嫌弃我么？”

　　冷非忙摆手道：“这是哪里话！”

　　“唉……残花败柳之姿，被人嫌弃也是正常！”董莹轻声叹息，自怜自叹：“注定一生孤苦！”

　　冷非道：“董姑娘，别说傻话，没旁人知道你的经历，只要离开我，便是天高海阔，逍遥自在，你便继续游历红尘去吧。”

　　况且她也没被糟蹋，那程忧是天阉，天牢里的老家伙们个个都力不从心，早就没有性致，从惨叫嚎叫声中获得快感。

　　董莹沉重的摇摇头：“别要不知道，我自己知道的。”

　　冷非盯着她：“董姑娘，说实话罢。”

　　他与董莹接触虽短，已经颇为了解。

　　她仿佛一直生活在深山老林里不履尘世，所以处世经验缺乏，可对于她来说这不是什么问题，她生性慧黠，通过观察与经历，很快就能弥补。

　　最最关键的是，她的观念与世俗迥异，别的女子可能觉得被人鞭打折磨，会是莫大的屈辱与恶梦，她却毫不在意。

　　“这便是实话呀。”董莹瞪大眼睛，诚恳的看着冷非：“我要做冷大哥的丫环。”

　　“我可担不起！”冷非忙摆手：“我只是登云楼一介护卫而已，你身怀奇术，怎能屈尊成为的丫环！”

　　董莹道：“要是没有冷大哥你，我已经死了！”

　　“那不至于。”冷非道：“凭董姑娘你的手段，未必逃不出程忧魔掌！”

　　董莹轻轻摇头：“真的逃不掉，程忧还是很厉害的，我打不过他。”

　　冷非皱眉。

　　董莹叹息一声，幽幽说道：“冷大哥，我师父已经仙逝，世间只剩下孤伶伶一个人，孤苦无依，武功又太差，随时会被人欺负，成为冷大哥丫环之后，冷大哥一定会保护我。”

　　冷非不为所动，摇头：“凭你的本事，不欺负别人就好了，还会被人欺负？”

　　“这世间武功才是最重要的，千变万化不如武功强横。”董莹越发可怜的看着他：“我知道冷大哥是嫌弃我，残花败柳，还这么没用，纯粹就是累赘！”

　　冷非只是摇头，不松口。

　　董莹叹道：“冷大哥不收我，那我只能孤伶伶一个人在世间自生自灭，好像一只蚂蚁，随时会被碾死！”

　　冷非道：“那这样，你便做我的义妹罢，丫环之言休要再提！”

　　他被说得心生恻隐，一个女人孤身一人在世间生活，虽说身怀易容术，还是很苦。

　　有个人做依靠，心有寄托，确实会安稳一点儿。

　　“不成，我就要做丫环！”董莹摇头：“做丫环更好！”

　　冷非还是摇头。

　　董莹道：“我觉得做丫环更有趣！”

　　冷非轻笑道：“原来是因为有趣！”

　　董莹这是游戏红尘的心态，什么都想试一试，先前一番话半真半假，弄不清到底哪一句是真的。

　　归根到底自己那一番怜惜之情是自作多情，这丫头！

　　董莹笑道：“那冷大哥，你到底答应不答应？”

　　“好吧！”冷非点点头：“不过做了丫环，可别三心二意，今天做丫环明天做主子！”

　　“那是当然！”董莹傲然道。

　　她越发觉得有趣，充满了兴奋与期待。

　　冷非横她一眼，摇摇头。

　　他已经暗自决定要好好磨一磨她的性子，让她老老实实的乖乖放弃。


第163章 轻杀

　　董莹双手斟酒，笑道：“这么做像不像？”

　　冷非点点头，举杯一饮而尽。

　　“冷大哥，你是如何脱身的？”董莹好奇的问。

　　冷非道：“运气好，被人救了，要不然这一次要死在他手上，千万别小瞧十二重楼的练气士。”

　　“我当然不能惹练气十二重的。”董莹忙点头。

　　外面喧闹的大街骤然一静，朱雀大街上的人们纷纷让开，站到两边。

　　马蹄声响起，一群白衣骑士簇拥着白衣如雪的唐澜纵马而行，奔腾如飞，大红披风高高飞扬，如一团烈焰。

　　白纱遮住了她绝美脸庞，仅露出动人明眸，怀里还抱着那只雪白的小貂。

　　冷非通过窗户望过去，忽然与唐澜的明眸相触。

　　唐澜似是看到他，但目光淡漠，一掠而过，似乎不认识他。

　　小貂却灵性十足，叽叽叫两声似乎跟他打招呼。

　　他眼力与耳力过人，隔着甚远却看得清清楚楚，知道小貂看到了自己，唐澜也看到了自己，只是把自己当成寻常的人，不值得关注。

　　他心里不是滋味。

　　唐澜可能见多了各种人吧，已经忘了自己，自己苦心而行却毫无用处，没在她心里留痕。

　　忽然一道冷电般目光射来。

　　冷非顺势望去。

　　一个白衣骑士正抬头看向自己，是谭紫剑。

　　看到冷非望着公主远去的目光，谭紫剑嘴角噙出一丝冷笑，纵马簇拥着唐澜而去。

　　董莹奇怪的看一眼冷非：“冷大哥识得公主？”

　　冷非摇摇头。

　　董莹赞叹道：“天下第一美女啊，我虽出来的时间短，也听过靖波公主的大名。”

　　冷非放下酒杯：“走罢。”

　　“好，走。”董莹忙起身跟着往外走。

　　两人走出陶然楼往登云楼的内府而去。

　　暮色霭霭，华灯初上。

　　城里已经处处亮起了灯笼，初见不夜城的风采。

　　冷非往右拐进一条小巷，走了十几步后停住。

　　灯笼柔光之下，一共四个老者，堵在前面两个，堵在后面也两个，都是六重楼高手。

　　若在几天前的话，他们是高不可攀的练气士，现在嘛，冷非摇摇头。

　　董莹道：“公子，要不要逃？”

　　她瞬间进入了丫环的角色，恭敬的问道。

　　冷非摇摇头。

　　“冷非？”一个瘦高老者沉声问道。

　　冷非道：“忘忧楼？”

　　“那便没错了。”瘦高老者对视一眼同伴，朝着对面的两老者点点头。

　　四人猛的扑过来，双掌平平推出，八只手掌占满了小巷空间，不容冷非闪避。

　　冷非脑海里，雷印清晰浮现，两缕雷光脱离。

　　世界一下变缓。

　　“嗤嗤嗤嗤！”四道白光闪现，下一刻已经出现穿透四个老者喉咙。

　　四老者倒飞到三丈外的墙上，慢慢滑至墙根下，身子瘫软。

　　身体抽搐，鲜血汩汩外流。

　　四人努力要挺直身子，不甘心的瞪着冷非，发出几道“嗬嗬”声，最终双腿一蹬，寂然不动。

　　冷非内视自身，感觉不到太大压力，与上次酥麻近乎崩溃的情形不同，体质确实比先前强得多，洗髓丹没白吃。

　　说不定可以试着三缕雷光共用。

　　“公子好生厉害！”董莹已然恢复了原本面目，抚掌赞叹。

　　她丝毫没有见到死人的惊恐，唯有兴奋，沉浸在刚才惊艳的白光中。

　　白光一闪，人命便没了，她从没见过这么绚丽的白光，如此灿烂夺目，六重楼的练气士毫无还手之力。

　　冷非道：“走罢。”

　　“要不要搜一搜？”董莹兴奋的问。

　　身为化形术一脉的弟子，日子是很苦的，不能利用化形术去骗人，弄银财，一切都要自己赚。

　　她现在的银子都是变成一个算命先生，摆摊打卦而得来，好在她扮的算命先生仙风道骨，风度不凡，颇能唬人。

　　世人都是以貌取人之辈。

　　但也赚不到几个钱，这种发横财的机会难得。

　　冷非点点头。

　　董莹兴奋的冲出去，白生生的小手迅速在他们身上摸了一遍，娴熟而隐蔽，冷非估计她有妙手空空之术。

　　她跑回来，兴奋的抖了抖三张银票：“三百两！”

　　冷非道：“走罢。”

　　“公子，见面分一半罢。”董莹道。

　　冷非道：“你都拿着，有什么用度便用这银子。”

　　“好嘞。”董莹越发觉得当丫环有意思，掌着银袋子，随便自己花，往后钱越来越多的时候，也能体会一把财大气粗的感觉。

　　凭冷非的杀人水准，来钱太容易了！

　　自己抱上了一只粗壮大腿，将来不愁银子花。

　　……

　　两人来到内府，直接到了孙豪跟前，把董莹介绍给他，成为自己的丫环。

　　孙豪打量一眼董莹。

　　此时的董莹恢复原本面目，甜美动人，一双闪亮明眸慧气十足，灵动异常。

　　孙豪满意的点点头：“是个机灵的丫头，好得很，你既然有自己的丫环，那便随你罢。”

　　“多谢孙总管！”董莹娇笑。

　　孙豪道：“冷非，你怎随便出去，小心忘忧楼狗急跳墙，天不黑就动手。”

　　董莹笑道：“孙总管，刚才已经遇上啦，忘忧楼的四个老家伙，已经都被公子杀啦。”

　　“几重楼的？”孙豪蹙眉。

　　冷非看一眼董莹，摇摇头：“不太清楚。”

　　董莹知机的闭上樱桃小口。

　　“哈哈，不管几重楼的，死了四个练气士，忘忧楼这一下算是雪上加霜，再难抬头！”孙豪笑道：“冷非你一举打破了两楼的形势，原本忘忧楼是压咱们登云楼一头的，处处咄咄逼人，现在倒好，形势逆转！”

　　冷非道：“金刀门也掺合进来了？”

　　“金刀门不甘寂寞，想趁火打劫，浑水摸鱼，自讨苦吃！”孙豪冷笑一声道：“早晚要收拾了他们！”

　　冷非慢慢点头。

　　孙豪道：“你们去吧，我去处理一下。”

　　死了四个人一定要尽快处理，免得被人看到，朝廷追究下来，麻烦无穷。

　　董莹来到冷非的院子，兴奋的打量四周，一切都觉得新奇无比，这摸摸那看看。

　　冷非没理会，开始练起了九龙锁天诀。

　　他感觉，服用了洗髓丹却不增力量，很可能与九龙锁天诀有关，九龙锁天诀境界才是根本。

　　神化银龙，想要继续往上腾飞，却发现有无形的力量阻碍，纵使是银龙之身，竟也破不开这束缚。

　　他慢慢睁开眼睛，从化龙中醒来，神色凝重，这下麻烦了，到底是精神不足，还是参悟不足？

　　脚步声响起，一个清秀侍女跑过来：“冷护卫！”

　　冷风道：“夫人有事？”

　　“快随我来！”清秀侍女道：“夫人急召！”


第164章 奇才

　　冷非毫不犹豫的点头，大步流星跨过月亮门，来到了另一座小院，正是后花园。

　　董莹想跟过来，却被冷非摆手制止。

　　董莹撇撇樱桃小嘴，怏怏来到石桌边坐下，从怀里掏出了三百两银子，仔细数了一遍又小心的收起来，接着开始打扫收拾屋子。

　　冷非随着侍女来到了后花园，然后直接往前走，穿过了两个月亮门，来到一间大厅。

　　大厅内气氛沉重，宋通和正在扎针，浓郁的药味扑鼻而来，让冷非不由的皱眉。

　　这古怪的药味对他冲击太强。

　　他看到了床榻上躺着的人，脸色微变：“赵嬷嬷？！”

　　宋雪宜秀脸微沉，眼眶泛红，显然是哭过，看到冷非过来，忙道：“小冷快来，看看赵嬷嬷！”

　　冷非轻轻点头，沉肃的道：“赵嬷嬷她……？”

　　他眉头皱起，看到了赵嬷嬷胸口裂开一个口子，有银光闪动，显然是宝衣。

　　可惜宝衣没能挡得住刀势，在心口划过，宝衣已经裂开。

　　这伤势与高士奇的一般无二。

　　高士奇的伤还没好，赵嬷嬷又重伤垂死，他扫一眼伤势，便感觉是同一个用刀高手所为。

　　“心口中刀，与高总管的伤一样，可比高总管的伤更重，唉……小冷你尽力而为吧！”宋雪宜道。

　　她迫切想让冷非救回赵嬷嬷，可又怕压力太大，反而影响冷非的发挥。

　　冷非已经探手轻轻点在赵嬷嬷心口，大地的力量汹涌而入，滋润着赵嬷嬷心脏。

　　赵嬷嬷心脏的生机黯淡，随时会消散，良久才有气无力跳一下，好像风中残烛，摇摇欲坠。

　　他现在青牛撞天图越发精熟，甚至不必在脑海里观想青牛撞天图，心念一动，涌泉便打开，汹涌的大地力量钻进来。

　　“好多了！”宋通和正闭眼刁着赵嬷嬷手腕，观察着她的细微变化，感受到生机变得旺盛。

　　冷非闭上眼睛一直运转大地之力。

　　宋通和与宋雪宜发现了赵嬷嬷的变化，敷金粉一般的脸庞渐渐涌上红润，呼吸平缓下来，一呼一吸深沉。

　　“谢天谢地！”宋雪宜舒一口气。

　　危险已经过去，到了这一步，凭着长生谷的灵药便能治好她，没了性命之危。

　　“吁……”赵嬷嬷吐出一口浊气，慢慢睁开眼睛，从茫然变得清明，看向冷非。

　　冷非闭着眼睛一动不动，仍在运转着大地之力。

　　赵嬷嬷轻声道：“夫人，我从鬼门关回来了。”

　　“赵嬷嬷，那家伙就这般厉害？”宋雪宜问。

　　赵嬷嬷轻轻点头，感慨的道：“他当真是难得的奇才，年纪轻轻却有一手高绝的刀法，我报仇不成差点儿被杀！”

　　“好个金刀门！”宋雪宜恨恨道：“真是铁了心要跟忘忧楼站在一起！”

　　“估计是忘忧楼答应了什么条件吧。”赵嬷嬷虚弱地说道。

　　心脏毕竟没好，浑身虚弱无力。

　　宋通和道：“死在他手上已经有十个外护卫，三个内护卫，夫人，老夫亲自出手罢。”

　　“总管，你不成。”宋雪宜轻轻摇头：“你很久没跟人动手了。”

　　“老夫修为犹在。”宋通和道。

　　宋雪宜道：“修为是在，手却生了！……这个家伙只能交给小冷了。”

　　冷非睁开眼睛，一边催动着大地之力，一边问道：“伤赵嬷嬷的是哪一个？”

　　“金刀门最杰出的奇才，金刀断岳崔秀峰。”宋雪宜咬牙切齿的说。

　　冷非道：“几重楼？”

　　“六重。”宋雪宜蹙眉道：“是个难缠角色，年纪轻轻却已经到了六重楼，更难缠的是精绝的刀法，虽是六重楼，却能发挥出十重以上甚至十二重楼的威力。”

　　冷非一听便知，这是类似于太岳镇魂锤的奇功。

　　“据说他的斩金刀诀已经练到了青出于蓝更胜于蓝的境界，超越了金刀门历代祖师。”宋雪宜轻轻摇头。

　　这种奇才出现在敌对的一方，当真是大麻烦，就像冷非一样，一个人灭了大半忘忧楼。

　　冷非道：“那便交给我罢。”

　　“小心一点儿，他极厉害。”赵嬷嬷轻声道：“你的飞刀未必管用。”

　　“好。”冷非点头。

　　赵嬷嬷道：“夫人，总管，我想跟冷非单独说几句话。”

　　宋雪宜与宋通和起身。

　　宋通和伸手一抹，所有银针都拔出，迅捷无比，展现出了极厉害的修为。

　　大厅内只剩下了冷非与赵嬷嬷，他仍按着赵嬷嬷心口，源源不绝的注入大地之力。

　　五脏六腑有轻灵之气飘溢，不停飘向心脏，修补着心脏，是难得的灵药。

　　“赵嬷嬷有什么要问我的？”

　　“嗯，陆峥他怎样了？”

　　冷非平静的道：“不太好，受刺激太重，怕是……”

　　他看得出来陆峥与王发死气沉沉，心已经死了，处于一种活死人的状态，如行尸走肉。

　　赵嬷嬷道：“他没受伤？”

　　“心伤更难治。”冷非叹口气道：“若非有未完之事拖着，怕是已经自我了断。”

　　赵嬷嬷沉默下来。

　　冷非没说话。

　　他再笨也能猜得到，赵嬷嬷与陆峥的关系不一般，很可能是情侣。

　　赵嬷嬷叹息道：“寒冰谷是苦寒之地，是长生谷有罪弟子发配之地。”

　　冷非道：“那为何陆前辈不跟长生谷求援？让长生谷报仇？”

　　“因为他恨长生谷。”赵嬷嬷道：“宁肯死，也不会跟长生谷求援。”

　　冷非慢慢点头：“要不然，赵前辈去劝一劝陆前辈吧，这么下去太危险。”

　　他无能为力，武功再强也很难劝一个想死的人。

　　赵嬷嬷轻轻点头。

　　冷非闭上眼睛继续催动大地力量，要一鼓作气把心脏修复好。

　　他最敏锐，知道赵嬷嬷对自己的激赏，当初给自己两个登云楼药膳的名额，从而得了龙玉，他自然要投桃报李。

　　大地力量滋润之下如泡在温泉中，赵嬷嬷又格外虚弱，不知不觉睡过去。

　　冷非不眠不休，一夜未睡，第二天清晨时分，松开手，也松一口气。

　　赵嬷嬷的心脏在大地力量与灵药共同修复下，已然没有大碍，只要不动手便没有大碍。

　　他轻轻退出大厅，看到宋雪宜与宋通和正站在外面，他轻轻点头：“差不多了，慢慢调养即可。”

　　两人轻轻点头，但脸色沉重，不见轻松。

　　冷非道：“夫人，可有什么事？”

　　“昨晚又折了四个内卫。”宋雪宜玉脸带霜。

　　冷非道：“没能救回来？”

　　“直接枭首。”宋雪宜冷冷地回道。


第165章 双杰

　　冷非脸色阴沉下来。

　　宋雪宜道：“你去歇一歇吧，一夜没睡。”

　　“可有这崔秀峰的消息？”冷非道。

　　宋雪宜轻轻摇头：“我准备跟长生谷求援，你还是别冒这个险！”

　　她担心冷非也不敌。

　　冷非武功高，心性也极好，这种人太难得，有个三长两短她可接受不了，为防万一，还是让长生谷的高手来最好。

　　冷非道：“长生谷会派什么高手来？”

　　“我会请十二重楼的练气士来。”

　　“……要付出很大的代价吧？”

　　“只要能把这崔秀峰除掉，再大的代价也成。”

　　“我先试试吧。”

　　“不成。”宋雪宜摇头。

　　宋通和道：“夫人，就怕等不到长生谷高手过来，他已经把咱们内卫灭干净了。”

　　宋雪宜玉脸沉肃，轻轻摇头：“那便躲一阵。”

　　“那咱们登云楼的脸面荡然无存。”宋通和道：“难道酒楼不开了？”

　　酒楼关键是晚上，热闹非凡，除非晚上不开楼，否则护卫们便不可能龟缩不出。

　　冷非道：“夫人，总管，我若不敌便跑，赵嬷嬷高总管能逃得掉，我也能。”

　　宋雪宜蹙眉，仍旧不松口：“高总管与赵嬷嬷能逃命，是因为有宝衣，虽没挡得住，还是能挡一挡的，否则早就被斩成两截了，你只是练劲，不能用宝衣。”

　　冷非虽感激宋雪宜的看重，却有些不耐烦。

　　这个时候便显示出女人与男人的不同，婆婆妈妈，优柔寡断，狠不下心来。

　　他抱拳沉声道：“夫人不必多说，我一定要会一会这个崔秀峰！”

　　“你——！”宋雪宜狠狠瞪他：“瞎逞能！”

　　冷非昂头不语。

　　宋通和道：“夫人，且让他闯一闯吧，一直护在羽翼下，怎能成为雄鹰？”

　　冷非忙点头。

　　“……好吧好吧！……小心一点儿！”宋雪宜嘱咐道：“总管，给他两瓶长生丹。”

　　“……是。”宋通和迟疑一下，看宋雪宜直直盯着自己，只能无奈点点头。

　　长生丹可是登云楼最好的灵药之一，是从长生谷得来的药方，他亲自炼制，数量有限。

　　长生丹最善于吊命，只要有一口气在，服下长生丹便能撑过一个时辰，再服一颗，还能撑一个时辰。

　　这般灵药，竟然要给两瓶，一共二十颗，当真是奢侈。

　　宋通和转身离开。

　　宋雪宜又嘱咐一遍：“你自己小心点儿！”

　　她说罢进了大厅，与赵嬷嬷说话，不再搭理冷非。

　　冷非回到自己小院时，看到董莹正趴在院中石桌上一动不动，没有睡醒。

　　衣衫已经被露水打湿，带着淡淡清冷气息。

　　她猛的坐起，浑身紧绷便要一跃而逃，待看到是冷非，才舒一口气：“冷大哥，你回来啦。”

　　冷非心下忽然生出几分怜惜。

　　董莹先前所说可能是真的，她极没安全感，看她刚睡醒的反应便知，一直处于心弦紧绷状态。

　　“怎不回去睡？”

　　“等你呗，这可是一个丫环应该做的。”

　　冷非笑起来，点点头：“你做得很称职。”

　　“这是当然。”董莹傲然。

　　冷非起身迎向月亮门，宋通和已经过来，手上拿了两个玉瓶，递给他道：“只要剩一口气，服下也能撑一个时辰，灵药难得，慎之再慎！”

　　冷非点头抱拳谢过。

　　“不必谢我。”宋通和摆手：“小心点儿这个崔秀峰，怕是不仅仅刀法高绝，心智也不俗。”

　　“是。”冷非肃然。

　　宋通和转身离开。

　　他觉得夫人对冷非太过偏爱，但也不能多说，毕竟冷非功劳极大，一人压过整个登云楼的护卫们。

　　冷非将一瓶长生丹抛给董莹：“听到了吧？吊命用的灵丹，一定要带在身边。”

　　“这是自然。”董莹喜笑颜开，有了这个便有底气拼命。

　　冷非虽然一夜未睡，但大地力量最重滋养，他毫无疲惫感，反而神采奕奕，继续修炼。

　　再次试着化龙，仍旧无法冲破束缚，达不了上一层天，便无法精进到了下一层。

　　九龙锁天诀至今到了第三层，再难进境，他推测有两个原因，一个是精神不足，二者是对龙的感悟不够。

　　最大的可能还是对龙的感悟不够。

　　他在前世虽然人人都号称是龙的传人，可只是传说，对龙的理解极少，远不能跟此世相比。

　　可即使如此，还是远远不够。

　　太岳镇魂锤也难有进境，只能演练起了鹤鸣九刀。

　　鹤鸣九刀妙无穷，他一直在脑海里回想与孙鹤鸣交手的情形，回味着他的刀法。

　　孙鹤鸣就像是他的名师，一刀一刀传授，演练，而且再结合他的亲身体会，领悟更深。

　　他练了一天的刀法，傍晚时分，没让董莹跟着，独自一人上了陶然楼。

　　陶然楼热闹依旧，他一袭登云楼内卫衣衫，腰佩银牌，携带长刀，极为招摇。

　　可惜今天没见到唐澜。

　　夜色上涌，他吃过陶然楼的晚膳，慢慢往下走，然后融入了朱雀大道的人流中，如游鱼一般的穿梭。

　　他忽然停在一个小巷里，慢慢停住，看向一个一袭青衫的英俊青年。

　　皎洁月光下，青年剑眉星目，峰腰猿背，右手按着一把长刀，刀鞘乃是金色，乍看是黄金，仔细看是涂着金粉。

　　青年按刀而立平静的看着他，寒星般双目在月光下奕奕闪光，夺人心魄。

　　冷非道：“崔秀峰？”

　　“冷非！”青年沉声道。

　　“正是冷某，想要领教一下阁下的刀法。”冷非缓缓拔出鹤鸣刀。

　　崔秀峰也拔出刀，刀身黄澄澄如一把黄金所铸，光芒倒映着月光，闪艳照人。

　　冷非微眯眼睛盯着这把刀。

　　“斩金刀诀，削金如泥！”崔秀峰缓缓道：“小心了！”

　　他轻轻一刀划出。

　　好像一片黄光洒落，皎洁的月光黯然失色，瞬间弥漫到周围，无处不在。

　　冷非引刀一削。

　　“叮……”金刀与鹤鸣刀相撞。

　　刀身传来一股奇异力量，温暖和煦，丝毫没有攻击性，好像如大地力量。

　　冷非却警惕异常，马上运转大地力量，与这股力量相撞，顿时身体一冷。

　　还好大地力量雄厚，直接驱散了这股寒意，他顿时明白这内气的歹毒，温煦包裹着寒冷，就像春风为先，寒风在后。

　　春风温煦，让人放松然后解开衣裳，寒风再至，则无有不中，防不胜防。


第166章 枭首

　　金刀看起来并不快，只是刀光饱满，无处不在，越来越明亮，渐渐如一轮太阳坠落。

　　冷非绵绵出刀，招式看起来古拙，但胜在刀速快，力量强，刀刀相撞以硬碰硬，要以自己长处克制对方。

　　崔秀峰刀法精绝，刀势看着不快，却总能接住鹤鸣刀。

　　冷非一边挥刀一边仔细看，烙印于脑海，参研着这套刀法的玄妙，却不得其妙。

　　金刀看起来平平无奇，但总是能以慢打快，轻松裕如，再加上歹毒异常的内气，几乎没人能撑得住。

　　还好冷非又强又快，又有大地之力护持，一时之间与他旗鼓相当，难分上下。

　　“叮叮叮叮……”清鸣声带着独特的韵律与节奏，两人看起来不像生死厮杀，倒像是在对招。

　　“冷非，我小瞧了你。”崔秀峰一脸傲然，缓缓说道：“没想到你飞刀厉害，刀法也不寻常。”

　　冷非道：“刀法不如你。”

　　崔秀峰是六重楼，但力量与速度皆不如自己，凭着刀法能旗鼓相当，可见厉害。

　　“我要拿出绝招了。”崔秀峰道：“接刀！”

　　冷非眼前骤然变暗，眩目耀眼的金光骤然消失，然后陡然一亮，迸射的一缕金光让人无法睁眼。

　　“嗤！”轻啸声如裂衣帛，金刀割裂了空气。

　　雷印闪现，一缕雷光消失。

　　世界骤然变缓。

　　一道迸射着耀眼光华的金刀已然无声无息靠近，近在咫尺已经闪避不及，便要斩中脖子。

　　显然这一刀是要枭自己的首，脖颈甚至能感受到森然寒气侵入了毛孔。

　　雷印闪动，又一道雷光消失。

　　世界变得更慢。

　　他扭头避开这一刀的同时，横斩向他脖子。

　　“嗡！”金刀骤然迸射出耀眼金光，陡的加速。

　　雷印再闪，剩下的两道雷光同时脱离。

　　世间变得极为缓慢。

　　已经割伤自己皮肤的金刀一下变缓，容他来得及避开，鹤鸣刀同时划过已经缓慢无比的崔秀峰。

　　“嗤——！”一声轻啸声中，崔秀峰首级飞起，脖子喷涌出一道血箭，把首级冲起来在空中翻滚。

　　崔秀峰的眼睛还睁着，露出惊诧神色。

　　他的斩金刀诀已经大成，可以斩破一切束缚，威力绝伦，刚才便要斩了冷非的首级，除去这个大害，他刚才甚至已经在脑海里看到了冷非首级飞起，落地翻滚的情形。

　　万没想过形势瞬间颠倒，眼前一花之际，一切已经改变，生死可谓一线间。

　　想到这里，铺天盖地的黑暗已经涌至，吞噬了他，生机彻底断绝，眼睛犹自睁着。

　　冷非跪倒，鹤鸣刀撑地，身体轻轻颤抖着，汗水瞬间涌出，打湿了他的黄衫。

　　他看着犹自站着的无头尸体，暗自凛然。

　　当真生死一线，万没想到这斩金刀诀如此厉害，也有类似于自己雷光加速之能，若自己只有两道雷光，现在直挺挺站着的无头尸体便是自己！

　　他身体每一块肌肉都在疼痛，好像被无形的力量撕裂，一块一块的撕扯着。

　　骨头已经碎了一般，五脏六腑仿佛被刀子割来割去，正遭受着千刀万剐之苦。

　　他明白这是四道雷光同时施展之患，身体近乎崩溃，于是拼命的汲取大地力量，滋润着身体。

　　好像往破碎的瓷器里注入胶水，努力的粘一片一片的粘合起来，不让瓷器分崩离析。

　　“快！快！”脚步声响起。

　　冷非扭头看一眼。

　　前头六个老者正在冲过来，身后有八个中年冲过来，两边都朝着自己冲过来。

　　他身体快要崩溃，眼力犹在，身后的是登云楼内护卫，前面六个老者是金刀门高手。

　　这六个金刀门高手是暗中护着崔秀峰的，那八个中年则是暗中护着自己的。

　　不过他们都没想到自己与崔秀峰交手如此短暂，数招便分出胜负定出生死。

　　原以为要缠战一番，苦斗数百回合，他们都打算在最后关头冲出来灭了对手。

　　可惜事情发展不从他们愿，待反应过来都忙冲过来，六个金刀门高手是要趁自己虚弱而杀自己，登云楼八个内卫则要冲过来保护自己，两帮人争先恐后，拼命朝自己冲来。

　　冷非笑了笑。

　　夫人还真够大胆的，一下派出了八个内卫，内卫已经倾巢出动，万一被人趁虚而入可怎么好，现在赵嬷嬷不能动手，仅凭宋总管与孙总管，双拳难敌四手。

　　六个金刀门老者衣衫紧贴身体，宛如猎豹狂奔，红着眼拼命冲向冷非。

　　他们内力更深，速度更快，而且恨意更深，已经抢先一步，尽管八个登云楼内卫拼命赶，还是落后了一步。

　　登云楼内卫绝望的大喊：“你们敢——！”

　　若是冷非与崔秀峰同归于尽，他们无话可说，可已经杀了崔秀峰还被金刀门趁虚而入所杀，那便是自己的责任，怎么也交待不过去的。

　　“杀——！”六个老者怒吼。

　　他们眼睛布满了血丝，腥红双眼死死瞪着冷非，杀意沸腾，誓死要灭掉冷非。

　　看着金刀门第一奇才，金刀门未来崛起的希望死了，他们的心仿佛碎了。

　　正因为笃信崔秀峰可碾压登云楼，金刀门才参战，要以此而立威扬名，提升金刀门层次。

　　崔秀峰几次出手，斩杀登云楼护卫十六名，重创两大总管，已然闯下了赫赫威名。

　　他们正志得意满，要趁机灭掉登云楼声名雀起的后起之秀冷非，彻底打掉登云楼的骨头，却没想到结果截然相反，崔秀峰反被冷非所杀！

　　“嗤！”冷非左手甩出一刀。

　　“砰！”最前头的金刀门老者如被攻城锤撞上，倒飞出去撞上旁上的墙壁。

　　他喉咙已然鲜血汩汩，软绵绵的挂在墙上，却是被飞刀钉在了墙上。

　　其余五名老者毫不犹豫的拔刀挥舞，继续冲近。

　　冷非脸色苍白如纸，好像风中的残烛摇摇欲坠，再次一甩左手，白光射出。

　　“嗤！”

　　“砰！”

　　又一个金刀门老者被钉到墙上。

　　剩下的四个老者愤怒如狂，继续冲击，笃定冷非已经不成了，发不出飞刀。

　　冷非努力起身，鹤鸣刀收起，身子轻轻摇晃，摇摇欲坠随时要倒下。

　　“嗤嗤嗤嗤！”冷非双手同时甩出两次。

　　四道白光几乎同时射出。

　　“砰砰砰砰！”四个老者直直倒飞出去，好像被绳子扯着往后吊到了墙壁上。

　　“砰！”冷非重重倒地。


第167章 余威

　　“冷护卫！”八人忙不迭迎上去，把他护在中央，左右警惕的观察四周，惟恐还有人趁虚而入。

　　“快走！”一个中年男子弯腰背起冷非。

　　冷非浑身软绵绵的，刚才那六刀彻底把刚刚积蓄的一丝力气消耗干净，贼去楼空，再无余力。

　　他只能任由中年男子背起，另一人则捡起地上的鹤鸣刀，两人奔驰如飞。

　　其余六人则环绕四周，小心戒备，八人护着冷非在小巷里穿行，提心吊胆。

　　冷非忽然道：“左转！”

　　正背着他奔行的中年一怔。

　　冷非道：“左拐！”

　　中年男子咬咬牙，顺着冷非的话往左一拐。

　　其余七人看向他。

　　冷非叹道：“还有人在堵咱们，右拐！”

　　他们所在的位置是一片小巷连接之地，宛如迷宫，一条小巷接着一条小巷，纵横错杂，很多不熟悉青玉城的人来此都要迷路，怎么也转不出来。

　　“算了，都堵住了。”冷非叹口气。

　　提着鹤鸣刀的中年道：“冷护卫，咱们没出路了？”

　　“所有道口都堵上了，没办法。”冷非轻轻摇头道：“只能往前冲，这是最弱的一股。”

　　“哈哈！”忽然一声大笑响起，三丈外的阴影里忽然钻出三人，一个青年两个中年。

　　冷非沉声道：“听涛别院！”

　　“哈哈，姓冷的！”杨乐天一袭蓝袍，在灯笼的光芒下面如冠玉，双眼兴奋的奕奕闪光。

　　这千载难逢的机会，自己竟然遇上了，自己运气当真一直非常的好！

　　现在的冷非不是从前的冷非了。

　　从前的冷非是寂寂无名的登云楼游卫，是小人物，现在的冷非声名雀起。

　　隐隐有登云楼第一后起之秀之称，听涛别院都有人特意打听他的消息。

　　这该死的冷非，是因为耍阴谋诡计夺了自己秘笈才崛起，没有太岳镇魂锤，他早就死了！

　　自己风头竟然被冷非抢去了，当真可恨，这冷非便是自己的绊脚石，一定要想办法除去！

　　他内心已经隐隐有些惧怕冷非，当初亲眼见到冷非飞刀射杀忘忧楼的练气士，当真如宰鸡一般容易，心狠手辣冷血无情，给了他强烈的冲击。

　　越是惧怕，有机会杀掉冷非，他越是兴奋。

　　冷非道：“杨乐天，你还是这般不长进呐！”

　　“冷非，你的死期到了，别逞口舌之利了，受死罢！”杨乐天有点得意忘形。

　　冷非抬起手腕，微微一笑。

　　手腕上贴着一把飞刀，月光之下，幽幽冷光闪烁。

　　杨乐天脸色微变。

　　他一看到冷非的飞刀便不由自主的恐惧，想要找地方躲，这刀防不胜防，太狠太快。

　　冷非的飞刀一旦离手，根本看不清。

　　“杨乐天，你说这一刀能不能杀了你？……哦，喉咙已经挡着东西了？没用的！”冷非似笑非笑。

　　七个中年护卫紧围着冷非，双眼炯炯，不容听涛别院的人得逞。

　　杨乐天脸色阴沉，哼道：“冷非，别吓唬人，你现在就是病猫，不是老虎！”

　　冷非似笑非笑：“你可以一试！”

　　“试便试！”杨乐天身后一个中年人不耐烦的喝道。

　　他对杨乐天颇看不起，明明是仅次于孙晴雪的后起之秀，却丝毫没有听涛别院的气势，被登云楼的一个护卫吓成这样，简直就是金玉其外败絮其中，丢听涛别院的脸。

　　他腾的冲向冷非，三丈距离瞬间便至，赤手空拳，便要以松涛掌解决了登云楼内卫，再杀冷非。

　　“嗤！”白光一闪。

　　“砰！”中年男子倒飞出去，重重落到杨乐天跟前，另一个正要跟着动手的中年男子脸色大变的停住。

　　“嗬嗬……”中年男子捂着喉咙，愤恨无比瞪着冷非。

　　冷非浑身大汗淋漓，脸色越发苍白，却气定神闲的看着杨乐天：“如何？”

　　杨乐天咬着牙，死死瞪着他，兴奋之色已消失。

　　冷非抬起手腕，又现出一柄冷光幽幽的飞刀：“猜猜看，这一刀是杀你还是杀你的同伴？”

　　杨乐天道：“你不过是强弩之末，吓唬人！”

　　冷非轻轻点头：“我是不是唬人，你要赌一赌吗？”

　　杨乐天脸色铁青，进退维谷。

　　他对冷非的诡诈深有体会，实则虚之，虚则实之，虚虚实实，谁也弄不清。

　　冷非道：“孟兄，咱们走。”

　　“好。”背着他的中年男子沉声道，缓步向前，一步一步靠近杨乐天二人。

　　杨乐天咬着牙，拳头紧攥，青筋贲起如蚯蚓在皮肤下蜿蜒游走，狰狞恐怖。

　　冷非嘴角噙着一丝冷笑，不屑的斜睨二人，哼道：“让开，莫怪我下杀手！”

　　杨乐天深吸一口气，牙咬得吱吱响，然后慢慢后退，另一个中年男子则松口气，跟着后退。

　　冷非九人往前走，杨乐天两人往后退，一直退出了小巷，走到了朱雀大道上。

　　人群川流不息，热闹非凡。

　　不能在这个地方动手，否则便是视朝廷于无物，与整个朝廷做对，必招致狂风暴雨般毁灭打击。

　　孟谈加快速度，九人一口气奔回了内府。

　　孙豪正坐在大厅外的台阶上，看到一群人冲进来，忙迎上去道：“可受了重伤？”

　　“孙总管，冷护卫只是脱力。”

　　“好！好！”

　　“崔秀峰已经被冷护卫枭首？”

　　“嗯——？……好！好！！”孙豪放声大笑：“好一个冷非！”

　　他上前扶住冷非，用力拍打冷非肩膀：“好得很！”

　　冷非笑道：“总管，听涛别院也掺合进来了！”

　　“听涛别院？”孙豪脸色微变。

　　听涛别院高了登云楼与忘忧楼一层，实力强了数倍，可不是登云楼可比的！

　　“没弄错？”孙豪沉声问。

　　孟谈道：“三个听涛别院高手拦住咱们，被冷护卫杀掉一人震慑住。”

　　“听涛别院……”孙豪脸色严肃，缓缓道：“冷非你好好歇着，你们也去歇着，晚上别出去。”

　　“是。”八人抱拳退出。

　　冷非刚开始几步是慢慢挪着走，但随着汹涌的大地力量钻进身体，迅速滋润，力气渐起。

　　他走着走着，步伐轻盈快捷，回到自己小院时，脸色已经红润不那么苍白。

　　他看到小院中董莹正在拉着宋雪宜的丫环说话，说得兴高采烈，热火朝天。

　　“公子！”董莹忙迎过来。

　　冷非点点头。

　　清秀丫环看到冷非，笑容满面，裣衽一礼后转身便走，一溜烟儿不见了影子。

　　“公子，杀掉那家伙了吗？”董莹问。

　　冷非点点头。

　　董莹笑道：“就知道没问题的！累坏了吧，要不要帮你松一松筋骨？”

　　冷非摆摆手：“弄些吃的来。”

　　“好嘞。”董莹如辛勤的小蜜蜂，脚不沾地，很快端了四道菜一碗粥，得意的道：“如何？”

　　冷非喝粥吃菜，觉得热气涌进身体，力气渐渐恢复，大地之力不能完全代替五谷之精。


第168章 姜潮

　　冷非吃过饭后，正在院中散步消食。

　　夜色朦胧，月光如水，周围宁静无声。

　　宋通和在外面敲了敲门。

　　冷非亲自过来拉开门，宋通和站在外面没有进来的意思，沉声道：“冷非，赵嬷嬷受了伤，夫人没了贴身护卫，你补上罢。”

　　“这个……”冷非一怔。

　　内护卫与贴身护卫地位是截然不同的，看赵嬷嬷在府内的超然地位便知。

　　宋通和道：“杀了崔秀峰，大功一件，况且还有赵嬷嬷的举荐，就是你了！”

　　“……是！”冷非抱拳应道。

　　宋通和从怀里掏出一块玉佩递给他：“这是身份牌，现在楼内只有两块。”

　　冷非双手接过来。

　　宋通和摆一下手转身离开。

　　冷非接过玉佩，仔细打量一眼，慢慢的将腰间的银牌摘掉，换上了玉佩。

　　从此之后，他便是夫人的贴身护卫，如赵嬷嬷一般，是护卫夫人宋雪宜最近的一人。

　　宋雪宜一共四层护卫圈，最外层是游卫，第二层是外护卫，第三层是内护卫，最后一层则是贴身护卫。

　　赵嬷嬷与梁雪翁便是最后这一层，现在也包括了他。

　　……

　　第二天清晨，冷非正在练功。

　　他很想回家看看大姐与姐夫，可现在的情形不宜回去，免得分心他顾。

　　家中贴着煜王府的令牌，对手不到狗急跳墙的时候不敢乱来，又有宋逸扬包揽了买卖杂物之事，冷媚与范长发不必出来，安全是无忧的。

　　他烦心的是九龙锁天诀，难有寸进，任凭他怎么努力，怎么参悟，一直卡在原地。

　　他已经服了这么多洗髓丹与天元果，却毫无进入练气士之兆，他有一个不好的推测：想进入练气士，九龙锁天诀要到第九层才可以。

　　他现在才到第三层。

　　他已经十八岁，能在一年之内练成九层？

　　他殊无把握，一直在参悟九龙锁天诀，苦修不辍，任凭怎么努力都无济于事。

　　董莹极有眼色，看他脸色沉郁，便躲得远远的，在他视野之外收拾打扫。

　　她片刻后轻手轻脚的来到院内：“公子，夫人有请。”

　　冷非收了心神与架子，举步跨过月亮门，从后花园往里走，穿过三进院子来到了最前面的大厅外。

　　宋雪宜正与赵嬷嬷说话，厅内只有清秀的丫环小澄。

　　“夫人，赵前辈。”冷非抱拳进了大厅。

　　赵嬷嬷正坐在榻上，微笑看着他。

　　宋雪宜招招手：“小澄，搬个椅子过来。”

　　小澄将一个绣墩放到冷非跟前。

　　冷非端正坐好。

　　“冷非，夫人的安危要劳烦你了。”赵嬷嬷微笑看着他。

　　冷非道：“义不容辞，赵前辈放心！”

　　“嬷嬷极力推荐你做贴身护卫。”宋雪宜道：“你这位子与从前不同，得耐得住性子，不能随意出手。”

　　“是。”冷非肃然点头。

　　宋雪宜道：“待会儿要过来一位高手，是我从长生谷求援，谷中派来的。”

　　冷非缓缓点头：“现在听涛别院也插手进来，确实需要更强高手，咱们应付不来。”

　　“谷中高手，多数是心高气傲的。”宋雪宜道：“行事也更简单直接，手段没那么圆滑。”

　　冷非道：“夫人放心，我知道该怎么做。”

　　宋雪宜轻轻点头：“练武之人尤其吃不得亏，受不得气，动辄便起纷争，你莫要如此。”

　　冷非点头应是。

　　正说着话，外面传来孙豪声音：“夫人，长生谷的高手到了！”

　　“好，我亲自出迎。”宋雪宜道。

　　她起身道：“嬷嬷，你且歇着，我去迎接贵客，将来还要指望着他撑腰。”

　　“夫人不必操心我。”赵嬷嬷笑道，鼓励的看一眼冷非。

　　冷非冲她抱抱拳，随着宋雪宜往外走。

　　宋雪宜一边走一边低声道：“我跟谷内求援，要求是顶尖练气士，很可能是十二重楼，即使不是十二重楼，也有十二重楼的力量。”

　　冷非肃然点头。

　　自己现在到底能不能对付得了十二重楼？还真不能断定，只碰到过孙鹤鸣一个十二重楼高手。

　　他当初与孙鹤鸣交手时，对雷光应用还浅，不会两缕三缕雷光同时应用。

　　现在有了四缕雷光，且知道可以叠加令速度更快，数倍的提升自己关键时刻的飞刀威力。

　　可要说一定对付得了十二重楼练气士，却是假的，十二重楼练气士与十二重楼练气士是不一样的，就像自己也是练劲，与别的练劲也不同。

　　他瞬间便明白夫人的意思，如果来人气盛凌人，也要忍一忍。

　　两人来到了黄府大门外。

　　黄府大门已然洞开，宋雪宜与冷非出了大门，便看到台阶下站着一个英俊青年。

　　一袭绿袍飘飘，双手怀抱一柄长剑，身形挺拔，孤傲的脸庞满是沉肃，仿佛在俯看着黄府。

　　宋雪宜抱拳，嫣然笑道：“姜师弟，有失远迎！”

　　绿袍青年打开双臂，在剑鞘上一搭拳，矜持的微笑：“宋师姐，别来无恙？”

　　“也就混日子呗，不比在谷里的时候。”宋雪宜轻轻摇头：“还是快请进屋说话吧。”

　　“黄师兄呢？”绿袍青年问。

　　宋雪宜道：“最近一直在闭关，想要更进一步，可惜一直不得其窍，请进！”

　　绿袍青年微笑道：“黄师兄天赋异禀，总能找到先天之路的，请——！”

　　“没这么容易的，只能借姜师弟的吉言了。”宋雪宜轻轻摇头道：“这是我的贴身护卫冷非，冷非，这便是长生谷的姜潮姜师弟，天赋惊绝，年纪轻轻已经是十二重楼。”

　　“不敢比宋师姐黄师兄。”姜潮微笑。

　　冷非抱拳一礼，姜潮只是轻颌首，透出几分倨傲，看得宋雪宜心头一跳。

　　冷非平静无波，似乎没感受到怠慢。

　　三人进了黄府直接到了大厅。

　　此时大厅已经不见了赵嬷嬷的身影，唯有小澄在一旁等候，茶茗已经端上来。

　　姜潮看冷非跟着进来，看他一眼，对宋雪宜淡淡笑道：“宋师姐还信不过我？”

　　“这是哪里的话！”宋雪宜抿嘴笑道：“这不是已经习惯了嘛，小冷，你先回去吧。”

　　“夫人。”冷非迟疑。

　　宋雪宜笑道：“有姜师弟在，不必担心我的安危，听涛别院与也奈何不得！”

　　“听涛别院？听涛阁？”姜潮沉声道。

　　冷非抱一下拳退出大厅，站到了厅外，神色平静。

　　他强势霸道，向来傲气内敛，智珠在握，即使武功低微时也很少受过这种气。

　　依他的脾气直接收拾一顿，让这家伙知道天地高厚，但事先宋雪宜与赵嬷嬷已经劝过，防止他这么干。

　　他已经答应，若直接翻脸，弊端太多。

　　事关这种意气之争，他能压得下意气而考虑得失，不会乱来，报仇也不在一时半刻。

　　这不像是当初寒冰谷的仇。


第169章 嫌弃

　　他不必竖起耳朵，就能听得清清楚楚。

　　“宋师姐，听涛别院真参与进来了？”姜潮沉声道。

　　宋雪宜轻轻点头：“错不了，昨晚小冷斩杀金刀门崔秀峰时，他们趁火打劫，想趁机杀了小冷，亏得小冷杀一人震慑住他们，才不得不退去，小冷当时生死一线，稍出差错那便是全军覆没，这帮混蛋是要下死手的！”

　　姜潮道：“这个冷非……”

　　他摇摇头，一脸不以为然：“还是离着他远一点儿为好，别被他连累。”

　　宋雪宜蹙眉没说话。

　　她知道长生谷对冷非的评价是鲁莽无智，热血冲动，不知天高地厚的乱来。

　　这是很容易坏事的性格，所以即使有重赏，对冷非还是不太满意的，长生谷弟子受护法殿的影响，也有点瞧不起他。

　　人一旦有了偏见，想扭转过来千难万难，看冷非都是带着偏见去看，无法公正。

　　这对冷非来说太不公平，可惜她只是长生谷寻常弟子而已，无力做什么。

　　姜潮道：“既然听涛别院参与了，那听涛阁也快了，我来得正好！”

　　宋雪宜轻轻点头：“咱们应付不来听涛别院，更别说听涛阁，姜师弟你一个人能成？”

　　“我正好需要练手。”姜潮道：“要怎么处置他们？一个一个都宰掉，还是打残即可？”

　　宋雪宜道：“抬头不见低头见的，打得再狠，他们还是会稳稳的呆着，打残即可。”

　　有宗门为支撑，即使被灭，也很快会重建，除非把身后宗门一块灭掉，否则白费功夫，只要打怕了，打残了即可。

　　她不是年轻时快意恩仇的脾气了，学会了容忍与大局为重。

　　一旦灭掉，且不说会招致疯狂报复，长生谷上下对自己也会不满，这便是无奈之处。

　　外人看着自己是堂堂楼主夫人，威风得紧，却不知谁也不能自由无拘，不能像冷非那般快意行事。

　　“好，那便打残！”姜潮沉声道：“宋师姐可有他们的消息？我现在便动手。”

　　“姜师弟，歇一歇再动手不迟。”宋雪宜道。

　　姜潮道：“趁他们没收到我来的消息，迅雷不及掩耳，最易得手。”

　　“……好！”宋雪宜不再多劝，拍拍巴掌，扬声道：“小澄，让孙总管过来！”

　　“是。”小澄应一声。

　　她袅袅出来，冲冷非笑笑，脚步迅速移动，很快往后走去，眨眼消失不见。

　　孙豪很快过来，冲冷非颌首，然后大步流星进去，接着里面传来讨论声。

　　冷非这才知道孙豪并非长生谷弟子，是楼主黄道远的亲戚，所以才能成为内院副总管。

　　冷非听得清清楚楚，话语间，姜潮对孙豪也不怎么尊重，颇为怠慢，但孙豪丝毫没有表现出异样情绪。

　　可能是孙豪掩饰得好，不表现出来，也可能孙豪确实不在意这怠慢。

　　长生谷弟子的身份还是足够吓人，孙豪虽然粗犷，却细心，对于长生谷弟子的可怕知之甚深。

　　冷非若有所思。

　　孙豪能做总管也不是侥幸，行事圆滑，而且头脑冷静，看得清利害得失，能克制冲动。

　　“姜少侠，现在金刀门与忘忧楼都不足惧。”孙豪粗犷的声音响起，缓缓道：“唯一可虑者便是听涛别院，就怕听涛阁也有高手来援。”

　　“哼，听涛阁又如何！”姜潮声音透着傲气不屑：“不过是一群酒囊饭袋！”

　　“姜师弟，”宋雪宜道：“他们近几年还是出了几个后起之秀的，有崛起冲境之势。”

　　“那几个所谓的后起之秀后劲乏力，到了十重楼便停滞不前，不足为虑！”姜潮傲然哼道：“他们若敢过来，就让他们吃不了兜着走，知道咱们长生谷的厉害！”

　　宋雪宜道：“听涛别院近几年也是英才倍出，就像最近两年的孙晴雪，还有新进的杨乐天，都是短短一两个月便踏入练气士，惊才绝艳！”

　　姜潮道：“宋师姐何必涨他人志气，这种天才咱们长生谷也有，像黄师侄便是这样。”

　　“他——？”宋雪宜笑着摇头：“礼儿还差得远呐，远不如姜师弟，一代不如一代喽！”

　　“黄礼确实是天才，但各人有各人的路，未必要跟我看齐。”姜潮笑道。

　　冷非若有所思。

　　黄礼，想必就是少楼主，原来是长生谷的天才弟子。

　　长生谷此举无异于绑住了黄道远与宋雪宜的心，怎能不甘愿受长生谷驱策？

　　“孙总管，你刚才说金刀门与忘忧楼不足虑，也不对。”宋雪宜轻声说道：“金刀门除了那位崔秀峰，还有高手的，他们死了崔秀峰一定要发疯，不能不慎。”

　　冷非在厅外微微一笑。

　　夫人说话很高明，岔话岔得自然。

　　“是，夫人。”孙豪道：“不过崔秀峰号称金刀门第一高手，他已经被杀，金刀门估计会被吓破了胆子吧？”

　　“就怕绝了光宗耀宗的希望，会变得疯狂。”宋雪宜声音中透着忧虑。

　　“宋师姐，我已经听过几次这崔秀峰的名字，到底如何？”

　　“唉……其实也可惜。”宋雪宜叹一口气，透出悲悯之意：“金刀门出了一位奇才，年纪轻轻已经把金刀门的镇门刀诀练得圆满，超越历代祖师，这可是极罕见的情形。”

　　姜潮不在意的道：“可能是金刀门武功太过粗浅吧？”

　　“金刀门也是青玉城传承数百年的大宗，据说斩金刀诀来自上古大人物所传，威力还是很惊人的，不管怎样，能练得超越祖师已经是罕之又罕。”

　　姜潮没说话。

　　超越历代祖师，这确实是极艰难的。

　　天下之大，天才如云，每一宗都不乏天才人物，推陈出新，把武功推进一步。

　　每一步推进都是先要超越先贤，尤其是名门大宗，都是天才中的天才，宗门武功已经达到了精妙之极的地步，学都学不全，甭说超越，能练至顶峰的是数百年难遇的奇才，想往前推进一步的，则是数千年难得一见。

　　所以说不管怎样，这个崔秀峰都是了不得的人物，前途无量，估计要成为一颗耀眼的星。

　　姜潮沉声道：“他已经死了？”


第170章 袭击

　　“已经死了，不必再考虑。”宋雪宜道：“还是想一想怎么应付金刀门的疯狂吧。”

　　冷非心下微暖。

　　夫人轻描淡写的略过，是不想提自己，姜潮是极不待见自己的，免得提了更刺激他。

　　“我去一趟金刀门！”姜潮沉声道：“他们不老实就收拾一顿，让他们老实下来！”

　　“这个……”宋雪宜迟疑。

　　“宋师姐放心，这点儿本事都没有，我怎有脸来！”姜潮道。

　　“忘忧楼的话……”孙豪道：“已经半残，不足为虑，剩下的就是听涛别院，他们才是大敌，得慎重应对。”

　　宋雪宜轻颌首。

　　“听涛别院的话，要慢慢来，兵来将挡水来土淹。”姜潮沉声道：“我倒要看看他们多强！”

　　听涛别院可虑的就是听涛阁，他嘴上不屑一顾，其实极为忌惮，听涛阁的高手还是很有威胁的。

　　“就这么定，我马上去！”姜潮沉声道，不等两人反对，直接出了大厅，来到大厅外时看到了冷非。

　　他皱了皱眉头，嫌弃的瞥一眼冷非，随后装作没看到，大步流星而去。

　　冷非皱了皱眉头。

　　宋雪宜袅袅出了大厅，看到冷非的神情，无奈地叹道：“小冷，别跟姜师弟一般见识。”

　　“不敢。”冷非道。

　　宋雪宜摇头道：“姜师弟素来自傲，眼高于顶，其实人不坏。”

　　冷非道：“这么一人独自去金刀门，要不要咱们跟过去看看？”

　　金刀门毕竟是一宗门，与登云楼齐名，实力虽不算强横，却也有高手镇守。

　　宋雪宜轻轻摇头道：“他应付得来。”

　　冷非点头。

　　十二重楼的练气士，也难怪自傲，先天高手很少出来与人争锋，十二重楼的练气士差不多就能横行，眼睛瞪大一点儿就好。

　　冷非道：“金刀门没有先天高手坐镇？”

　　他现在对先天高手最是担心。

　　“先天高手……”宋雪宜道：“天人合一，需要气清，况且也不敢在城里动手的。”

　　冷非慢慢点头：“那便好。”

　　宋雪宜道：“小冷，别担心，姜师弟不会呆太久。”

　　冷非笑了笑：“夫人放心，我不会乱来。”

　　“那便好。”宋雪宜深深看他一眼，笑道：“你那个小丫环很机灵呀。”

　　冷非道：“是在鹤鸣山顺手救的，被鹤鸣山折磨得很凄惨可怜。”

　　“鹤鸣山！”宋雪宜粉脸沉下来。

　　冷非抱抱拳道：“夫人，那我便先去了。”

　　宋雪宜道：“我要去一趟煜王府，你随我一起吧。”

　　冷非不动声色的抱拳：“是。”

　　宋雪宜解释道：“姜师弟来的事，要跟煜王府说一声。”

　　冷非点点头示意明白。

　　煜王府是青玉城的主人，登云楼弄来一个十二重楼练气士，确实需要说一声。

　　孙豪从大厅里出来：“夫人，我去安排。”

　　宋雪宜轻颌首。

　　她先进去换了一袭淡粉色宫装，庄重而雍容。

　　很快有管家过来向冷非禀报，外面已经安排好了。

　　冷非与宋雪宜及小澄出了大门。

　　外面已经有梁雪翁停着马车，四匹紫骝马稳稳站着，一动不动好像雕像。

　　马车四周是八个内护卫，就是当初护持冷非的那八个中年男子，还有四个外护卫，没有游卫。

　　十二护卫各自站自己的位子，气势森然。

　　“夫人！”众人抱拳。

　　宋雪宜明亮的眸子扫一遍众人：“辛苦诸位了。”

　　小澄打开车门，宋雪宜进了马车，冷非则在车厢旁边，扫一眼众人摆摆手：“出发！”

　　“驾！”梁雪翁挥动马鞭，马车驶动，诸护卫俱动。

　　现在是非常时期，众护卫都小心戒备，唯恐有人发疯冲过来袭杀，金刀门或者忘忧楼难干得出这种事，不能不防。

　　马车往右一拐，转进了贯穿南北的朱雀大道。

　　朱雀大道两边酒楼林立，商铺连接成一线，鳞次栉比，密密麻麻，有多不胜数之感。

　　周围人群涌动，熙熙攘攘，四个外护卫在前头开路，推推挤挤不让人靠近马车。

　　冷非耳朵忽然动了动，抬头看一眼酒楼，转过身来横挡在车厢左侧，脚下侧挪，拔出鹤鸣刀沉声道：“老梁，快一些。”

　　刀光闪动如一泓秋水。

　　“好！”梁雪翁啪啪甩了鞭子，大声喝道：“驾！驾！”

　　四匹紫骝马翻蹄小跑，外护卫们加快推进，脚下加快，通过运用巧妙劲力而推挡拦在前面的人。

　　这是身为外护卫的基本技巧，在推开众人之际，还要小心防备人群里的忽然袭击。

　　当今天下朝廷威严极盛，律法极严，但只要不犯禁律，便不会太紧，也会睁一只眼闭一只眼。

　　不得杀普通人无辜之人，不得在大庭广众之下杀人，这是两条禁律，犯者必诛。

　　所以青玉城内很太平，人们也不怕武林高手，见到厮杀的，也都是看好戏。

　　不得在大庭广众之下杀人，但动手是允许的，不出人命即可，他们得防备有人杀夫人。

　　冷非双眼紧盯着贵云楼，长刀横胸前，横身挡住车厢位置。

　　他耳眼鼻舌敏锐，感觉也极为敏锐，感受到了杀意，直接锁定了贵云楼里一个中年男子。

　　隔着十丈左右，两人目光交接，冷非已然挡住了他偷袭的路线。

　　即使这中年男子射出短弩一般威力惊人的暗器，也要先过他这一关。

　　冷非喝道：“老梁，再快！”

　　“……好！”梁雪翁迟疑一下，咬着牙答应。

　　“驾驾驾！”他把鞭子甩得响亮而急骤，四匹紫骝马顿时撒蹄狂奔。

　　四个内护卫上前帮忙推挡人群，他们乃练气士，远比外护卫更轻松自如，人们还没感觉到如何，已经被推出老远去，顿时喝骂声不绝于耳，他们却充耳不闻。

　　冷非忽然一跃上了马车顶。

　　他稳稳站在车顶，鹤鸣刀归鞘，忽然两手甩出两道白光。

　　“嗤！嗤！”

　　“叮！叮！”

　　两边酒楼分别射出两记蓝光，奇快绝伦，两道白光迎上，在空中相撞，在清鸣声中坠落。

　　“叮叮叮叮……”冷非双手不停射出白光，一道道紫光被击落。

　　马车奔驰，很快冲出去离开了暗器攻击范围。

　　冷非从车顶轻轻落下来，轻声道：“夫人，还真有人敢铤而走险！”

　　宋雪宜声音温婉：“武林中人从不缺热血，即使有忌惮，一旦热血冲动，便会不管不顾。”

　　冷非笑道：“夫人是点醒我罢？”

　　“你呀……”宋雪宜笑道。

　　她镇定自若，丝毫不受袭击的影响，冷非也没担心，她本就是练气士，没那么容易被偷袭。

　　老梁放缓了马车，坐在车轩上扭头看过来，呵呵笑道：“冷护卫，厉害呀！”

　　冷非笑着抱抱拳。


第171章 诱饵

　　“夫人，要不要追察下去？”冷非问。

　　宋雪宜道：“不必了，自会有巡天捕出手，在闹市里袭杀，绝不会容忍！”

　　暗器泛蓝，乃是毒器，那便是杀人之意，巡天捕绝对会出手。

　　“万一他们直接跑出城呢？”冷非问。

　　他没见过巡天捕，却听说过巡天捕的厉害，乃朝廷压制武林各宗的利器，一旦有犯事的武林高手，巡天捕必出动，而且无有不中。

　　几乎没人能逃得脱巡天捕的追捕，最终都要落入法网，或废掉武功坐牢，或者被杀掉。

　　所以武林高手对于朝廷的禁律极为忌讳，不在闹市杀人是最基本的一条。

　　这一次有人悍然违逆，估计是死士，已经做好了被杀的准备，所以敢动手。

　　这也是武林中人的可怕之处，一旦心有死志，便不顾不管，破坏极大，所以朝廷禁律森严，却也并非那么严苛，禁律之外也是睁一只眼闭一只眼。

　　“跑出城也会被捉住。”宋雪宜叹息道：“巡天捕有奇术秘技，一旦留下蛛丝马迹，必能追到。”

　　“厉害！”冷非道。

　　宋雪宜轻轻点头没说话。

　　一行人顺利抵达了煜王府前，一个圆胖胖的中年男子迎出来，一身锦衣透着华贵，笑眯眯的上前道：“原来是黄夫人，小的失礼了，不巧得很，公主今天不在府。”

　　“张总管，公主何时能回来？”宋雪宜出了马车，袅袅娉娉的站到圆胖中年身前。

　　圆胖中年男子摇头道：“全看公主的心情，小的可猜不准，要不然待公主回府，小的派人知会一声？”

　　“就不打扰公主了。”宋雪宜轻颌首道：“张总管帮我捎一句话给公主吧，咱们登云楼来了一位长生谷的十二重楼练气士坐客。”

　　“好好，公主回来，小的一定禀报！”张总管忙点头。

　　他明白，宋雪宜是传话给公主，其实也是禀报王爷，十二重楼的练气士可不是小人物，需得报备的。

　　宋雪宜轻颌首，转身回了车厢。

　　冷非沉声道：“出发！”

　　他心下有些失望。

　　即使身为贴身护卫，也不如赵嬷嬷一样方便，是不能跟宋雪宜一起进内院的，所以注定见不到公主，他失望的是没能见到龙形，准备看王府别处是否有龙，说不定能对龙参悟更深。

　　他现在唯一的指望就是参悟龙，从而提升九龙锁天诀。

　　当他们返回黄府时，宋雪宜正下车，却见姜潮飘飘而来，双手环抱长剑于胸前，倨傲不群。

　　“宋师姐这是去哪里？”姜潮看也不看冷非，问宋雪宜。

　　宋雪宜道：“去一趟煜王府，通禀一声姜师弟你来青玉城。”

　　“煜王府！”姜潮轻哼一声，却没多说，傲然道：“金刀门竟然卧虎藏龙，有两个十二重楼高手！”

　　宋雪宜笑道：“那应该难不住姜师弟你吧？”

　　“已然废掉。”姜潮道：“打断了他们骨头，不知天高地厚的家伙！”

　　金刀门是青玉城本地宗门，没什么后台，不像登云楼与忘忧楼各有后台，只因为出了一个奇才崔秀峰，能挡住十二重楼的高手，所以才敢参与进来。

　　可惜没算到崔秀峰会折在冷非手上，如意算盘没能打响。

　　宋雪宜道：“让他们老实一点儿便好。”

　　她玉脸沉肃。

　　依照她的脾气，该痛杀一番金刀门，崔秀峰手上折了八个内护卫，十个外护卫，可谓损失惨重。

　　没想到姜潮崔秀峰只是废了两个十二重楼的练气士。

　　她暗自叹息。

　　姜潮毕竟是长生谷弟子，首先想的到是长生谷，不是想着替登云楼护卫们报仇，而是不想闹大。

　　既然姜潮是废而不是杀，便是定下了基调，登云楼也不能再去痛杀金刀门。

　　冷非若有所思。

　　为何姜潮不大开杀戒，照理来说一进青玉城应该立威的，可现在仅废了两个高手，达不到立威的目的。

　　这姜潮傲慢之极，行事却不极端，不意气用事，怪不得长生谷派他过来，以稳为主。

　　还真是人不可貌相！

　　他暗自摇头感慨。

　　姜潮已经与宋雪宜并肩跨入门槛，沉声道：“宋师姐，还有哪一宗不服气？”

　　“听涛别院那边是个大麻烦。”宋雪宜道：“他们行事滴水不露，只在关键时候趁火打劫落井下石，平时不动手，滑不溜手的。”

　　“那就逼他们动手！”姜潮沉声道。

　　宋雪宜道：“如何逼？”

　　姜潮道：“我听说听涛别院对冷非很重视。”

　　宋雪宜蹙眉看一眼跟进来的冷非，姜潮却看也不看他，好像没看到有人跟着。

　　姜潮继续道：“那便以冷非为诱饵！”

　　“这太冒险！”宋雪宜摇头。

　　冷非前途无量，不仅心性好，重情义可托心腹，而且还有敏锐的直觉。

　　她甚至没感觉到有人欲要不利，他却能感觉到。

　　对危险有这么敏锐的直觉太难得，保命的机会更大，未来也更能走得远，前途更远大，甚至成长为顶尖的高手。

　　奇才如崔秀峰都半路夭折，所以不能不慎。

　　姜潮淡淡道：“我会跟在他身后，这有什么不放心的？宋师姐，难道我会故意害他不成？！”

　　宋雪宜道：“姜师弟你是不会害他，可总有万一，姜师弟你废金刀门两高手的消息怕是会传出去，而且我也传给煜王府，听涛别院一定能知晓。”

　　姜潮不屑的道：“他们不敢动手那最好不过！”

　　他出谷的目的便是镇压纷争，通过自己的威慑，让听涛别院老实下来，那便万事大吉。

　　宋雪宜叹口气道：“就怕他们缠住姜师弟你，集中力量杀冷非。”

　　冷非杀了一个听涛别院的弟子，依听涛别院的行事，绝不会罢休，一定要杀冷非，哪怕有姜潮。

　　“他们缠不住我！”姜潮傲然道。

　　冷非平静的跟着他们走，好像说的不是自己一般，心下却在大骂不止。

　　冷非道：“夫人。”

　　“冷非你别说话。”宋雪宜忙道。

　　姜潮停步，转向冷非，淡淡道：“宋师姐，他即使是护卫，也能说话的，冷非你说罢！”

　　宋雪宜忙给冷非使眼色。

　　她就怕冷非与姜潮当面顶起来，那是一定要吃亏的，毕竟身份不同。

　　惹了姜潮，麻烦无穷。

　　冷非平静的道：“夫人？”

　　他看也不看姜潮，没理会姜潮的话。

　　宋雪宜叹道：“你去问问老梁要不要再进一些马料，这些马可是精贵得很，比人还要精贵。”


第172章 利用

　　冷非轻轻点头。

　　“慢着宋师姐！”姜潮沉声道：“听一听冷非说什么呗，总不能不让别人说话罢，难不成宋师姐是怕我动手？”

　　“……好吧，冷非，那你说吧！”宋雪宜深深看一眼冷非，示意他小心说话。

　　冷非正色道：“其实想震慑听涛别院不必那么复杂，也不用我来当什么诱饵然后反杀他们。”

　　“哦——？”姜潮听出了冷非的不屑与讽刺，淡淡道：“那你说说有什么妙法吧！”

　　冷非道：“光明正大的挑战便是了！……姜少侠你身为十二重楼的顶尖练气士，如此实力，行事何必鬼鬼祟祟，堂堂正正涤荡一切阻碍才是长生谷的威风！”

　　姜潮脸色阴沉，死死瞪着他。

　　他竟然无话可说，反驳不得，这才是最气闷的。

　　宋雪宜嗔道：“别胡说，咱们堂堂正正，他们却鬼鬼祟祟，明枪易躲暗箭难防！”

　　冷非道：“只要姜少侠修为足够，堂堂正正，以正克邪，才最能震慑人心，除非修为不足以震慑住他们，那才能以杀震慑，便落了下乘。”

　　听涛别院与鹤鸣山不同。

　　鹤鸣山诸人是恶贯满盈，让他们活下去简直天理不容，听涛别院则不是阴邪恶宗。

　　他们也会因为利益而杀人，却有底线，不会像鹤鸣山那般丧尽天良。

　　冷非对听涛别院戒意极深，因为杀过一个听涛别院弟子，听涛别院一定会想尽办法除去他，若有姜潮在前吸引住他们的顶尖高手，暂时便顾不得他。

　　他现在需要的时间，九龙锁天诀再进一层，便不惧练气士，那个时候就不是听涛别院对不对付他，是他对付不对付听涛别院了！

　　所以他一定要让姜潮与听涛别院打起来。

　　他已然看出姜潮貌似激进，其实最四平八稳。

　　他让自己为诱饵诱听涛别院动手，看似激进的逼听涛别院，但姜潮跟在身后，听涛别院只要不傻便不会妄动，与十二重楼练气士交手的代价太大。

　　听涛别院一缩，姜潮也便有借口说震慑住了听涛别院，不再动听涛别院。

　　宋雪宜若有所思。

　　姜潮则脸色阴沉，死死瞪着冷非。

　　冷非平静的看向他道：“以杀震慑，需要杀很多人，一者是朝廷不会善罢干休，二者是仇恨让人疯狂，报复起来也很可怕，麻烦无穷。”

　　“嗯……”宋雪宜轻轻点头。

　　姜潮冷冷道：“口吐莲花，还真没想到冷非你有这般口才！”

　　冷非道：“长生谷派姜少侠过来，想必也算到听涛阁会出动，那姜少侠想必也能压制得住听涛阁的练气士。”

　　“哼，不错！”姜潮傲然。

　　冷非微笑道：“那姜少侠有何可惧？直接登门挑战听涛别院，压得他们抬不起头，既能扬长生谷之威，也能震慑其余诸门派，登云楼之危也便解去。”

　　“这倒也是。”宋雪宜笑道：“咱们一直陷在杀来杀去这个泥潭里了，没想过这个堂堂正正的办法，此法一箭多雕，可一举解决所有麻烦。”

　　姜潮脸色阴沉，慢慢点头。

　　他虽气闷，却不得不承认被冷非的话打动，真能一举震慑住青玉城内所有门派也算完成任务。

　　宋雪宜道：“听涛别院一动，其余宗门也蠢蠢欲动，都是些墙头草，没有一个雪中送炭，都想落井下石，觉得咱们登云楼完了，要浑水摸鱼趁火打劫，姜师弟你压制住听涛别院，他们也就老实了。”

　　“……好，我去一趟听涛别院！”姜潮深吸一口气，缓缓点头，脸色阴沉无比。

　　冷非抱抱拳，平静的道：“姜少侠威风八面，让人心折。”

　　姜潮哼一声抱一下拳：“宋师姐，我去了！”

　　“姜师弟万万小心，万一事有不谐，保全自身第一！”宋雪宜温婉地说道。

　　姜潮抱拳转身便走。

　　宋雪宜送他出门，冷非也跟着。

　　待姜潮消失于大街，转进了朱雀大道，宋雪宜才转身，狠狠剜一眼冷非：“胡闹！”

　　冷非笑道：“难道我说得不对？”

　　宋雪宜摇头道：“你这是狠狠憋了他一口气，他总会找机会发泄出来的，姜师弟可不是忍气吞声的人！”

　　冷非道：“他总不至于杀我吧？”

　　“那倒不至于。”宋雪宜道。

　　“那便不要紧的，夫人，属下告辞。”冷非回到了自己的小院。

　　董莹迎过来，奉上茶茗。

　　冷非坐在石桌旁不由笑道：“越来越像丫环了，真的有趣？”

　　“当然很有趣！”董莹用力点头道：“不用管外面世道凶险，只在这一小方天地忙碌，又安稳又快活。”

　　冷非打量一眼周围。

　　董莹已经重新收拾了一遍，越发清幽温馨。

　　冷非笑道：“快活就好。”

　　“公子，要不要我出手？”董莹道：“我可是有易容术的，只要小心点儿便天衣无缝，谁也认不出，想要什么消息，我轻轻松松能打听得到。”

　　她觉得冷非有心事，需要自己帮忙分忧。

　　冷非摇摇头：“不用。”

　　董莹急切的道：“打探消息什么的，我最在行了！”

　　“……暂且不用，过几日再说吧。”冷非道。

　　他也觉得董莹身怀这般秘术，不用的话委实是暴殄天物。

　　用这秘术打探消息最容易，省却无数功夫，旁人做不到的，她能轻易做到。

　　“那好吧，有事便吩咐我，我可是公子的丫环！”董莹不放心地说道，便跑下去忙活起来。

　　她正跟夫人的厨娘讨教厨艺，黄府可是登云楼的主人，黄府厨娘手艺是顶尖的。

　　董莹原本的厨艺便极好，再跟厨娘讨教，越发精进。

　　冷非开始练太岳镇魂锤。

　　九龙锁天诀毫无寸进，他知道再怎么努力也是徒劳，需要新的龙形感悟。

　　太岳镇魂锤稍有进境，他已然感觉到吃力。

　　十八年来苦心积累的武学知识太有限，将太岳镇魂锤领悟到这一步已经是极限。

　　再往上便有心无力，需要更多精深的武学知识，就像前世小学上完，也就只能解小学范围内的问题，几乎解不了中学的难题，需要更多的知识。

　　他思维再快，洞察再深，五官再敏锐，毕竟不是生而知之，还是有心无力。

　　中午时分，他正在吃饭，享受着董莹的美食，小澄忽然跑过来，看了一眼冷非扯过董莹，趴在董莹耳边轻声嘀咕几句。


第173章 赠卷

　　董莹听完忙看向她，蹙眉道：“真的？”

　　“当然真的，我怎么能骗你！”小澄不满的道。

　　董莹道：“这家伙这般厉害？”

　　“反正是打遍听涛别院，没有对手。”小澄道：“现在整个青玉城都传遍了，名扬整个青玉城，当真是一位厉害人物！”

　　“十二重楼练气士也没什么了不起！”董莹撇撇红唇，看一眼正在吃饭的冷非。

　　“十二重楼还没什么了不起？咯咯！”小澄娇笑道：“难不成先天高手才入小莹你的眼？”

　　董莹道：“好啦，我知道啦，多谢你来告诉我！”

　　小澄摆摆玉手，看一眼冷非，便跑了开去。

　　董莹来到冷非身边，期期艾艾的坐下。

　　冷非道：“姜少侠一人独压群雄，无人能挡？”

　　“是。”董莹点头：“听涛别院名气不小，武功却差，真是让人失望，竟然打不过他！”

　　她已经知道姜潮与冷非不对付，虽然仅在这小院内，消息是极灵通的。

　　短短两天时间便已经与小澄关系莫逆，还有厨娘朱大娘，及府内其他丫环侍女们。

　　冷非慢慢点头：“这便好。”

　　“公子，你能收拾得了他么？”董莹道。

　　冷非摇头：“不知道。”

　　他现在有了四道雷光，还是不敢说能收拾得了姜潮。

　　当初李西江仅是三四重楼高手，可身怀奇异宝衣，能挡住喉咙眼睛，他再没从别的练气士身上看到这般神妙宝衣。

　　姜潮要是有这般宝衣，还真对付不了。

　　他现在力量虽强，手段有些单一，无法将力量全部发挥出来，需要更精妙的武功。

　　董莹哼道：“他也忒傲气了！”

　　冷非忽然站起来。

　　董莹一怔。

　　冷非大步流星往外走，迅速出了小院来到内府，直接到了内府大门口处。

　　此时大门外已经站了张天鹏。

　　张天鹏一袭白衫，腰悬长剑，腰后还背着一个剑匣，负手站在大门前自有一股俨然气度，与从前不同。

　　白衫把他的黑脸衬得更黑，他昂然自得，微微带笑，一口牙齿雪白，在阳光下似乎闪着光。

　　冷非笑着迎出来：“张兄！”

　　“哈哈，冷兄弟！”张天鹏大笑着上前，拍拍冷非肩膀：“哈哈，看看我！”

　　他得意的挺挺胸膛。

　　冷非笑道：“练气士？”

　　“正是！”张天鹏得意的道：“总算成了练气士，不在底层挣扎了！”

　　冷非笑呵呵的道：“是总算不拖大嫂后腿了吧？”

　　张天鹏道：“我能超过她！”

　　“进去说话吧。”冷非满脸带笑。

　　他感觉亲切，心生温暖。

　　张天鹏跟着他往里走，穿过内府，然后进入他的院子，看得张天鹏啧啧赞叹：“兄弟，我进了明月轩，你也是地位大涨啊，这是内府吧？”

　　“现在是夫人的贴身护卫。”冷非亮了一下腰间的玉牌。

　　“可真够快的！”张天鹏道。

　　冷非道：“立了一点儿功劳，算是破格擢升了……坐下说话！”

　　两人坐到桌边，董莹奉上恭敬，好奇看一眼张天鹏。

　　张天鹏没在意董莹，以为只是府内配的丫环。

　　他端起茶茗轻啜一口，感慨的道：“还是青玉城自在！”

　　冷非笑道：“明月轩据说可是风景极好，天地间的灵秀之地，让人神往。”

　　张天鹏摇摇头：“风景是不错，明月轩也很好，可就是人不行，呆得不舒服。”

　　冷非道：“受排挤了？”

　　“哼哼，他们都把我当成沾了青荷的光进去的，不是凭自己的本事。”张天鹏不满的道：“个个都趴着门缝里看我！”

　　冷非笑道：“他们也没错，张兄你就是沾了大嫂的光进去的，要不是有大嫂在，瞧瞧明月轩收不收你！”

　　张天鹏没好气的道：“我是凭自己的本事！”

　　冷非斜睨他。

　　张天鹏哼一声道：“好吧好吧，我确实是沾光了，可也是达到了他们的资质要求，从前我没吃洗髓丹之前，明月轩可是正眼都不瞧我，毫不客气的拒绝！”

　　冷非笑道：“你这是怀恨在心，心境不平呐，所以看明月轩弟子不顺眼。”

　　张天鹏撇撇嘴：“个个傲气冲天，有什么可傲的，不就是投了个好胎，资质好嘛！”

　　冷非道：“资质好，会投胎，这便是足以自傲的，张兄你还是想开一点儿吧。”

　　“我反正看不惯！”张天鹏哼道。

　　他每次想起冷非，再看看周围同门们的傲气，就觉得气不打一处来。

　　冷兄弟如此聪明，如此努力，而他们呢，个个散漫而傲气，一幅老子天下第一的模样，比起冷兄弟差得远了，偏偏一片光明坦途，冷兄弟却还在苦苦挣扎。

　　冷非摇头失笑：“为了大嫂，也别由着性子来，专心练功吧……不过不到一个月就能成为练气士，你也算奇才吧？”

　　“当然！”张天鹏傲然道：“我现在都是拿鼻孔看他们！他们瞧不起我，我更瞧不起他们！”

　　冷非失笑。

　　张天鹏左右打量一眼，看一眼董莹。

　　董莹轻盈的退出去。

　　“有什么事？”冷非笑道。

　　张天鹏从背后解开剑匣，放到桌上，然后慢慢打开：“兄弟，这东西你一定喜欢！”

　　冷非笑看着。

　　张天鹏献宝一样的取出一幅画轴，递给他：“瞧瞧吧，喜不喜欢！”

　　冷非接过来打开，刚打开一截便脸色微变，越发的小心翼翼，一点一点展开，却是一幅神龙布雨图。

　　乌云密布，阴沉沉的天空有一条巨龙在穿梭，俯看着下面的苍茫大地，嘴里正吐出一口气。

　　天地间暴雨倾盆，树木乱舞，狂风舞动。

　　观看这幅画，似乎感受到湿气扑面而来，狂风暴雨破画而出，落到自己脸上。

　　“好画！”冷非赞叹。

　　他双眼放光，紧盯着乌云之间隐现的巨龙。

　　巨龙盘旋，若隐若现，仅仅能看到一鳞半爪，还能看清龙头，巨大的龙眼透出威严。

　　它似乎超脱于感情之上，并非冰冷，而是无悲无喜，唯有平静与淡漠。

　　冷非心神陡然钻进画中，心神化为巨龙。

　　他慢慢的放下了卷轴，双眼已然慢慢闭上，一动不动宛如老僧入定。

　　张天鹏知机的不发出声音，知道这是冷非处于领悟状态，不宜打扰。

　　董莹正端着点心要进来。

　　张天鹏挥挥手，示意她退出去。

　　董莹迟疑。

　　张天鹏大眼一瞪，脸色顿厉。

　　董莹却没在意，看一眼冷非，知道是关键时候，便退出去。


第174章 四龙

　　冷非闭着眼睛，起身摆了一个架子。

　　张天鹏露出笑容。

　　这便是九龙锁天诀的架子，看他这样，张天鹏便知道，冷非这是有所领悟。

　　他暗自兴奋，这幅画还是有作用的，不枉自己费尽心机的得来，一到手便赶紧送过来。

　　要是白费心思，那才是沮丧呢。

　　他很快收敛了笑容，闭上眼睛，一动不动开始催动内气运转周天，每多转一周天，内气便强一分。

　　他在明月轩内的勤奋是数得着的，可知道自己跟冷非比起来还差得远。

　　每次偷懒，想到当初跟冷非一起时的练功情形，便再次抖擞精神，驱逐疲惫继续修炼。

　　踏入练气之后，明月轩内不准弟子们服用灵丹增功，不准取巧，除非碰到了天材地宝，否则都要老老实的用笨功夫苦功夫，一个周天一个周天的运转。

　　弟子们都在争分夺秒的运转周天，争取多运转一个，可惜运转周天太耗神，每次运转的周天数都有极限，到了后来会昏昏沉沉有心无力。

　　他每次累了疲了，便起身走踏月浮香步，体会着逍遥自在的意境，轻松愉悦，飘飘欲仙，不自觉的露出笑容，然后迅速恢复精神，比睡觉效率更高。

　　一个时辰后，他睁开眼睛，看到冷非还在一动不动的摆着九龙锁天诀的架子。

　　他轻手轻脚的施展踏月浮香步，无声无息，迅捷若风，一刻钟后便停住，已然恢复了精神。

　　又一个时辰后，他又睁开眼睛，冷非还是如此。

　　他刚要起身施展踏月浮香步，便听到一声低吼，声音奇异，不知道是什么吼声。

　　这道声音好像传自冷非的身体之内。

　　“砰砰砰砰……”一连串闷响声不绝于耳，冷非身体里好像有无数的弦筋崩断。

　　“啪啪啪啪……”清脆的声音从冷非身体里传出，好像传自于每一个骨节。

　　冷非慢慢睁开眼睛，解开式子，长长舒一下腰，顿时噼里啪啦一阵响。

　　“哈哈！”冷非大笑一声。

　　张天鹏笑道：“冷兄弟，恭喜啦！”

　　他虽是练气一重楼，却看不透冷非的深浅，只觉眼前的冷风渊深如海，气势惊人。

　　冷非拍一下张天鹏肩膀：“多谢！”

　　张天鹏顿时“砰”一声跪倒在地。

　　冷非一怔，随后恍然。

　　达到第四层，力量暴涨了一千斤，自己一时不察，没能完全控制住。

　　还好没用力，否则这一下张天鹏便要受重伤。

　　张天鹏苦着脸跪倒在地，苦笑道：“冷兄弟这是要出气啊。”

　　冷非大笑道：“张兄，你太弱啦！”

　　“我可是练气士！”张天鹏不忿的道。

　　他起身拍拍膝盖，恰看到董莹正端着点心在笑，盈盈笑意让她越发甜美动人。

　　“冷兄弟，你这小丫头也太放肆了！”张天鹏脸色一肃，俨然庄重。

　　冷非笑道：“她是苦命人，顺手救的便带在身边。”

　　“哦——？”张天鹏顿时瞪大眼睛，嘿嘿笑道：“怪不得怪不得！”

　　冷非知道他想歪了，也懒得多解释：“张兄，多谢你啦，这幅画可顶了大用，我正愁呢，你算是及时雨！”

　　“没什么，区区一幅画而已。”张天鹏不在意的摆摆手：“你得洗髓丹了吧？”

　　能短短时间进内府且成为贴身护卫，一定是立了大功，那便有可能得洗髓丹。

　　冷非颌首：“吃了三颗。”

　　张天鹏瞪大眼睛：“怪不得这么大的劲呢！”

　　冷非道：“这是练功所致，不关洗髓丹的事。”

　　“你既然吃了洗髓丹，那进明月轩啊！”张天鹏兴奋的道：“咱们又能在一块儿了！”

　　他知道冷非受限于先天资质弱，其悟性可是绝顶的，一旦弥补了体质，明月轩怎能拒绝？

　　冷非摇摇头道：“我看能不能进长生谷吧，登云楼是有进谷名额的。”

　　“长生谷比不得明月轩，差了一大层呢。”张天鹏道。

　　长生谷与听涛阁，白象宗，铁山宗等是一层次的，而明月轩与纯阳宗及兰芝园则是更上一层，完全不能比的。

　　冷非笑道：“好啊，那你试试罢。”

　　能进明月轩也不错，明月轩比长生谷高一层，武功更精妙。

　　但他隐隐觉得，没有希望。

　　莫一风是惊雪宫弟子，而且身为娘娘的总管，地位可不低，在惊雪宫想必也能说得上话。

　　他颇为看重自己，却一句也不提进惊雪宫的话。

　　惊雪宫便是与明月轩同一层次的，对资质的要求应该也差不多，所以明月轩恐怕也看不上自己。

　　长生谷比惊雪宫明月轩低一层，对资质要求低一些，自己还有一点儿机会。

　　这就像是前世的大学，考试分数表现出学生的资质，大学的层次越高，录取的分数也更高。

　　张天鹏已经颇为了解冷非，看他的神色淡淡的，便觉不妙：“真进了明月轩？”

　　冷非摇摇头：“难。”

　　“这怎么可能！”张天鹏道。

　　冷非道：“我可能体质太差，三颗洗髓丹也未必管用，甚至更多颗也不成。”

　　张天鹏咬咬牙：“我要试试！”

　　他马上变得垂头丧气。

　　他坚信冷非，认识以来冷非还没出过错，既然说很难，那便是没什么希望的。

　　一颗洗髓丹便让自己进明月轩，冷兄弟服了那么多还不成？这也太气人了！

　　冷非笑道：“不进明月轩也没什么，凭着那心法，我现在照样能自保……帮我收集关于龙的一切便好，这一次亏得这幅画！”

　　“好吧。”张天鹏慢慢点头。

　　他腾的起身：“我先回去！”

　　冷非一怔：“不去陶然楼坐一坐？你知道是杨乐天废的你，他现在也是练气士。”

　　“杨乐天！”张天鹏咬牙切齿：“这笔账我一定要算！……我先回去，过两天再来！”

　　冷非知道他是不死心，要回去问自己进明月轩的事，叹道：“不要强求，顺其自然便好。”

　　张天鹏点点头，转身便走。

　　他忽然又停住：“对了，还有一个消息！”

　　冷非看着他。

　　张天鹏迅速打量一眼四周，压低声音道：“白猿十二剑图录冷兄弟你可听说过？”

　　冷非摇头。

　　张天鹏小声而迅速说道：“据说这白猿十二剑图录乃一部精绝剑法，威力惊人，它落在一个大寇邓世宁手里。”

　　冷非若有所思。

　　他还真没听说过这白猿十二剑图录。

　　张天鹏道：“目前正有明月轩弟子们在追杀这个邓世宁，轩内对这套剑法势在必得。”

　　冷非精神一振。

　　明月轩都看重的，绝不是寻常剑法。


第175章 白猿

　　“冷兄弟，飞龙剑法虽好，但不算顶尖剑法，我在轩内见识过几套顶尖剑法，当真厉害之极，而这套白猿十二剑图录据说更胜轩内顶尖剑法！”张天鹏压低声音，微不可察。

　　他知道冷非的耳力厉害，说得这么小声是免得被旁人窥听到。

　　这可是绝密消息，只有明月轩知道这套剑法与这套剑法的下落，正在秘密追踪。

　　他泄了出来其实是违了门规，被人知道是要受罚的，所以绝不能让人听到。

　　冷非也想到了这个，心下感动，摇摇头低声道：“那邓世宁是什么底细？”

　　张天鹏道：“是个厉害的大寇，横行天下数十年，没人奈何得了，但独来独往，所以没人知道他的底细。”

　　冷非轻轻点头。

　　他理解这邓世宁的做法，一旦得了绝顶的剑法，生怕有人知道而觊觎，所以躲着人。

　　但这种做法却是下策，天下没有不透风的墙，世上的奇人异士多的是，再怎么隐瞒也不可能一直瞒下去。

　　最好的办法是像他这样，与几个朋友一起分享，有了秘密相连接，彼此关系越来越近，形成一个坚实的团体，互相支援，一人的力量毕竟是有限的。

　　他前世在官场形成的最大体会就是个人力量的微不足道。

　　比起个人，组织的力量才是无穷的，不要与组织对抗，而是要借助组织的力量，翅膀硬了再把组织化为自己的，才是光明大道。

　　张天鹏冷笑道：“但再怎么独来独往，还是会露出马脚，他酒醉后与一个青楼女子说了，而这女子却是明月轩的耳目。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　张天鹏道：“是不是觉得惊奇，明月轩如此清贵，却有青楼女子为耳目。”

　　冷非道：“可以理解。”

　　大的宗门都这样，五花八门，耳目众多，枝繁叶茂。

　　张天鹏哼道：“这一下他算是完了，宗内一直在追捕他，可惜这家伙厉害，一直在逃。”

　　“直接派一个先天高手出动便是。”冷非道：“你们明月轩不是没有先天高手。”

　　张天鹏摇头：“不能派先天高手，先天高手一动，则天地生感应，会被钦天监查到，那剑法也会被查觉。”

　　冷非眉头挑了挑，他还真不知道。

　　他思维发散开，举一反三。

　　怪不得甚少见到先天高手在武林行动，与人争锋，并非是他们一味在灵气浓郁之地修炼，不理俗务。

　　原来他们头顶如悬着一柄利剑，随时会斩下来，一旦出手，钦天监便能探察到，能随时追究。

　　“那练劲高手与练气士钦天监便查不到？”冷非道。

　　张天鹏道：“练劲与练气都在体内搬运，不与天地相通，除非涉及到那种关系到气运及天地之物，才会顺便找到，平时厮杀，钦天监是察觉不到的。”

　　冷非慢慢点头。

　　张天鹏道：“说回正题，那邓世宁修炼多年，虽没得神髓，剑法也极高明，很难缠，已经折了六个高手。”

　　冷非道：“此人行事如何？”

　　“他剑法精绝，又独来独往，加上喜欢享受，所以看上什么东西，直接杀人抢物，可谓无法无天，朝廷也一直在追捕他，”张天鹏摇摇头：“巡天捕是厉害，可碰上这种家伙，只是一剑毙命，不留痕迹，也是没办法。”

　　“巡天捕是根据什么痕迹追捕？”冷非道。

　　这些都是他接触不到的层次，有机会要问出来。

　　“有血，毛发，随身之物，甚至内气所造成的伤，总之是通过气息来追索。”张天鹏摇头道：“邓世宁用剑，一剑毙命不留内气，所以根本追不到。”

　　冷非慢慢点头。

　　还真是士别三日当刮目相看，现在的张天鹏与从前已经不同，短短时间便知道这些秘辛。

　　张天鹏道：“死在他手上的是六重楼高手，冷非你要是去，万万小心。”

　　冷非皱眉慢慢摇头：“算了。”

　　这个消息既然绝密，一旦自己去了，那无异于把张天鹏暴露，要受门规处罚。

　　张天鹏意外的看他，没想到他拒绝。

　　他马上想到了原因，笑道：“你可以假装碰巧遇上他，凭你的聪明，一定有办法的。”

　　“你们明月轩也不傻，聪明人多的是，即使没证据也会怀疑，会更排斥你。”冷非笑道：“张兄，我现在可是服过三颗洗髓丹的人。”

　　“想想办法！”张天鹏道：“如此剑法，可不是想碰就能碰上的，就像咱们的太岳镇魂锤一样！”

　　冷非摇头道：“天下奇功绝学多的是，不可能尽学，找机会学别的便是。”

　　他说着话，已经脑筋疾转，在想着有什么办法在不暴露张天鹏的情形下得到那剑法。

　　可想来想去，明月轩不是傻子，而且此事也不需要有证据，只要怀疑，张天鹏的路便会艰难无比。

　　所以不能着急，要慢慢想办法，随机应变。

　　最可虑的是张天鹏冲动，会坏事，主动把他自己暴露出去。

　　“你……”张天鹏指了指他，跺跺脚：“算了，我先回去！”

　　他转身大步流星的离开，头也不回，出了内府的大门只是摆摆手，身形加快，眨眼间消失在人群里。

　　冷非皱眉。

　　张天鹏看来是不会放弃，得想个办法断了他的想法，免得闯出什么祸来。

　　想到这里，他转身进了自己的小院，扬声道：“笔墨伺候！”

　　董莹轻盈的出现，从屋里拿出笔墨纸砚，细致而迅速的研墨，再递上笔。

　　冷非接过来，笔走游龙，很快写了一封短信，吹了吹，然后嘬唇发出一声长啸。

　　啸声与张天鹏的啸声一般无二。

　　张天鹏既然在，赵青荷的明月神鹰应该就在。

　　可能是入宗时间尚短，张天鹏还没有自己的明月神鹰，否则依他的脾气早就显摆一番。

　　一个黑点俯冲而下渐渐靠近。

　　狂风席卷，明月神鹰出现在石桌上，双足轻轻落下，长长的翅膀一收，灵性十足的眼睛瞪着他，一动不动。

　　冷非双手合十拜了拜，将信卷起来塞进小竹管里，双手又合什拜了一拜。

　　明月神鹰双翅徐徐展开，然后猛一扇，顿时如离弦之箭射向天空，眨眼间消失无踪。

　　董莹道：“公子，刚才那是谁呀？”

　　“我的好友，张天鹏，明月轩弟子。”冷非道。

　　董莹吐吐香舌：“怪不得派头这么大，原来是明月轩弟子。”

　　冷非笑看她一眼。

　　“公子与他关系很好么？”

　　“嗯，是挚友。”

　　“他武功还不如公子你呐。”

　　冷非横她一眼。

　　董莹嘻嘻笑道：“这幅画是什么？”

　　“这个呀……”冷非感慨的看着这幅画轴，知道张天鹏一定是费了不少的心。

　　这幅画一看便知是名家之作。

　　凭着这幅画，他竟然一举踏入了第四层，力量又大增，依照经验应该到了四千斤。


第176章 惨败

　　可惜雷光还是四缕，没能增加。

　　他正在院内出神，忽然收起画轴，将其放到张天鹏带来的剑匣内，合上剑匣。

　　脚步声响起，小澄轻跑着进来，看到冷非在小院内，裣衽一礼之后冲董莹招招玉手。

　　董莹跑过去，两人转到月亮门后，嘀嘀咕咕一番。

　　“哈，受了重伤！”董莹忽然拍掌欢呼。

　　“嘘——！”小澄忙制止她。

　　董莹忙收了声音，两人再次压低声音咬耳朵，生怕旁人听到一般，让冷非不由的好笑。

　　董莹很快回来，巧笑嫣然。

　　冷非看她一眼摇头笑笑。

　　董莹兴奋的坐到他跟前，双手奉上茶茗，娇笑道：“嘻嘻，公子，一个大好的消息！”

　　“说来听听。”冷非笑道。

　　他没偷听两女说话。

　　董莹嘿嘿笑道：“嘿嘿，那个不可一世的姜潮栽啦！”

　　冷非盯住她。

　　董莹道：“受了重伤，刚刚抬进来，好像是败在一个女人手上！”

　　“哪一宗的？”冷非道。

　　姜潮号称长生宗第一练气士，就这么栽了？

　　“听涛阁！”董莹道。

　　冷非皱眉沉吟。

　　看来听涛阁也派出了高手过来，只是姜潮不应该是压得过听涛阁的高手吗？

　　董莹道：“听小澄说，两人是在登云楼交的手，那女子进了登云楼后，直接挑战姓姜的，结果姜潮竟然打不过人家，被打得吐血昏迷，伤得很重，怕是有性命之危的！”

　　冷非皱眉不语。

　　董莹道：“公子，你说他会不会死？”

　　冷非摇摇头。

　　听涛阁与长生谷是同一层次的，所以很难说谁怕谁，所以下死手也是可能的。

　　“各有各的命，管不了太多。”冷非摇摇头。

　　姜潮可是长生谷顶尖的练气士，竟然被打成重伤，他感受到了浓烈的威胁。

　　听涛阁的高手，先打了姜潮，下一步怕是就要打上登云楼，自己便要面对。

　　他刚晋入第四层，力量太强，需要时间来熟悉并掌控身体，才能做出精微动作。

　　孙豪匆匆过来，脸色沉肃：“冷非，快去前面看看，看能不能帮上忙。”

　　冷非点点头，毫不犹豫的跟着孙豪往前走。

　　孙豪道：“姜潮受了重伤，极为危重。”

　　冷非默默点头。

　　孙豪道：“你不会袖手旁观吧？”

　　冷非摇摇头：“姜少侠是不待见我，但事关生死，些许小恩怨暂且放一边。”

　　他已经利用了一把姜潮，算是出一口恶气。

　　姜潮虽傲，对自己态度也不佳，可也不是什么恶人，对他也没有杀意，他还没心胸狭窄到要杀姜潮的地步。

　　孙豪舒一口气。

　　两人来到前厅时，已经见到总管宋通和在施针，宋雪宜及赵嬷嬷都在。

　　姜潮躺在榻上，浑身扎满了针，气若游丝，脸色青紫，丝毫没了平时的不可一世。

　　看到冷非进来，三人皆看向他。

　　“冷护卫，快过来看看。”宋通和道：“得你助他一臂之力才成。”

　　冷非冲宋雪宜与赵嬷嬷抱抱拳，然后来到姜潮身边，皱眉看向他胸口。

　　他胸口已经下陷，一个清晰的掌印烙进银色衣衫上，这应该便是宝衣了。

　　宋通和沉声道：“这是听涛阁的松涛神掌，最是歹毒，配合听涛诀，更是雪上加霜，宝衣都挡不住。”

　　冷非伸手摸上姜潮的手腕，内视之下，姜潮内部清晰呈现在他眼前。

　　姜潮五脏六腑黯淡无光，几乎不见血气流转，尤其心脏已经变形，隐约有龟裂，若非有一团青光流转，不停的滋润修复，怕是他已经是一具尸首。

　　此时他与一具尸首没有太大的差别，除了身体有一丝灵气流转不让生机彻底灭绝。

　　“已经服下长生丹与归元丹，”宋通和道：“一个时辰之后，还救不回来，怕是……”

　　他说着摇摇头。

　　冷非没多说，放开手。

　　宋通和忙道：“不成了么？”

　　冷非将手探向姜潮心口。

　　姜潮心脏正被九根针围起来，形成一个心形，他的手放不进去，只能伸出三根手指。

　　大地力量从涌泉注入，源源不绝，汹涌而至，沿着手指钻进了姜潮的心脏。

　　宛如甘霖降于久旱之田，隐约龟裂的心脏迅速吸纳，好像有一种本能。

　　大地的力量源源不断注入其中，心脏的龟裂正在迅速消失，然后慢慢散发出光泽。

　　五脏六腑也跟着吸纳大地力量，让冷非大是讶然，对于大地力量也有更深的认识。

　　这真是了不得的力量，大地力量可能便是天地万物的生机，所以能敌得过长生谷的灵药。

　　长生谷可是以灵药而闻名天下，长生丹神妙，再加上归元丹也神妙异常，举世罕有。

　　而这般灵药却还比不过大地之力，可见他先前还是小瞧了它，无异于绝世灵药。

　　一个时辰后，他慢慢松开手。

　　宋通和一直在按着姜潮的手腕，此时吁一口气，轻松的道：“终于保住了命！”

　　冷非通过疗伤，对松涛神掌与听涛诀的歹毒有了深刻了解，当真是惊人。

　　宋雪宜也长舒一口气：“谢天谢地！”

　　“夫人该谢小冷。”赵嬷嬷笑道。

　　宋雪宜心情轻松，笑盈盈的道：“还是要谢天谢地，咱们有小冷。”

　　冷非道：“姜少侠遇上了谁？”

　　“听涛阁徐慧冰。”宋雪宜蹙眉道：“听涛阁的第一高手，只是没想到她变得如此厉害。”

　　赵嬷嬷道：“听涛阁的武学就是这样，难以领悟，一旦领悟便突飞猛进，威力暴涨。”

　　宋雪宜看向姜潮，露出怜悯神色：“姜师弟的运气真够糟糕的，徐慧冰原本没这么厉害，应该是刚刚有所领悟，突飞猛进，恰好拿姜师弟练手。”

　　赵嬷嬷笑着点点头。

　　宋通和道：“不过这徐慧冰太过歹毒，下了死手，即使灵丹都救不回来。”

　　药医不死病，灵药不是万能的。

　　宋雪宜脸上笑容渐渐敛去，弯弯的眉毛蹙起来，她想到了徐慧冰下一步一定是学姜潮那般，打上门来，打败所有护卫，让登云楼颜面尽失，威严尽丧。

　　“嗯……”姜潮忽然出声，慢慢睁开眼睛。

　　宋通和已经递上茶盏。

　　姜潮挣扎着坐起来，接过茶盏轻啜，低头看一眼自己满身的银针，努力抱抱拳：“多谢宋师叔。”

　　宋通和道：“要谢就谢小冷吧，不是他出手，你活不过来。”


第177章 上门

　　姜潮疑惑看着他，又看向宋雪宜。

　　宋雪宜道：“姜师弟，小冷他身怀奇功，于疗伤有奇效，总算把你救回来。”

　　姜潮看向冷非。

　　冷非露出微笑：“姜少侠不必说谢。”

　　“……嗯，那就不说了。”姜潮缓缓点头。

　　他心下暗恼，冷非明明便是一幅嘲笑的眼神，他偏偏不能发作，还要感激他救命之恩。

　　这毕竟是救命之恩，尽管看他不顺眼，救命之恩就是救命之恩，无法抹杀，自己要发作，那便是恩将仇报！

　　他吐出一口浊气：“宋师姐，这下有点儿麻烦。”

　　宋雪宜弯弯眉毛轻蹙：“嗯，她很快会打上门来！”

　　“黄师兄要出关吗？”姜潮忽然剧烈咳嗽起来。

　　宋通和忙道：“小姜你不宜说话了，歇着吧。”

　　他说着不等姜潮说话，一根针扎下去，姜潮顿时昏沉，眼睛睁不开，慢慢闭上躺下。

　　宋雪宜起身负手踱步，粉脸露出挣扎神色。

　　“夫人，老爷在关键时候，不宜出关。”赵嬷嬷道。

　　“可不出关，咱们都要被打得落花流水。”宋雪宜道：“这徐慧冰下手又狠，万一把咱们都废了呢？”

　　赵嬷嬷蹙眉不语。

　　黄道远现在出关，那便是前功尽弃，终生无望踏入先天境界，而不出来，登云楼要大伤元气，怕是很久恢复不过来。

　　宋通和沉声道：“我来罢。”

　　“总管，你还是歇着吧！”宋雪宜道：“你还不如我呐。”

　　“夫人，我来罢！”冷非打破了沉默。

　　“小冷，你别说话！”宋雪宜道。

　　冷非笑道：“夫人，咱们几人当中，我的实力最强了，虽然我只是练劲。”

　　宋通和他们都无法反驳。

　　冷非斩了崔秀峰，这是无可置疑的战绩，换成他们，只会被崔秀峰所杀。

　　宋雪宜正色说道：“小冷，徐慧冰不是崔秀峰，崔秀峰虽强，相当于十二重楼，可毕竟不是十二重楼，而徐慧冰是切切实实的十二重楼，而且听涛阁的十二重楼与金刀门的十二重楼也不一样！”

　　宋通和与赵嬷嬷皆点头。

　　崔秀峰虽强，是金刀门不世出的奇才，可毕竟只是青玉城内横行而已，与长生谷听涛阁的奇才不同。

　　冷非点点头：“总要试试！”

　　宋雪宜沉吟不语，宋通和与赵嬷嬷盯着她看，等她的决定。

　　“不成，你别出手！”宋雪宜最终摇头，严肃的看着冷非。

　　“夫人！”冷非道：“难道让我眼睁睁看着咱们登云楼被她羞辱？被她所废？”

　　“技不如人，羞辱权当成激励了。”宋雪宜道。

　　冷非失笑：“夫人这是安慰自己呢。”

　　宋雪宜笑了笑：“总之小冷你不准出头，她不敢乱来的，顶多废了咱们武功。”

　　“登云楼冷非何在？”一道清脆女子声音悠悠扬扬响起，清脆中还带着两分磁性，极为悦耳动听。

　　冷非冲宋雪宜笑笑。

　　“你别说话！”宋雪宜忙道。

　　“冷非你若不出现，我便废掉所有内卫的修为。”清脆中带着磁性的女子声音再悠悠扬扬传来，袅袅不绝。

　　冷非叹口气道：“夫人，我要违命行事了！”

　　他不再等宋雪宜开口，已然跨到大厅口，扬声喝道：“冷非在此！”

　　“好！”女子发出一道清脆笑声，似乎欣赏他的勇敢，悠然地说道：“有担当，我最佩服这种男儿！”

　　冷非大步流星来到了大门外，站在台阶上，看着负手站在大门前不远的娇小女子。

　　这女子身穿鹅黄罗衫，娇小玲珑的身材，清秀的脸庞，却透出几分倔强。

　　她看到冷非，微微带笑：“你便是冷非？”

　　冷非道：“可是徐姑娘？”

　　徐慧冰上下打量他，微笑道：“倒是一表人才，怪不得孙师妹会如此推崇你。”

　　冷非皱眉：“孙晴雪姑娘？”

　　“正是孙师妹。”徐慧冰点点头：“孙师妹说你智慧过人，资质也过人，可惜受困于体质而不能更进一步，殊为可惜，没想到你还真能凭着自己练到这一步，如此英才，不亲自领教一下便是莫大的遗憾。”

　　“孙姑娘谬赞了。”冷非道：“孙姑娘已经进入听涛阁？”

　　“正是。”徐慧冰点头：“姜潮那废物死了没？”

　　冷非道：“徐姑娘不嫌太过辣手了么，非要取姜少侠的性命，结下大怨。”

　　“你也取听涛别院弟子的性命。”徐慧冰淡淡道：“不嫌太辣手了？”

　　冷非摇头：“他们是趁火打劫要杀我，不杀他，自己便活不了，逼不得已，徐姑娘则不同。”

　　徐慧冰沉下清秀脸庞，淡淡道：“你是在指点我行事么？”

　　“正是。”冷非平静的道：“徐姑娘如此心狠手辣，有伤天和，怕是不妥。”

　　“咯咯，真是天大的笑话！”徐慧冰忽然轻笑两声，讽刺的看着他：“我再有伤天和，再心狠手辣，可也做不出一举灭鹤鸣山七百多人！”

　　冷非肃然道：“替天行道，再所不辞！”

　　徐慧冰道：“不管是不是替天行道，一举杀五百人，我是干不出来的，所以你也别说我心狠手辣……看来姜潮没死，也对，有长生丹吊着命呢，死不了！”

　　冷非道：“你是要杀姜少侠的。”

　　没想到鹤鸣山的事已经传扬开去，怕是所有宗门都知道了，白象宗也知道。

　　报复可能很快就要来临！

　　徐慧冰淡淡道：“现在看看你的本事吧，是不是真如孙师妹所说。”

　　冷非忽然一甩手。

　　“嗤！”一道白光射至徐慧冰胸口。

　　他知道徐慧冰一定有宝衣。

　　“砰！”徐慧冰刚要出掌，白光已至，沉闷的响声宛如被巨锤击飞出去。

　　她双脚离地平平飞出五丈，双脚一沾地又踉跄后退了三步，嘴角已经涌出血。

　　冷非平静的看着她。

　　徐慧冰清秀脸庞一片严肃，沉静的看着冷非：“我小瞧了你，冷非！”

　　冷非淡淡道：“承让！”

　　他说罢又是一刀。

　　“嗤！”七丈远瞬间而至，白光撞上徐慧冰双掌。

　　“叮……”徐慧冰双掌撞上飞刀。

　　飞刀荡开，徐慧冰双脚平平后滑一丈，清秀脸庞骤然酡红如醉酒，双眼朦胧了一下。

　　她双眼又马上清明，脸色难看的瞪着冷非。

　　冷非又拈起一枚飞刀，平平伸出，让徐慧冰看到。

　　飞刀在阳光下闪动着寒光。


第178章 击退

　　徐慧冰喝道：“冷非，你除了飞刀，还有什么武功？不会只懂这一种吧？”

　　冷非道：“一种足矣！”

　　徐慧冰缓缓拔剑出鞘，剑尖一指他：“今天便让你知道，一种武功是不够的！”

　　“嗤！”她剑尖前探，身随剑动，剑尖已经到了冷非胸口。

　　冷非讶然，没想到这剑法如此迅捷，竟然不逊然于自己快意刀。

　　“叮……”冷非一拳打在剑尖。

　　清鸣声中，剑尖颤动不止。

　　她身子轻轻一展，左脚站立，右脚抬起踩在左大腿根，好像一只白鹤站立。

　　身体如鹤，剑尖如鹤嘴，独腿轻盈的站着像极了一只白鹤，优雅的抖动着嘴，站得极稳。

　　宋雪宜与赵嬷嬷及宋通和已经站在台阶上。

　　“白鹤神剑！”宋雪宜喝道。

　　冷非退后一步，脸色微变。

　　剑尖透出一股尖利的气息，宛如针般扎进手掌，大地之力涌过来想要驱逐。

　　可这股力量倏的散开，不等大地之力驱逐便消失。

　　大地之力一退，它们又显现，聚集到了一起，再次扑向了心脏，此时的它们已经钻进身体。

　　他感觉心跳骤然加快，隐隐作疼，大地之力忙涌过来，它们再次消失。

　　大地之力弥漫，护住身体。

　　冷非沉声道：“好一个白鹤神剑！”

　　宋雪宜道：“小心鹤啄劲！”

　　鹤啄劲坚凝如针，直击心脏，最是歹毒，最可怕的是听涛诀与鹤啄劲相合，那便是刚柔相济，无形无踪，防不胜防。

　　冷非沉声道：“果然歹毒！”

　　换了一个人这会儿已经躺下，心脏怕是已经被碎，这徐慧冰看着娇小玲珑，武功之歹毒狠辣当真是头一次见到。

　　白象宗武功比起这白鹤神剑简直就是憨厚之极。

　　徐慧冰紧盯着冷非，灼灼明眸一眨不眨。

　　看冷非脸色微变，她顿时一喜，待看冷非仍旧好好的站在原地，便有些凝重。

　　这可是自己最致命的一击，竟然没奈何了冷非，这冷非委实难缠！

　　冷非沉声道：“那也接我一刀罢！”

　　雷印闪现，两缕雷光同时脱离。

　　世界骤然变缓。

　　飞刀射向徐慧冰右腿。

　　在旁人眼中，飞刀一下消失，下一刻出现在徐慧冰右腿上，发出“砰”的闷响。

　　“啊！”徐慧冰惨叫一声，宝衣虽护住身体，却无法卸去庞大的力量。

　　而且她一直全神贯注于五脏六腑及头的防护，知道冷非最习惯于射脑袋，没想到冷非会射腿。

　　她右腿直接被强横的力量震断，右腿一下软下来，身子再也撑不住平衡，往前仆倒。

　　剑尖在地上一点，她再次站稳，一只脚稳稳站着，宛如比双条腿站得还稳当。

　　这是施展了白鹤神剑。

　　冷非沉声道：“徐姑娘，承让了！”

　　“……好！”徐慧冰紧盯着他，咬着牙道：“好一个冷非，佩服！”

　　自己栽得不冤，不是什么阴谋诡计，纯粹就是一个快字，他的飞刀太快。

　　自己的白鹤神剑看似悠缓，其实奇快，她也一向以此自负，可跟冷非的飞刀一比，慢得太多。

　　冷非看向宋雪宜：“夫人？”

　　宋雪宜心里笑开了花，脸上却一片沉静，雍容而端庄，轻轻摇头道：“徐姑娘请回吧，咱们不是听涛阁，不会那么心狠，还望听涛阁莫再插手咱们登云楼之事！”

　　“……好！”徐慧冰看也不看宋雪宜，只是盯着冷非。

　　冷非却微垂眼帘如老僧入定，不管身外之事，一切全凭宋雪宜做主。

　　“冷非，我还会找你的！”徐慧冰道。

　　冷非沉默不语。

　　宋雪宜道：“徐姑娘你若有把握，不妨再来，咱们登云楼敞四方大门，迎八方来客！”

　　“哼！”徐慧冰斜睨她一眼，满是不屑的撇撇嘴，转身便走。

　　她剑尖一点，身子轻盈飘出去，然后再一点剑尖，再次轻盈飘出去，宛如一只白鹤掠地而飞，优雅而轻盈。

　　眨眼功夫，她已经消失不见。

　　周围看热闹的人们纷纷散去，议论纷纷，冷非之名传播开来，迅速扩散到全城。

　　一进到大门，宋雪宜便娇笑起来。

　　她喜笑颜开的拍拍冷非肩膀：“好个小冷，当真让人刮目相看！”

　　冷非做不好意思状。

　　赵嬷嬷上下打量着他，摇摇头。

　　宋通和也难以置信。

　　那可是徐慧冰，十二重楼中的顶尖高手，而眼前的冷非却只是一个练劲高手，不知道到多少层，却绝不是练气士。

　　两者的层次相差太大，偏偏取胜，当真超乎想象。

　　宋雪宜笑道：“小冷，你这次又是大功一件，我会想办法讨来一颗洗髓丹！”

　　“这个……好，多谢夫人！”冷非迟疑一下，慨然应道，不再客气。

　　宋雪宜笑盈盈的道：“洗髓丹最合你胃口吧？”

　　冷非很认真的点点头：“是。”

　　“去歇一歇吧，一定累坏了。”宋雪宜笑着摆摆手：“这两天你暂且不必跟着我，让赵嬷嬷就可以。”

　　冷非看向赵嬷嬷。

　　赵嬷嬷笑道：“我现在好得差不多，再说怕是也根本不用动手了。”

　　有了一个姜潮，现在又有一个冷非，登云楼的实力让人瞩目，没有哪一个不开眼敢再招惹。

　　忘忧楼已经不足为虑，听涛别院与听涛阁会老实下来，登云楼名声更进一步。

　　可惜登云楼毕竟只是登云楼，与听涛别院及逍遥堂等不同，没有武学传承，所以终究只能停留在这一层次。

　　他刚回自己的小院，董莹飞快迎上来：“公子，那女人是谁啊？”

　　“听涛阁徐慧冰，已经打发走了。”冷非坐到石桌旁，慢慢回想着白鹤神剑那一剑。

　　那一剑仅是一瞬，旁人可能只是眼前一花，却逃不过他的眼睛，委实神妙。

　　自己若没有雷光，断达不到这速度。

　　自己若能练会这一剑，配合雷光，威力会更惊人，自己若能学得白鹤神剑，那才是如虎添翼！

　　可惜这只能是奢望，白鹤神剑是听涛阁的传承，断不容外传，一旦偷练，怕是小命难保。

　　董莹奉上茶茗后，小跑着出去，片刻后回来，双眼放光的看着冷非。

　　她已经听了旁人讲的冷非如何大展神威，打败了不可一世的徐慧冰，让登云楼扬眉吐气，身为登云楼的人于有荣焉。

　　冷非却专注于思索，没理会她。

　　随后几天他一直没出去，一直呆在小院里练功，磨砺身体，直至完全的掌控。

　　可惜那幅画轴只让他精进一层九龙锁天诀，再往上又无能为力。

　　他有一个感觉，越往后越难，一年之内，几乎不可能练成九层，进入练气士。


第179章 因果

　　那自己一生注定无望先天高手？

　　练劲高手再强，也不可能是先天高手的对手，先天高手可以内气外放，直接隔体伤人。

　　一道掌劲打出，可以离体打中，直接内劲伤人，他力量再强也挡不住这先天内气。

　　练气士内气与先天内气相比，就像狂风与怒水，威力不可同日而语。

　　这天傍晚时分，冷非正在练功，夕阳染红了小院，董莹正在厨房里忙活着做菜。

　　即使进境艰难无比，已经有心无力，他还是坚持不懈。

　　太岳镇魂锤，第四拳一直无法练成，想悟却悟不通，就像前世看了超纲的习题一般。

　　踏月浮香步则随着他力量大增而威力暴涨，速度如电，飘忽莫测，渐具缥缈之姿。

　　鹤鸣九刀一直在精进，不时在脑海里揣摩孙鹤鸣动手的情形，他过目不忘，不会因为时间流逝而模糊记忆，仍旧清晰宛然，可以细细观看揣摩。

　　他忽然停住，收刀归鞘，大步流星出了小院与外府，来到外府门前。

　　大门前已经站着张天鹏与赵青荷，男的壮硕，英气勃发，女的婀娜秀美，两人站在一起说不出的般配。

　　“张兄，大嫂。”冷非笑着抱一下拳，伸手侧身，示意进来说话。

　　张天鹏脸色沉如水，勉强笑笑。

　　赵青荷则巧笑嫣然：“冷非，世事变化真是快，住那边小院的时候就像在眼前，现在你已经是贴身护卫了。”

　　冷非笑道：“当时你们两个受异地相思之苦，现在却能朝朝暮暮。”

　　赵青荷看一眼张天鹏，笑道：“大家都在往高处走。”

　　三人进了内府大门，往右一拐，穿过两个月亮门来到了他的小院，董莹正系着围裙往桌上端菜。

　　看到两人进来，怔了怔。

　　张天鹏斜看她一眼，又看看桌上的菜：“看起来还行，味道怎么样？”

　　董莹皱皱琼鼻，哼一声，转身便走。

　　“冷兄弟，瞧瞧你这丫环。”张天鹏看冷非。

　　冷非笑着请赵青荷坐下。

　　“冷兄弟，你就不管管？”张天鹏道。

　　冷非道：“赶紧坐下吧！董莹厨艺是极好的，更胜陶然楼一筹！”

　　张天鹏看看饭菜，又看一眼正端茶过来的董莹，知趣的闭上嘴巴，免得吃不上饭。

　　董莹奉上茶，然后递上银箸，退了出去。

　　三人开始吃饭。

　　这般场景让三人都泛起感慨，从前的一切好像发生在眼前，却又像过去了很久。

　　“是坏消息吧？”冷非问。

　　张天鹏叹口气，沉下脸。

　　冷非看向赵青荷。

　　赵青荷道：“这件事怨我。”

　　冷非笑道：“跟大嫂又有什么关系？”

　　“当初要不是我硬把你跟青迪扯在一起，这次你就能进明月轩，跟天鹏汇合了。”赵青荷蛾眉轻颦，摇摇头：“也不会被拒绝。”

　　冷非道：“怎又跟青迪扯上关系了？”

　　“青迪修炼的是天心映月神功，要修炼天心洞照世间一切，无所遗漏。”赵青荷叹息道：“是不能动儿女私情的。”

　　冷非道：“是不会动儿女私情吧？”

　　赵青荷轻颌首：“对，既是不能动，也是不会动……一旦动了儿女私情，便意味着破功，要走火入魔。”

　　冷非瞬间想到了究竟，笑了笑道：“看来青迪极得明月轩看重啊。”

　　“先前的时候，只是资质第一，现在却已然是修为，这一代弟子第一人，大家都知道，她便是下一代轩主，只是因为还只是练气士，所以没说出来罢了。”赵青荷道。

　　冷非道：“明白了，可以理解。”

　　他抬头看向天空，忽然自然一笑，摇摇头，世事还真是莫测，竟然是因为李青迪。

　　这老天还没玩弄够自己呐！

　　“最可恨的是黄天青！”张天鹏猛一拍石桌。

　　“砰！”碗碟震动。

　　赵青荷白他一眼道：“这件事也不能怨黄师兄，他也是为了青迪好，在轩主跟前提醒一句罢了。”

　　“你到底是站哪边的？！”张天鹏顿时勃然色变，又一拍石桌“砰”的一声：“还替他说话？！”

　　赵青荷不动声色，娇声道：“我只是实话实说，难道黄师兄不提，旁人就不会提了？”

　　“除了咱们知道，还有他，谁还会知道？”张天鹏眼睛瞪得更大，要在气势上压过赵青荷。

　　赵青荷道：“冷非与小师妹一见面，谁都能发现不对劲，那个时候，冷非怎么办？”

　　“反正不可能再把冷兄弟逐出门。”张天鹏撇撇嘴：“不就是发配个远地方呗，也总比这样强！”

　　被发配到远离明月轩的地方也比登云楼强。

　　最重要的是，能修炼明月轩绝世武学，有不懂的还可以向宗内前辈请教，或者翻看武藏的武学笔记。

　　凭冷兄弟的悟性，便如蛟龙遇海，绝对可以任意纵横，迅速成为顶尖高手。

　　赵青荷白他一眼道：“小师妹有多少倾慕者？你以为就发配个远地方就行了？”

　　张天鹏道：“只要冷兄弟一进明月轩，很快就能压倒这些倾慕者，让他们老老实实闭嘴！”

　　“除了倾慕者们，范师叔就不会饶冷非。”赵青荷道：“你这是帮冷非吗？这是害他！”

　　“对对，我要害冷兄弟！黄天青要帮他！”张天鹏大吼。

　　冷非摇头笑笑，摆手道：“行啦！事已至此，你们就是吵翻天也无济于事。”

　　“她总护着那个黄天青！”张天鹏不忿的指着赵青荷。

　　赵青荷笑眯眯的道：“黄师兄行事公正，让人尊敬。”

　　“哼，公正？你敢说他这件事就一点儿没私心？”张天鹏不屑的冷笑。

　　赵青荷道：“人哪能一点儿私心没有。”

　　她也知道黄天青可能也是有私心的，毕竟他也喜欢着小师妹，而小师妹与其余人都冷淡，唯与冷非亲近。

　　冷非道：“站在他的立场，当然要那么做，张兄你也甭生气，各有各的立场。”

　　赵青荷笑眯眯的点头。

　　冷非看向张天鹏，摇摇头。

　　张天鹏莫名其妙：“我又怎么啦？”

　　“张兄弟，有时候我真的很好奇。”冷非摇头感慨道：“大嫂怎么会喜欢上你。”

　　张天鹏顿时得意的挺胸，随后看赵青荷笑盈盈的脸，脸色又一沉：“笑什么笑！”

　　冷非道：“难道张兄弟你一点儿没察觉，大嫂喜欢逗你生气？”

　　他一眼看破，赵青荷就喜欢看张天鹏为她着紧，为她嫉妒的模样。


第180章 上品

　　冷非对女人的心思是摸不透的，尽管如此还能看到这一点，张天鹏却看不透。

　　只能说情网中的男女都变笨。

　　张天鹏怒瞪赵青荷，发现自己被耍了。

　　他可是自负聪明，懂人情知世故的，却被耍得团团转，还是被自己的女人，太气人！

　　赵青荷娇笑道：“你不是心胸宽广嘛，怎一激便生气？”

　　“那能一样嘛！”张天鹏狠狠瞪她一眼。

　　冷非道：“既然进不了明月轩，那便进不了吧，已经习惯了，能进去反而受惊。”

　　“那你怎么办？”张天鹏露出忧虑神色。

　　登云楼是没什么前途的，即使做到总管，也不过是一个浅水塘，冷兄弟不该困在这种地方。

　　冷非道：“看看长生谷有没有希望，登云楼有进长生谷的名额，我有望得到。”

　　“明月轩都知道你的名号，打败了听涛阁的年轻第一人。”张天鹏又露出笑容：“长生谷只要不傻，就一定会收了你。”

　　冷非道：“不知为何，我与名门大宗相克，想进去千难万难，以前觉得服一颗洗髓丹，就能解除烦恼，现在已经吃了三颗洗髓丹，却仍无济于事。”

　　恰在此时，外面传来脚步声，董莹进来：“公子，宋总管来啦。”

　　冷非知道是宋通和，起身相迎。

　　宋通和大步流星的匆匆进来，看到张天鹏与赵青荷，不由一怔：“冷护卫有客人？”

　　冷非笑道：“总管，不是外人，这是咱们登云楼先前的外护卫，如今的明月轩高徒张天鹏，这是张夫人。”

　　赵青荷白一眼冷非。

　　“哦哦，张天鹏！”宋通和显然记起来了。

　　毕竟从一个外护卫成为明月轩弟子的只有一个人，登云楼只有一人，印象深刻。

　　张天鹏也知道了宋通和的身份，登云楼只有一个宋总管，便是真正的总管宋通和。

　　他倨傲的一抱拳，淡淡道：“宋总管，幸会。”

　　宋通和笑呵呵的道：“既然不是外人，那便直接给你，这次你又立大功，长生谷亲自赐下一枚洗髓丹。”

　　他说着话从袖中掏出一个紫漆小匣，递给冷非：“怎么服用便不用我说了，你熟得很。”

　　冷非双手接过，郑重道：“多谢总管，多谢楼主与夫人！”

　　“这是你应得的。”宋通和笑道：“身为练劲高手，打败了听涛阁第一练气士，重挫听涛阁锐气，大涨咱们登云楼脸面、长生谷脸面！”

　　冷非笑道：“侥幸。”

　　宋通和摆摆手道：“好好歇着吧，最近风平浪静的，你也避一避风头。”

　　冷非点头。

　　宋通和冲张天鹏与赵青荷点一下头，转身离开。

　　张天鹏双眼放光看着洗髓丹，忙道：“赶紧服下，赶紧的，四颗洗髓丹，看有什么效果，让轩主后悔去吧！”

　　更重要的是让黄天青吃瘪。

　　将来冷兄弟名声大振，压过明月轩弟子，轩主一定会懊恼，那就一定会想到是黄天青提醒的不能收冷兄弟，慢慢的就会迁怒到黄天青身上。

　　赵青荷道：“洗髓丹在外面可是罕之又罕，付出再大的代价也难弄一颗。”

　　张天鹏点点头：“明月轩都讨不到洗髓丹。”

　　“洗髓丹提升资质，所以长生谷绝不容外泄的。”赵青荷道：“此消彼涨嘛，给了别人，那就是强大别人，长生谷没那么傻，况且他们有顶尖高手坐镇，不怕外人眼红。”

　　冷非笑道：“张兄不再来一颗？”

　　“我一颗已经足够。”张天鹏道：“再服也没用，纯粹是浪费，还是冷兄弟你赶紧服下。”

　　冷非打开紫漆盒子，不由一怔。

　　盒中央摆着的蜡丸比先前服用过的小了一圈，但光泽却不同，原本是雪白莹润，这颗却是金色。

　　“这是洗髓丹吗？”冷非捏起来，仔细打量。

　　赵青荷道：“我仔细打听过，洗髓丹还是分品级的，上中下三品。”

　　冷非看向她。

　　赵青荷道：“下品玉色，中品银色，上品金色，你这颗是上品洗髓丹。”

　　冷非笑了笑。

　　看来长生谷对姜潮是极重视的，恐怕打败徐慧冰事小，救姜潮是关键。

　　“快服下看看效果。”赵青荷道：“好像外人还没有服过上品洗髓丹的。”

　　冷非捏碎了封蜡，顿时一股清香钻进鼻孔。

　　这股清香好像有着强劲的力量，宛如实质一般钻进身体，迅速在五脏六腑里流转一圈，精神不由的一振。

　　“好丹！”张天鹏与赵青荷都闻到，感觉到了精神清明。

　　冷非一口吞下。

　　入嘴即化，浓郁而醇香。

　　钻进胃里之后，胃暖融融的，然后进入脾，脾也暖融融仿佛融化掉，接着是肾，双肾仿佛有火炉烤着，轻轻跳动，然后生出醺醺然之意，仿佛酒意正好。

　　双肾涌出清泉，钻进了肝，顿时肝散发出浓郁青气，氤氲不绝，充满了整个五脏六腑。

　　青气很快充满了五脏六腑，剩下的开始凝聚，渐渐形成一个圆珠，青色圆珠忽然砰一下蹿起火焰。

　　火焰跳跃，不停的燃烧起来，然后倏一下钻进了心脏，令心脏一下膨胀。

　　“砰砰砰砰……”冷非感觉心脏跳动陡然加快，好像要跳出身体。

　　身体跟着被撑大，随着心脏而膨胀收缩，心脏越跳越快，急骤如雨打芭蕉。

　　身体跟着迅速的涨缩，随时要崩坏。

　　张天鹏与赵青荷脸色大变，紧盯着冷非，担忧异常。

　　冷非脸上青筋贲起，好像爬着一根一根的蚯蚓蜿蜒游走，眼神茫然，魂魄似乎已经离体。

　　“不要紧吧？”张天鹏紧张的问。

　　赵青荷摇头：“长生谷不会害他，不要紧。”

　　“不对劲啊。”张天鹏摇摇头。

　　赵青荷道：“撑过去便好。”

　　张天鹏摇摇头，紧张的攥紧双拳：“不对劲，哪有这么痛苦，我当时吃过之后觉得很舒服，就像回到母胎里一样。”

　　赵青荷道：“你还能记得母胎里的感觉？”

　　“我就是那么个意思！”张天鹏瞪大眼睛。

　　赵青荷抿嘴笑道：“好吧，他真不要紧，看看，已经撑过去了。”

　　冷非脸上的青筋慢慢消退，神情不再狰狞。

　　“这个味儿！”张天鹏捂着鼻子。

　　冷非双眼恢复清明，内视看去，五脏六腑全部变了模样，每一样脏腑的颜色都变得纯净无瑕，仿佛各色的玉雕成。

　　最重要的是心跳变化。

　　心跳只有原本的一半快，缓慢而坚定，宛如巨锤击打城门，砰砰作响。


第181章 泄露

　　“冷兄弟，快去洗洗，你这个味儿太大！”张天鹏忙叫道。

　　冷非断开思索。

　　低头一瞧，周身正散发出恶臭，他脸色顿时大变，胸口有剧烈呕意。

　　他的嗅觉格外灵敏，这种恶臭对他的冲击更强烈，几乎要把他熏昏倒。

　　他身形一闪已然消失。

　　“好快的身法。”张天鹏哈哈笑道。

　　赵青荷道：“天鹏，冷非他的身法确实奇快。”

　　张天鹏嘿嘿笑道：“难道是因为吃了洗髓丹之故？”

　　“大有可能！”赵青荷轻轻点头。

　　冷非过了好一会儿才回来，身上褪出的油污格外的难洗，他费了好大的功夫。

　　张天鹏笑呵呵的道：“上品洗髓丹的滋味如何？”

　　“果然不同。”冷非坐下来，长舒一口气，鼻子总算是舒服一点儿了。

　　他坐在石桌边，手一直按着石桌，总觉得自己化为一片羽毛要飞起来，不按住石桌便会飞走。

　　这种轻飘飘的感觉没那么好，他还是喜欢沉稳，不喜欢超出自己的掌控范围。

　　张天鹏道：“有什么不同？”

　　“身体好像减去了一半的重量。”冷非道：“一脚踏出去便想飞起来。”

　　“身轻如燕。”张天鹏道。

　　冷非笑道：“正是如此！”

　　“怪不得你身法那么快啦。”张天鹏一脸笑容，替冷非高兴，看到冷非吃洗髓丹，比他自己吃还高兴，愧疚感也减弱一分。

　　赵青荷道：“天鹏，趁着高兴，说说好消息吧。”

　　“还有好消息？”冷非笑道：“总不会是你们要成亲了吧？”

　　“嘿嘿……”张天鹏不由笑起来。

　　赵青荷秀脸微酡，嗔道：“说正经的呢！”

　　张天鹏道：“冷兄弟，我说过的那件事，现在有好消息了。”

　　冷非声音放低：“那剑谱？”

　　“是。”张天鹏兴奋的道：“消息已经泄露出去了，外面不少人都知道了！”

　　冷非皱眉看着他。

　　张天鹏忙摆手：“可不是我干的！……青荷一直盯着我呐，没机会干！”

　　“确实不是天鹏，我接到你的信，一直盯着他呐。”赵青荷笑靥如花：“是马师兄，他醉酒时无意中说出去的。”

　　张天鹏摇头不已：“现在被罚去了天罡洞，生不如死啊，真是一个惨！惨呐！”

　　赵青荷白他一眼：“要不是我盯着，现在进天罡洞的那个就是你啦！”

　　“我才没那么傻，会做得神不知鬼不觉！”张天鹏不服气。

　　“你也太小瞧宗门前辈了，只要你干过就一定能被捉到，绝无侥幸可能！”赵青荷道。

　　“我就说青荷不对劲，原来是冷兄弟你通风报信！”张天鹏恍然大悟。

　　他心下温暖，却不表现出来。

　　赵青荷道：“马师兄是在一间酒楼里说出来的，不清楚有多少人知道，所以冷非你去，也没人会说什么。”

　　“不急，再等等。”冷非道：“等消息传到这边了，我可以与登云楼的高手一起去，明月轩也就无话可说了。”

　　“到那时候，什么菜都凉了！”张天鹏急道。

　　冷非道：“既然是这么厉害的剑法，会有很多人抢夺，怎么可能如此轻易尘埃落定？”

　　赵青荷轻轻摇头：“会很快的，范师叔已经让小师妹出关，参与抢夺，以小师妹的聪明，很快能抢回来。”

　　冷非失笑。

　　赵青荷道：“冷非，你不会小瞧小师妹吧？”

　　冷非道：“她现在是几重楼？”

　　“十二重楼，原本在闭关突破练气士，要进入先天境界。”赵青荷道。

　　冷非眉头挑了挑。

　　这进境也太快了吧，当初可仅是一重楼而已，短短不到一个月时间就能到十二重楼？

　　“小师妹有奇遇，天心映月神功也神奇。”赵青荷轻轻摇头叹息：“不愧是小师妹，才不一两年，便成了咱们明月轩第一练气士。”

　　冷非慢慢点头，自己得奇遇，李青迪自然也能，天下不是绕着自己运转的。

　　讲运气，他实在不算好，比他运气好的多的是，就像杨乐天。

　　太岳镇魂锤可是上古奇学，天下罕见，却被杨乐天轻轻松松得到，可见杨乐天运势之强。

　　赵青荷道：“况且以小师妹的聪明，那剑谱逃不出她手掌，也就在你手上吃过一次瘪，剩下的无有不中，未逢对手。”

　　小师妹清冷却智慧高绝，而修炼了天心映月神功之后，智慧更加晶莹剔透，无可阻挡。

　　争夺一本秘笈，区区小事而已。

　　冷非笑道：“难道说，要与青迪为敌？”

　　“要抢在小师妹之前得到。”赵青荷道：“否则小师妹是不会给你看的。”

　　冷非慢慢点头。

　　“怎么能赶在她前头是关键。”张天鹏一脸的惋惜神色：“这次她是单独行动，没办法知道她行程。”

　　冷非道：“那就祝青迪顺利吧。”

　　张天鹏瞪着他：“你不去抢？不会怜香惜玉吧？”

　　冷非笑道：“论消息灵通，肯定是不如你们明月轩的，抢不过青迪。”

　　“那剑谱可了不得！”张天鹏压低声音道：“我探听出来了，据说得了这剑谱，练通了就能成为天下顶尖的剑客。”

　　这可是难得的绝学，对于无传承的冷兄弟而言，最适合不过，不能错过的。

　　冷非笑道：“我跟青迪手上抢。”

　　“哈哈！”张天鹏恍然大悟：“这个好！”

　　赵青荷白他一眼，对冷非道：“你能下去这个手？”

　　冷非笑道：“这又不是涉及生死，只是抢本秘笈罢了，我只看一眼即可，秘笈还是归她。”

　　赵青荷笑道：“冷非，小师妹现在可不得了，你打不过她的，说不定正等着你去抢呢，一雪前耻。”

　　快意刀与踏月浮香步本来是小师妹要得到的，却被冷非抢了去，还有九龙锁天诀，也是冷非抢了去。

　　“那正好！”冷非笑道：“你可以去跟青迪说一声。”

　　“好！”赵青荷哼道。

　　她觉得好戏要上演，看看谁能斗过谁，小师妹能不能再压他一头，一雪前耻？

　　还是冷非继续压制小师妹？

　　张天鹏道：“那咱们便走啦。”

　　冷非起身送他们。

　　他们走到大门口时，看到四个内卫正往里走，看到冷非，抱拳一礼。

　　冷非抱拳还礼。

　　张天鹏笑道：“冷兄弟，现在的派头越来越大啦！”

　　他心向神往，自己虽然成为了明月轩的高徒，可在轩内是最晚入门的，受不到敬重，只有异样目光。


第182章 五缕

　　冷非笑道：“要不然，你回来？”

　　“唉……”张天鹏摇头叹气：“冷兄弟，我还真想回来，可是……”

　　他看一眼赵青荷，实在舍不得青荷。

　　冷非笑道：“水往低处流，人往高处走，怎能走回头路，他们看不起，那就压过他们，让他们闭嘴！”

　　“对！”张天鹏被他挑起昂扬斗志：“要给他们点儿厉害瞧瞧！”

　　赵青荷摆摆玉手：“走啦。”

　　张天鹏头也不回的大步流星离开，斗志昂扬。

　　冷非笑眯眯送他们离开，返回自己院内，坐到石桌旁，闭上眼睛内观收获。

　　雷印闪现，五缕雷光在流转不休。

　　这对他来说，才是真正的巨大收获，五缕雷光不仅仅让他有五次加速的机会，还意味着可以让速度更快。

　　再加上洗髓丹让他轻盈迅捷，与雷光的速度叠加之后，想想都兴奋。

　　他随后想到九龙锁天诀，兴奋之意又减。

　　纵使实力再强，毕竟还是练劲，还受不了内气。

　　更可怕的是一旦不能在十八岁内练成九龙锁天诀，终生无望先天境界。

　　九龙锁天诀进境越来越难，前途茫茫，他需要不停的压下颓然与绝望，不停鼓舞斗志。

　　他一闪身，出现了数道影子，估计了一下自己增加的速度，确实快了很多。

　　现在的自己，不靠内劲不靠雷光，仅凭天元果与这颗上品洗髓丹，速度已经斐然。

　　力量易增，速度难快，仅凭肉身的速度，现在已经可以傲视练气士了。

　　“哈哈！”他大笑，压下对未来的焦躁。

　　董莹一直在旁边看着他，看着他时而皱眉，脸色阴沉，时而舒展眉头，大笑不已。

　　她觉得不太妙。

　　“走吧，出去转转。”冷非道。

　　他需要振奋精神，没有比看看公主绝世的容颜与风姿更能赏心悦目的了。

　　两人出了内府，慢悠悠的往外走，到达朱雀大道一拐，进入了川流不息的人群之中。

　　他们没施展轻功，如常人一般的慢慢溜达。

　　周围喧闹无比。

　　身后两个青年在争论哪一家青楼的姑娘更美艳，更有味道，哪一家的酒楼哪一道菜做得更地道。

　　右边的大娘在与一个商铺的掌柜讨价还价，身后一个酒鬼在踉跄而行，疯疯癫癫。

　　周围人们纷纷躲避，唯恐被他吐到身上。

　　“走吧！”冷非摇摇头。

　　毕竟不是寻常人了，已经无法忍受像寻常人一样生活，他脚下加快，宛如游鱼般从人群中穿梭而过，眨眼功夫到了陶然楼。

　　踏入二楼，冷非露出笑容。

　　董莹顺着他目光一瞧，一男一女正坐在窗边，若有所思的看着窗外。

　　男子蓝衫衬着脸如冠玉，是难得的俊朗，女子穿着淡粉色罗衫，秀美而端庄，两人坐在一起很有珠联璧合之感。

　　冷非来到旁边的一桌，也是坐在窗边。

　　“公子，要吃点儿什么？”董莹招呼过来小二。

　　冷非道：“随便吧。”

　　“那就先来一壶离江春，再来一道水晶肉珠……”董莹如数家珍般点菜。

　　这时正在看着窗外的两人看过来，与冷非似笑非笑的目光相撞，目光凝住。

　　“杨乐天！”冷非嘴角噙着一丝冷笑。

　　杨乐天目光缩了一下，又陡的坚定，沉着的看着冷非。

　　冷非摇摇头，看向孙晴雪，微笑道：“恭喜孙姑娘，成为听涛阁弟子！”

　　孙晴雪嫣然一笑：“多谢冷公子。”

　　杨乐天缓缓道：“在下如今也是听涛阁弟子！”

　　冷非眉头挑了一下，看向孙晴雪。

　　孙晴雪笑道：“我与杨师兄两人都是听涛阁弟子了。”

　　冷非道：“今天张兄弟刚刚过来，他已经是练气二重楼，杨乐天，你要努力了。”

　　杨乐天脸色微变。

　　他现在是练气一重楼，刚刚稳住境界，踏入二重楼还需要一段时间，至少一个月。

　　这给了他极大的压迫感。

　　他知道张天鹏一定会报仇的，当初打掉了张天鹏的牙，然后又废了他一次，这可是奇耻大辱，张天鹏一定念念不忘报仇。

　　之所以现在还没找自己，定是没有十足把握，当找上自己的时候便是有十足把握的时候。

　　至于说冷非，他已经彻底绝了较量的心思。

　　差得太远，冷非打败了听涛阁第一练气士徐慧冰，自己在冷非跟前毫无还手之力。

　　可先前的优越感一直没消失，总难免有一分傲气在，不想直接低头服软。

　　冷非摇头：“杨乐天，你早晚要被张兄废掉的。”

　　“哼，你还是先想想自己吧！”杨乐天冷冷道：“你灭了鹤鸣山，以为白象宗会算了？”

　　冷非一饮而尽：“那就不劳你操心了。”

　　杨乐天冷笑一声：“不知死活！”

　　孙晴雪道：“冷公子，咱们得到消息，白象宗的高手已经进城了，提前向太守府报备，要报鹤鸣山灭门之仇。”

　　冷非眉头一皱。

　　孙晴雪的话还是可信的，虽然是敌非友，可彼此之间并无仇怨，反而有几分激赏。

　　杨乐天不满的低喝：“孙师妹！”

　　孙晴雪道：“冷公子，你虽然胜得过徐师姐，可白象宗高手不会跟你单打独斗，双拳难抵四手，而且暗箭也难防。”

　　她能断定白象宗高手一定不会光明正大的对付冷非，一定是暗算偷袭，多人围攻。

　　冷非缓缓道：“多谢孙姑娘。”

　　杨乐天道：“凭冷非你的本事，区区白象宗练气士，还不是小菜一碟？”

　　冷非看看杨乐天，摇摇头。

　　杨乐天被他眼中的讽刺与不屑刺疼，勃然大怒，但他与冷非似笑非笑的目光一触，顿时警醒过来，冷非这是故意激怒自己呢，要趁机教训自己！

　　外面忽然一静。

　　马蹄声响起，一群白衣骑士簇拥着白衣如雪，披风如血的唐澜纵马而行。

　　唐澜依旧戴着白纱，遮住了绝美脸庞，唯露出一双眸子波光流转，勾魂摄魄。

　　她的目光与冷非的目光在空中一碰。

　　她好像没看到冷非一般，目光毫不停留，继续转向别处，马蹄声中，她如一阵风般掠过。

　　冷非目光慢慢收回，扫一眼杨乐天与孙晴雪。

　　两人已经离开。

　　董莹低声道：“公子，要不要收拾这个杨乐天？”

　　冷非摇摇头轻啜一口酒。

　　靖波公主啊，果然是高不可攀，不是凡人能触及的，先前的见面好像一场梦，太不真实。

　　冷非起身道：“你先留下，吃过后自己回去。”

　　董莹明眸一亮，闪闪放光：“公子，要动手吗？”

　　冷非点头。

　　他已然下了楼，脚下轻捷，迅速混入人群中。


第183章 来援

　　冷非在人群中穿梭，他没急着去小巷，不给白象宗围攻的机会，不探清白象宗的底细前，还是不动手为妙。

　　白象宗不比忘忧楼与金刀门，白象神功当初给他留下深刻印象，还有万象剑诀更不容小觑。

　　除了这些，不知道还有哪些奇功绝技。

　　随着修为越高，他越发小心谨慎，越是知道敬畏，武者力量之强超乎想象。

　　他身如流鱼，沿着朱雀大道一直往北，到了明扬大街前，还有一条街便转向内府所在的明知大街。

　　恰在此时，他忽然一闪身。

　　“啊！”忽然一声惨叫响起。

　　冷非身后一个老翁倒地，抽搐着翻起了白眼。

　　“嘿！”冷非脸色阴沉的扫一眼人群，弯腰将两颗灵丹塞进老翁嘴里。

　　一颗是长生丹，一颗是解毒灵丹。

　　“嗤！”一声轻啸。

　　“叮……”鹤鸣刀出鞘，匹练般刀光从腰侧升起，在身前画出一个半弧。

　　清鸣声中，一根蓝芒闪动的细针落地。

　　他现在身体自身速度暴涨，再加上强横的力量，挥刀如电。

　　配合惊人的眼力与思维判断，击落暗器只是小菜一碟。

　　“叮叮叮叮……”清鸣声不绝于耳。

　　一根根蓝针落地，然后刀光环绕身体一圈，把自己与老翁护在当中。

　　蓝针皆被刀光击落，在他们周围堆成一个圆形，六个相貌平庸的中年男子转身便走，混入人群消失不见。

　　冷非咬了咬牙，低头看看老翁。

　　老翁慢慢睁开眼睛，颤颤巍巍的伸出枯瘦右掌，摸向冷非的胳膊，似乎想爬起来。

　　冷非却陡的一退。

　　“砰！”老翁手掌拍空，落到地上发出闷响，青石地板仿佛震动一下。

　　但这青石地板可不是寻常的青石，即使武林高手也无法破坏，刀剑难伤。

　　周围人们脸色微变，纷纷躲避。

　　身为青玉城的人，都有几分眼力，一掌能把青石拍出这么响，绝对是高手，而且涉及到蓝色的针，那便是生死厮杀，还是避远一点为妙，这与寻常的打斗不一样的。

　　冷非转身已经拐进了明知大街。

　　明知大街有登云楼的内护卫巡视，他放松下来，回想先前的情形，暗自凛然。

　　白象宗行事出人意表，可算是卑鄙了。

　　那老翁是真正的动手之人，剩下那些射暗器的只是掩护，为了老翁行动而转移他目光。

　　亏得冷非眼力过人，而且反应迅速，及时判断出不对劲来，转身便走毫不犹豫。

　　总算避过这一劫，若稍微有一点大意没判断出来，可能这会儿已经躺下。

　　他难以置信的是白象宗的大胆，他们为何敢如此放肆，在大庭广众之下偷袭暗算？

　　这其中必有缘故。

　　他踏入内府，直接穿过莲花池，来到大厅，孙豪正在厅内看一个个卷宗。

　　看到他进来，孙豪放下卷宗，呵呵笑道：“冷非，你可是稀客啊。”

　　冷非自从成为内护卫，再是贴身护卫，可谓深居简出，或者随夫人一起出门，夫人不出门时便一直呆在院里不出来。

　　冷非道：“总管，我今天遇到刺杀了，是白象宗所为，他们要报复了。”

　　“这是理所当然的。”孙豪脸色沉重：“你得小心，白象宗不比忘忧楼金刀门甚至听涛别院。”

　　冷非脸色难看。

　　孙豪道：“更难缠的是，白象宗行事更不择手段，只问恩怨不问道理。”

　　“他们怎敢在朱雀大道上刺杀我？”冷非皱眉：“难道不怕巡天捕？”

　　“这里有一条规矩。”孙豪道：“但凡涉及到灭门惨案，可以在任何时候报复，只要提前跟朝廷报备一声，朝廷便不会追究，但不能滥杀无辜，只能报复灭门之人。”

　　冷非皱眉道：“如此说来，他们可以在任何时候暗杀我？”

　　“是。”孙豪点点头：“所以这才是棘手的，你要时时小心，不能大意。”

　　冷非道：“朝廷还真够仁慈的！”

　　这是唯恐天下不乱，谁敢灭门？

　　这么个追杀法，用车轮战法的话，不眠不休，总能让对手崩溃从而杀掉。

　　他对朝廷的做法很不解，一直没弄明白逻辑，莫名其妙，看着好像打压武林高手厮杀，可又好像鼓励，摸不清朝廷确切的目的。

　　孙豪沉声道：“所以不能单靠你自己，夫人已经向谷内求援，让谷内派高手保护你。”

　　“……多谢夫人了。”冷非慢慢点头。

　　夫人宋雪宜对自己极看重，可谓是知遇之恩。

　　孙豪道：“呆在内府应该是安全的，所以尽量别出去！”

　　“也是。”冷非轻颌首。

　　他抱抱拳，转身返回了自己小院，看到董莹已经坐在那里喝着茶，抹着涔涔冷汗。

　　“遇到他们了？”冷非皱眉。

　　“公子，差点儿再也见不着你，想要堵截我！”董莹娇声道，随后又不屑：“也不看看我是谁！”

　　冷非道：“说实话！”

　　“好吧，他们确实很厉害，非要堵住我不可的，我用了易容术才脱身。”董莹抹一把光洁额头的汗珠。

　　冷非道：“在他们跟前显露了易容术？”

　　董莹不屑的道：“天下间知道易容术的没几个，他们永远不会想到，我会装成一个小孩。”

　　冷非生出好奇心。

　　董莹道：“仅仅一个小小的缩骨术，配合易容术，便天衣无缝，身体缩小了一半，成了八岁小孩。”

　　冷非慢慢点头。

　　这倒是出乎意料，缩骨术加易容术，确实不易被发现，不过白象宗也不是傻子，再这么两次，一定能发现异样。

　　“这一阵子别出去了。”冷非道。

　　“是。”董莹乖巧的答应，忙问：“公子能不能应付得来？”

　　“不足为虑。”冷非缓缓道。

　　董莹舒一口气：“白象宗还是挺厉害的。”

　　她算是真正见识了白象宗的手段，四个中年男子围住自己，封住了出去的路，密不透风。

　　论武功她是远远不如的，能凭着易容术脱身也是运气，下一次未必能逃得掉。

　　脚步声响起，孙豪大步流星进来，呵呵笑道：“冷非，长生谷的高手来了！”

　　“嗯——？”冷非没想到这么快。

　　孙豪道：“夫人正在等着呢，咱们一起去迎接罢。”

　　冷非随他一起去了正门，看到夫人宋雪宜与赵嬷嬷正在门口等着，微笑看着明知大街的方向。

　　远处一个青年和四个中年飘飘而来，眨眼到了近前。

　　最前面一人却是让他们一怔。

　　“姜师弟？”宋雪宜娇笑道：“是你？你可痊愈啦？”

　　“已然痊愈。”姜潮肃然抱拳。

　　他身后四个中年神情平和。

　　宋雪宜抱拳行礼：“见过四位师兄。”


第184章 主动

　　四个中年平和的抱拳，淡淡道：“宋师妹。”

　　他们都穿着一身半旧不新的灰袍，看上去灰扑扑的，站在人群里很难惹人注意。

　　相貌也皆普通平庸，不惹人注目。

　　国字脸的中年男子微笑：“宋师妹圆润了不少，看来跟黄师弟的过得很滋润。”

　　宋雪宜笑道：“郭师兄，老黄他还好，没给我气受，算是过得滋润，不过比请四位师兄还是差远了，再怎么滋润也比不上在山谷里逍遥自在，在外面风霜雪雨的催人老，哪像在山谷里不理岁月长！”

　　“宋师妹可以回山谷呀。”另一个中年男子眉头紧锁一脸愁容。

　　他们即使微笑也是淡淡的，好像带着矜持与自傲，甚至是有几分疏离与淡漠。

　　“这位便是冷非冷公子？”身形瘦小的中年男子问道。

　　四人的目光落到冷非身上。

　　他们原本平和的目光陡然大亮，炯炯如火把般，脸上平和被打破，露出激动来。

　　“正是。”宋雪宜笑道。

　　他们说话虽不好听，她却没介意。

　　这四位师兄的性情就这样，都是武痴，素来很少与人交往，只是埋头练武，也懒得理会世俗之事，所以不怎么懂人情世故，说话直接简单，易伤人。

　　他们的资质不算极高，却能练到十二重楼，只差临门一步就进入先天境界，也是苦功所致。

　　“哈哈，果然见到冷公子了！”四人兴奋的踏前一步，把冷非围住，上下打量他。

　　“幸会！”国字脸中年男子顿时哈哈大笑：“在下郭志诚！”

　　“郑朝阳！”瘦小的中年男子抱拳笑道。

　　“孟星海！”光头中年一脸肃然的抱拳。

　　“冯木森！”瘦高的中年男子也一脸肃然，目光炯炯。

　　冷非郑重的抱拳：“郭前辈，郑前辈，孟前辈，冯前辈，在下冷非！”

　　“哈哈……”郭志诚国字脸上充满笑容与欢快，接着露出佩服神色：“冷公子，佩服！咱们男子汉大丈夫，就是要顶天立地，血性十足！”

　　孟星海严肃的道：“要是没血性，练什么功，学什么武，干得好，痛快！”

　　“正是！”郑朝阳用力点头。

　　“对！”冯木森肃然颌首。

　　冷非没想到他们如此热情，原本以为长生谷弟子对自己的看法都如姜潮一般，觉得自己鲁莽无智，冲动放肆。

　　姜潮深深看一眼冷非。

　　宋雪宜笑道：“四位师兄如此看重冷非，那再好不过，快进府说话。”

　　“咱们是主动请缨，一定要来见一见这位豪杰！”国字脸的郭志诚呵呵笑道。

　　冷非抱抱拳。

　　他想了数种表情，觉得都不妥当，受宠若惊还是不卑不亢？最终还是平静以对。

　　众人进了黄府大门。

　　四人打量几眼周围的景色，摇摇头一幅不以为然的模样，宋雪宜权当没看到。

　　众人进到大厅内，奉茶之后，宋雪宜说道：“郭师兄，这一次谷内是怎么说？”

　　“白象宗太猖狂，当然不能让他们得逞！”郭志诚脸一沉，冷笑道：“抢了天火莲，抢了天元果，还灭了咱们的寒冰谷，他们白象宗到底要干什么？下一步是不是灭了咱们长生谷？！”

　　郑朝阳道：“他们竟然还振振有词，说是鹤鸣山自作主张，不关他们的事，那他们还敢提什么报仇，当真是视咱们长生谷如无物？”

　　“白象宗就是一祸害，好色成性，没有一个好东西，要不是他们奸诈，早该灭了他们！”光头孟星海冷笑。

　　“他们最大的特色就是子孙遍地。”冯木森露出讽刺神色：“一个又一个私生子，见一个女人上一个，生冷不忌，生怕自己绝了后！”

　　他们七嘴八舌好一番把白象宗埋汰。

　　冷非抱拳道：“四位前辈，他们不会出动先天高手吧？”

　　“现在还不会。”郭志诚道。

　　武功越高，责任越大，先天高手都忙得很，不会轻易来对付一个小小的练劲高手。

　　冷非道：“白象宗会对付登云楼，那也会对付我的家人朋友吧？”

　　“会。”郭志诚点点头：“白象宗行事不择手段。”

　　冷非道：“晚辈想，与其被动防御，不如主动出击！……晚辈颇为精通暗杀之术。”

　　“你要主动杀白象宗弟子？”郭志诚惊奇的看他。

　　冷非缓缓点头。

　　“这个……”一屋的人都很意外。

　　他们还真没想过这个，想的只是怎么防住白象宗报复与刺杀，保全冷非的性命。

　　冷非纵使再厉害也是练劲高手，练气士一旦成心暗杀威力是很惊人的。

　　姜潮道：“你能杀一个两个，却杀不了太多，白象宗可不是鹤鸣山，他们的练气士更强！”

　　冷非淡淡道：“缩头是一刀，伸头也是一刀，与其如此，我宁愿拼一拼，不想缩起来！”

　　他看向郭志诚：“郭前辈，我有一事相求。”

　　“说。”郭志诚道：“只要我能办的。”

　　“我想请四位前辈去保护我朋友。”冷非道：“白象宗练气士不会对未练武之人动手吧？”

　　“难说。”郭志诚道：

　　冷非脸色阴沉。

　　冷家与宋家有煜王府的令牌在，白象宗不敢乱来，可宋逸扬呢？他身为逍遥堂弟子，不可能缩在家里不动。

　　上一次得了万两银子后，已经派人送给宋逸扬五千两，宋逸扬有门路在，不知弄没弄煜王府的身份。

　　虽然白象宗不敢进宅子，出了家门就难说了，宋逸扬要跑腿处理琐事，逍遥堂弟子的身份不足以庇护他。

　　“你朋友是哪个？”郭志诚问。

　　冷非道：“逍遥堂弟子宋逸扬，总角之交。”

　　“逍遥堂弟子……”郭志诚想了想，看向宋雪宜。

　　姜潮皱起眉头：“冷护卫，咱们五个是来保护登云楼的，不是保护其余宗门弟子的。”

　　冷非道：“原来是我弄错了，还以为是来保护我。”

　　“你也是登云楼的人。”姜潮道。

　　郭志诚摸着下颌沉思。

　　“冷非，你不用保护？”孟星海道：“咱们是来保护登云楼，关键还是你。”

　　“我足以自保。”冷非道。

　　“口气不小！”姜潮轻哼一声道：“白象宗的练气士比你想的强，孙鹤鸣只是一个不成器的弟子，你能挡得住几个孙鹤鸣？！”


第185章 逼迫

　　他觉得冷非是不知天高地厚，觉得灭了一个鹤鸣山就能对付得了白象宗了，简直太小瞧白象宗！

　　且不说先天高手，便是白象宗真正顶尖的练气士，冷非便对付不了。

　　灭了几个练气士就觉得能对付一切高手，简直就是莫名其妙，不知死字怎么写！

　　冷非道：“就怕他们用亲人朋友威胁我，否则他们堵不住我，自然杀不了我。”

　　“哼！”姜潮更是不屑。

　　“……好吧。”郭志诚缓缓点头：“冷非你既然开口了，咱们就不能驳了你！”

　　冷非抱拳：“多谢四位前辈，两位前辈足矣，登云楼护卫确实需要保护，姜少侠保护登云楼吧！”

　　姜潮没好气的道：“那再好不过！”

　　冷非道：“我那朋友也是年轻气盛，姜少侠跟他见面，怕是会不痛快。”

　　“我心胸没那么狭窄！”姜潮冷冷道：“我去保护这个宋逸扬，郭师兄，你们护着登云楼吧。”

　　“也行。”郭志诚点头，冲冷非笑道：“姜师弟一人抵得上咱们四个。”

　　姜潮是长生谷第一练气士，武功一道还是天赋为主，他们四人苦修多年还抵不上姜潮。

　　“那便有劳姜少侠。”冷非露出微笑。

　　姜潮没好气的道：“不敢当！”

　　这也算是报答救命之恩。

　　宋雪宜嫣然笑道：“这样甚好，有郭师兄四人在，登云楼便无所畏惧。”

　　“白象宗还是要小心的。”郭志诚道：“他们不择手段，护卫们都躲进府里了吧？”

　　“是，已经吩咐过了。”宋雪宜点头。

　　恰在此时，外面传来孙豪声音：“夫人！”

　　宋雪宜道：“孙总管，进来说话。”

　　孙豪推门进来，脸色沉重的禀报：“死了四个内护卫！”

　　“嗯——？”宋雪宜腾的站起。

　　孙豪道：“应该是昨晚被杀，在一座小巷里找到的！”

　　“带他们上来！”宋雪宜道。

　　孙豪抱拳应是，转身出去，很快带人带了四具尸首进来，摆放到大厅地板上。

　　四具尸首都有四十岁左右，脸色青白，生机断绝。

　　他们心口下陷，呈现一个清晰拳印。

　　“巨象拳！白象宗！”姜潮道。

　　冷非脸色阴沉如滴水。

　　这四人是因自己而死！

　　白象宗这是要逼自己主动脱离登云楼，避免伤及无辜，孤立自己之后再杀自己！

　　冷非抬头，沉声道：“夫人，请宣布逐我出登云楼！”

　　“胡闹！”宋雪宜娇叱。

　　冷非道：“他们要杀的是我，只要逐我出登云楼，他们再敢杀登云楼护卫，便是与长生谷宣战，他们没这个胆量吧？”

　　宋雪宜白他一眼道：“别犯傻了！”

　　一旦把冷非逐出登云楼，便脱离了长生谷的庇护，那白象宗真是肆无忌惮。

　　鹤鸣山与白象宗比，就像一只蚂蚁比大象，冷非再强也不可能一人与白象宗为敌。

　　姜潮道：“宋师姐，这倒是个好主意！”

　　郭志诚他们四人瞪过来。

　　宋雪宜斜睨他一眼：“姜师弟，这是咱们登云楼的事，还是让我做主罢！”

　　“宋师姐，咱们可以先宣布逐冷非出登云楼。”姜潮道：“这样一来，咱们就可以把所有力量集中保护他，而不必分散。”

　　宋雪宜轻笑一声，满是讽刺：“归根到底，谷内是不想多派人过来，是不是？”

　　“谷中人手也很紧张。”姜潮无奈地说道：“正跟啸月剑派缠斗，腾不出太多人。”

　　“啸月剑派！”宋雪宜蹙眉。

　　啸月剑派与长生谷是夙敌，最近百年来，一直打来打去，难分胜负，结下了血海深仇。

　　“所以白象宗才敢这么肆无忌惮吧？”宋雪宜哼道。

　　姜潮慢慢点头。

　　冷非道：“夫人！”

　　“不成！”宋雪宜喝道：“别再啰嗦！”

　　冷非坚定的看着她：“我不想让其他护卫因我而亡，我没办法过自己这一关！”

　　“你就是说破天，我也不可能逐你出登云楼！”宋雪宜不甘示弱的瞪着他。

　　两人目光在空中相持，谁也不退让。

　　冷非叹口气：“那只有一个办法了！”

　　“什么办法？”宋雪宜忙道。

　　冷非道：“我离开青玉城，去明月轩。”

　　明月轩可是比白象宗高一层次的宗门，他只要踏入明月轩，白象宗绝不敢放肆。

　　至于明月轩，总不能因为白象宗而拒绝自己过去访友吧，明月轩的傲气不允许这么做，这样岂不是怕了白象宗，太过示弱。

　　“这倒是好主意！”郭志诚赞叹道：“不如直接去长生谷就是了，白象宗再怎么放肆也不敢去长生谷杀人！”

　　冷非摇头：“长生谷包庇白象宗的灭门仇人，他们岂不有机会有借口趁火打劫，万一杀长生谷弟子报复呢？”

　　“他们不敢！”郭志诚断喝。

　　冷非没有反驳。

　　姜潮道：“郭师兄，他们做得出来！”

　　宋雪宜淡淡道：“要是我宣布逐出冷非，那天下怎么看，是不是觉得咱们长生谷怕了白象宗？长生谷弟子可寒心？”

　　冷非道：“夫人，我不是长生谷弟子。”

　　“你虽不是长生谷弟子，却与长生谷有瓜葛，长生谷理应庇护于你！”宋雪宜道。

　　冷非不再多说，抱拳道：“姜少侠，咱们先去见宋逸扬。”

　　“好，走吧。”姜潮道。

　　冷非道：“夫人，我先去了。”

　　“小心点儿。”宋雪宜粉脸稍霁，嗔道：“别再想着离开登云楼！”

　　冷非默然不语。

　　郭志诚道：“冷公子，咱们四个在，护得住登云楼，长生谷不是吓大的！”

　　冷非抱抱拳，与姜潮离开。

　　两人沉默的出了黄府，沿着明知大街往西走。

　　朱雀大道依旧繁华，人来人往川流不息，丝毫不受白象宗高手到来的影响。

　　两人脚下迅捷轻盈，点尘不惊。

　　冷非是因为脚下有大地之力涌动，宛如气垫，姜潮则是十二重楼练气士，轻功高绝。

　　“你真要脱离登云楼？”姜潮道。

　　冷非道：“你以为如何？”

　　“不妥。”姜潮道。

　　“嗤！”冷非忽然一甩左手，白光一闪。

　　“呃……”左侧一个中年男子捂着喉咙慢慢倒下去。

　　“嗤！”冷非又一甩右手。

　　白光一闪，右侧一个老者脑袋“啵”一声脆响，宛如西瓜般炸开，红的血与白的脑浆混在一起往下淌。

　　白象宗能光明正大在闹市杀自己，自己也能光明正大杀他们！有官府默许，那便放手大杀！


第186章 及时

　　冷非憋着一肚子火。

　　对宋逸扬及家人的担忧，对无辜而亡的四个登云楼内护卫的愧疚，凝成对白象宗的愤怒与杀意。

　　“啊……”周围人们尖声惊叫。

　　几个女子尖叫，有男人也跟着惊叫，竟然有两个青年男子昏迷过去。

　　惊惶迅速扩散开去。

　　青玉城的人们已经习惯了太平，武林高手在城中动手，都是切磋比试，即使仇人相见，也不见生死。

　　脑袋爆炸，脑浆与鲜血迸射形成了强大的冲击力，让他们无力承受。

　　人群涌动，有的往前跑有的往后跑，乱纷纷杂乱不堪。

　　“稍安勿躁！”姜潮断喝。

　　他清朗明亮的声音在每一个人耳边清晰响起，透着安定人心的力量，一下驱逐他们的慌乱。

　　人最脆弱易受影响，周围惶乱，自己也会跟着乱，周围一定，自己跟着安定。

　　冷非忽然双手齐挥。

　　“啵啵！”人群中有两人的脑袋炸开。

　　“啊——！”人群再次乱起来。

　　“跑啊——！”有人高喊：“别被他杀啦——！”

　　冷非甩手一道白光射向那高喊的中年男子。

　　“啵！”中年男子脑袋炸开。

　　姜潮瞪冷非。

　　“白象宗高手。”冷非道。

　　周围迅速清光，只剩下他们两个还有躺在地上的五具尸首，先前吓昏的人们已经被朋友拖走。

　　他们十丈之外是围得密密实实的人群，远远看着却不离开，很多人是越恐惧便越好奇，冒险也要看个究竟。

　　他们想弄清楚到底是谁下的杀手，到底因为什么，肯定又是一幕精彩的大戏。

　　姜潮来到五具尸首前，一一低头查看，半晌后，他抬起头，神情复杂的看着冷非。

　　“如何？”

　　“都是白象宗练气士！”姜潮道。

　　他看到这五个练气士手里都攥着暗器，可惜被冷非抢先一步射杀，黯淡无光的眼神里残存着遗憾与不甘心。

　　冷非扫一眼人群，人们纷纷避开他目光，如避蛇蝎不敢直视，面对一口气杀五人而且手法这么残忍的凶手，大家觉得冷非目光一照便浑身发寒。

　　冷非道：“走吧。”

　　他往前走，姜潮扫一眼五具尸首，摇摇头。

　　人群迅速让开一条路，一直贯通出十丈，冷非穿过朱雀大道，进入一条小巷。

　　“你怎认出他们的？”姜潮问。

　　练气士的感官敏锐，因为有内气可增强，练劲高手的感官远远不如，怎能发现他们？

　　冷非道：“直觉。”

　　随着雷光的增多，他的五官越发敏锐，达到了非人的层次，眼睛耳朵鼻子嘴巴舌头甚至感觉。

　　他刚才就是通过感觉，脑海清晰闪现出他们五个人恶意目光，带着杀意，而且能感受到他们的气息。

　　白象神功，当初李西江的神功，熟悉无比。

　　姜潮看看他，摇摇头无话可说。

　　感觉这件事玄之又玄，每个人不同，有的天赋奇绝，感觉便精准异常。

　　两人沿着小巷穿梭，脚下无声无息，在经过一个小巷岔口时，脚下不停。

　　“嗤！”冷非忽然一甩手，白光射出。

　　“啵！”一个老者脑袋炸开。

　　冷非脚步不停，又一甩手。

　　“啵！”又一个冲出来的老者被炸开脑袋，缓缓倒下。

　　姜潮一言不发的走。

　　他已然发现，现在的冷非与先前的冷非截然不同，飞刀速度更快几分，避无可避。

　　毫不费力又杀掉两个白象宗高手，冷非不但没有喜色，反而脸色阴沉无比。

　　这是通往甜水巷的小径，两个白象宗高手在这里，意味着他们靠近了自己家，甚至已经行动。

　　他耳朵忽然动了动，喝道：“快！”

　　姜潮只觉眼前一晃已经不见了冷非。

　　冷非全力催动踏月浮香步，宛如一缕轻烟飘过小巷，数次呼吸已经到了冷府前。

　　眼前的一幕让他双眼一下充血。

　　冷媚与范长发倒在门前一动不动。

　　宋逸扬正与一个姜黄脸色中年男子厮杀。

　　宋逸扬脸上青筋贲起，浑身大汗淋漓，出拳绵软。

　　姜黄脸男子却心有顾忌不敢靠得太近。

　　“嗤！”一道白光射进他右腿。

　　他惨叫着仰天摔倒，大腿鲜血汩汩。

　　他咬着牙一跃，单腿站立，警惕看四周。

　　“嗤！”又一道白光射中他左腿。

　　“砰！”他直挺挺仰倒，甜水巷的青砖地面又一颤。

　　冷非已经蹲到冷媚身边，探手按在她手腕，闭上眼睛。

　　内视之下，他发现冷媚心脏死气沉沉，马上便要死去，却让他长舒一口气。

　　他取出一颗长生丹塞进冷媚嘴里，看一眼姜潮。

　　姜潮明白了冷非的意思，点点头。

　　他先封了中年男子的穴道，再蹲到范长发身边，探了探伤势，从怀里掏出一颗长生丹：“有你在，他能保住命！”

　　冷非闭着眼睛点头。

　　大地之力源源不断的涌进冷媚身体。

　　宋逸扬瘫倒在地上，一脸紧张看向冷非：“大姐怎么样？”

　　“嗯，不要紧，怎么回事？”冷非闭着眼睛道。

　　宋逸扬服下一颗丹药，抹一把汗，悻悻道：“千算万算，没想到他们如此卑鄙。”

　　“白象宗的人。”冷非道：“要杀我替鹤鸣山报仇。”

　　“我已经防到了。”宋逸扬服下玉参雪兰丹后感觉好一些，躺在地上喘粗气：“跟大姐姐夫提过，不要出来。”

　　他在逍遥堂的消息很灵通，冷非一人独灭鹤鸣山的消息传出来时，他便担忧。

　　他一直在提防有白象宗高手进城，一听到白象宗高手进城，忙叮嘱冷媚范长发千万别出来。

　　今天早早回来，也是不放心，没想到晚了一步。

　　他看到冷媚与范长发倒地，魂都吓没了，彻底拼了命，太岳镇魂锤不要命的使出，要与这姜黄脸中年同归于尽。

　　“他把大姐他们骗出来了！”冷非扫一眼昏迷不醒的中年男子，目光冰冷。

　　“他精通口技，模仿你的声音，一模一样。”宋逸扬摇头：“我刚从逍遥堂回来，在巷子西头听到你的声音，还以为你回来了呢，过来时，大姐与姐夫已经开门出来。”

　　冷非脸色越发难看。

　　他另一手握上范长发的手腕，大地之力汹涌而入，范长发的伤比冷媚更重，不过冷媚是有身孕的，更得小心。

　　宋逸扬这一会儿恢复一丝劲，慢慢站起来，拍拍青衫，来到冷媚范长发身边。

　　他搭上两人手腕，片刻后放下，恨恨道：“这混蛋成心杀人！”

　　他轻轻放下两人手腕，腾的起身，目光落在昏迷中年人身上，闪烁着寒光。

　　冷非道：“你别动手，白象宗有追魂术。”


第187章 闻杀

　　姜潮道：“白象宗的追魂术是一绝，很难破解，所以白象宗弟子肆无忌惮。”

　　宋逸扬咬着牙上前。

　　“啪啪啪啪啪……”他一口气扇了那人十几记耳光，才停下来，阴沉凶狠。

　　姜潮能理解他的愤怒。

　　冷非闭着眼睛不动，好像老僧入定，汹涌的大地之力一直在滋润着两人身体，修复着他们。

　　一刻钟后，他睁开眼睛，已经平静无波：“抱他们进去，姜少侠帮一下忙。”

　　姜潮虽然傲气，一直对冷非不服气，此时却没多说，弯腰扶起范长发。

　　他觉得此时的冷非格外吓人，声音平静，自己一听却浑身泛寒气，好像要被冻住。

　　宋逸扬扶起冷媚，姜潮扶起范长发，冷非则来到姜黄脸中年男子身前，轻轻一拳捣在他小腹。

　　姜潮眼皮跳了跳。

　　凭冷非的力量，这一下就能把丹田废掉。

　　姜黄脸中年醒来，怨毒的瞪着冷非。

　　冷非在他身上戳几指，先封哑穴，再用搜魂手。

　　片刻后，姜黄脸中年身子扭动，双腿已断，鲜血刚凝结，只有双手死死扒着地，翻滚着。

　　他知道这是什么，自己宗门的搜魂手，从没想到有一天会亲自尝到它的滋味。

　　冷非转身不再管他，三人扶着冷媚范长发进屋，冷非这才看向宋逸扬：“你呢？要不要紧？”

　　“死不了。”宋逸扬道。

　　冷媚与范长发已经躺到榻上，冷非一手一个分别注入大地之力，不停的修复。

　　冷非道：“这是长生谷的姜潮姜少侠，十二重楼练气士，保护你几天。”

　　姜潮抱拳平静的道：“刚才那位是九重楼的练气士，宋公子能挡得住，当真难得。”

　　“唉……”宋逸扬摇摇头：“甭管九重楼还是十二重楼，没及时挡住，我便是罪人。”

　　冷非哼一声。

　　他心有余悸，但知道宋逸扬已经尽力，凡事不可能尽如人意，即使换了自己恐怕也只能做到这程度。

　　宋逸扬道：“姜少侠要保护我？”

　　“白象宗一定会对你出手。”冷非道：“谁让你跟我有瓜葛呢，算你倒霉。”

　　宋逸扬悻悻的道：“确实够倒霉的，你也太能惹事了，不过姜少侠，我受宠若惊啊，怎能劳你保护。”

　　姜潮微笑：“宋公子练武不到一年吧？”

　　“今年刚拜进逍遥堂。”宋逸扬道。

　　他现在二重楼练气士，再加上太岳镇魂锤的第三拳，已经堪堪挡得住九重楼，说来也足够自傲了。

　　一个月前，说起练气士都是敬畏。

　　宋逸扬道：“不过姜少侠保护我，你怎么办？”

　　“我自有办法。”冷非道。

　　宋逸扬点点头：“那好，有劳姜少侠了。”

　　姜潮微笑摇头。

　　这宋逸扬也是奇才，不到一年便能踏入练气士二重楼，值得自己保护！

　　冷非放下范长发与冷媚的手，冲宋逸扬招了招。

　　“我不要紧。”宋逸扬说着话坐过来，伸出手。

　　冷非搭上他手腕，感受一下他的伤势。

　　宋逸扬已经吞下了玉参雪兰丹，伤势得到控制，五脏六腑有伤却没有大碍。

　　宋逸扬毕竟是练气士，有内气在，能护一护五脏六腑。

　　汹涌的大地之力开始进入，宋逸扬惊奇的看一眼冷非。

　　他对这股力量很熟悉，在施展青牛撞天图的时候，能感受到这力量，只是微弱，不以为然。

　　此时这股力量强大了百倍，五脏六腑好像一下泡进温泉里，暖融融的要融化似的。

　　冷非点点头。

　　肯定了宋逸扬的猜测。

　　宋逸扬若有所思，开始领悟青牛撞天图，看来自己所悟的有偏差啊，青牛劲不是根本，根本是这股力量，同样的秘笈，冷非总能练得更深更强。

　　……

　　夜色渐浓，冷非出了自己家门。

　　周围灯笼照得小巷一清二楚，那个姜黄脸中年男子已经不见，只有地上留着数滩血。

　　冷媚在范长发的搀扶下，站在门槛里，朝冷非摆手：“快去快回，赶紧解决了。”

　　冷非笑了笑，摆摆手转身大步流星而去。

　　冷媚在门槛里盯着他，待彻底不见，才开始抹眼泪，惹得杨巧玉与宋母一起安慰。

　　宋逸扬一家子刚刚都搬过来，索性住在一处，有姜潮与宋逸扬保护，还有煜王府的牌子在，万无一失。

　　冷非施展潜渊诀，化去自身气息，仿佛一块石头消失在小巷的阴影里。

　　数息之后，他翻进一座宅院内，无声无息落地，融入墙根下的阴影里。

　　在阴影里潜行，一直到窗户下，五官催发到极限，彼此相连形成了一幅隐约的模糊画面。

　　左掌一按窗户。

　　“砰！”窗户炸碎，正在炕上盘膝练功的两老者一惊跃起，躲开窗户碎屑。

　　“嗤嗤！”两道白光瞬间射进两老者脑袋。

　　他们想躲闪，却来不及。

　　“啵啵！”他们脑袋炸碎。

　　“嗤！”白光射进炕上躺着的姜黄脸中年脑袋里。

　　“啵！”脑袋炸碎。

　　冷非已经落到小巷的墙根下，在阴影里穿行而去。

　　他耳朵与嗅觉发挥到极致。

　　白象宗弟子身上都有一股特殊的味道，对常人来说几乎不可察，他却清晰可闻。

　　这特殊的味道乃是白象宗弟子腰牌所发。

　　这腰牌是特殊材质而制，所以外人无法仿制，而这材质散发一种似香非香，似臭非臭的奇异气味。

　　他在阴影里潜行，出现在一间宅院内。

　　通过听力，这间宅院里有十二个人，三个中年男人，九个年轻女子，男子哈哈大笑，女子发出腻人喘息声，娇笑声。

　　冷非摇摇头。

　　白象宗弟子个个好色成性，据说这与他们修炼的心法有关，也与他们上梁不正下梁歪有关。

　　他轻盈飘过墙头，无声无息的落到墙下阴影里，潜渊诀与大地之力配合，甚至比内气配合更神妙。

　　他如一块石头慢慢挪动，来到卧室外停住。

　　声音越发清晰，男子畅快的大笑声，女子的娇腻求饶声，剧烈喘息声混在一起。

　　冷非能想象得到里面的靡靡场面，心如古井，唯有冰冷的杀意弥漫。

　　他猛的一拳捣出。

　　“砰！”窗户炸碎，窗纸与木头往里射去。

　　女子们惊叫。

　　随后九具光条条白生生的身子一一飞出来。

　　三个光着身子的中年男子把她们抛出。

　　冷非已然从卧室门钻进去，趁着他们注意在窗户之际，两道飞刀射出。

　　“嗤嗤！”两个男子脑袋炸开。

　　“哈！”怒吼声如雷。

　　冷非眼前一晃，耳朵嗡嗡作响，好像要把自己脑袋炸开。

　　雷印顿时在脑海里闪现。

　　五道雷光流转。

　　一缕雷光脱离雷印。

　　眼前世界骤然缓慢，一个中年男子狰狞如噬人般扑过来，出拳如白象踏地。

　　飞刀射至。

　　“啵！”中年男子脑袋炸开。

　　冷非转身便走，不是不想搜他们的藏物，而是时间有限，要在一夜之间解决了白象宗高手。


第188章 拒绝

　　他闻味寻人，如掌上观纹，亦如探囊取物，一个又一个白象宗练气士死于他手。

　　这一次白象宗杀他是志在必得，一共二十四个练气士，都是十二重楼，可谓泰山压顶之势。

　　冷非估计，这也是为了震慑长生谷，甚至一击必杀，不给长生谷反应的时机。

　　可惜他们错估了自己进境之快。

　　又是上品洗髓丹，又是天元果，还有九龙锁天诀，再加上玄妙莫测的雷印。

　　他的实力近乎以疯狂的速度暴涨，与当初鹤鸣山的自己不可同日而语。

　　十二层练气士已经不堪一击，尽管白象宗的练气士远胜孙鹤鸣，在他的跟前还是宰杀如鸡。

　　他却毫无志得意满之感。

　　说来说去还是练劲高手，不能用内力，他这些日子在试着催动大地之力。

　　可大地之力如大地一般的温厚，生养万物，施展轻功还好，伤人却不成。

　　今年之内练不成九龙锁天诀，先天高手无望，他再强也不可能打得过先天高手！

　　……

　　黄府内灯火通明，大厅里坐着宋雪宜与赵嬷嬷，还有郭志诚四人，六人神色皆焦躁。

　　白象宗高手气脉悠长，耐力深厚，但他们行事却是霸道急躁，没有一点儿耐性。

　　既然进城，一定会在今天动手，不会等到第二天，冷非与姜潮离开之后，一直没回来，很可能遭了毒手。

　　“他到底哪去了？”郭志诚在大厅里走来走去，大声道：“怎么会不见了？”

　　“会不会被白象宗高手掳了去？”郑朝阳道。

　　他瘦小不起眼，脑子却好使。

　　郭志诚三人望过来。

　　宋雪宜道：“小冷极聪明，绝不会轻易被掳了去，他行事必有万全的把握。”

　　“师妹，他再强也是一个年轻人，也是一个练劲高手，在那么多白象宗十二重楼高手跟前，再聪明有什么用？实力决定一切！”孟星海拍拍光头：“真不该让他们自己去，该跟着他的！”

　　“现在说什么都晚了。”冯木森冷冷道：“该找的地方都找了，他总不会出城了吧？”

　　“有可能！”郭志诚道。

　　冷非踏入大厅。

　　灯光照着他淡漠的脸庞，一尘不染的蓝衫。

　　他抱拳道：“夫人，赵嬷嬷，四位前辈！”

　　“小冷！”宋雪宜大喜过望，随后又沉下粉脸叱道：“你去哪里了？急死人！”

　　冷非平静的道：“去杀白象宗高手了。”

　　“胡闹胡闹！”宋雪宜道：“你怎一个人去！”

　　冷非道：“他们已经动手，差点儿杀了我大姐与姐夫，还有宋逸扬。”

　　“卑鄙无耻！”宋雪宜黛眉紧蹙，恨恨道。

　　她能理解冷非的愤怒，换了自己也会发狂，不顾一切的拼命。

　　郭志诚道：“这便是白象宗的行事，不择手段，不讲规矩，狂风暴雨般打击。”

　　冷非道：“夫人，我已经杀了城内二十四个白象宗高手，现在该逐我出登云楼了。”

　　“二十四个？”宋雪宜半信半疑的盯着他，想辨清真假。

　　冷非轻轻点头：“每一个都是十二重楼。”

　　“二十四个十二重楼的练气士！”孟星海摸着光头：“乖乖，他们这是要干什么！”

　　“吓唬咱们长生谷呗！”郑朝阳冷笑。

　　赵嬷嬷道：“小冷，你没受伤吧？”

　　冷非冲她笑笑：“我不要紧，有点累罢了。”

　　“杀得好！”赵嬷嬷恨恨道。

　　牵扯到陆峥，赵嬷嬷对鹤鸣山对白象宗深恶痛绝，恨不得灭掉白象宗。

　　冷非笑着摇头：“这一下算是彻底捅了马蜂窝，夫人，再不逐我出登云楼是不成了，登云楼承受不住白象宗的怒火……他们会派出先天高手吧？”

　　他嘴角挂着讽刺的冷笑，讽刺自己实力低微，任人鱼肉。

　　在先天高手跟前，他只是砧板上的肉。

　　他暗中发誓，一定要练成九龙锁天诀，一定要在一年之内练成九龙锁天诀！

　　“登云楼不成，还有长生谷！”宋雪宜蹙眉道。

　　冷非摇头：“夫人，长生谷不会收我。”

　　“不可能！”宋雪宜道。

　　冷非道：“夫人可以问一问。”

　　宋雪宜蹙眉看着他。

　　她知道冷非绝顶聪明，如此笃定，让她有些发虚，难道长生谷真要示弱？

　　“师妹，要不然问一下谷里吧。”郭志诚缓缓说道。

　　宋雪宜起身飘然出了大厅。

　　“冷公子，说说看，怎么杀的他们？”郭志诚坐到太师椅上，好奇的看着他。

　　众人皆一脸好奇。

　　二十四个十二重楼的练气士，他们去了，只能对付一个或者两个，绝挡不住三个。

　　长生谷武学不比白象宗强到哪里去，唯一的优势就是灵丹充足，所以进境快，打起来不要命。

　　但长生谷用灵丹提升修为也有后患，压不住白象宗，而长生真人只能作为威慑，不涉及到长生谷的生死安危不会轻易动手。

　　冷非道：“其实也没什么可说的，他们都分散在各处，没聚在一起，所以我逐个击破，偷袭成功。”

　　“哪有这么简单。”冯志林摇头。

　　十二重楼的练气士几乎不可能被偷袭。

　　冷非笑了笑，气息忽然一敛。

　　四人脸色皆变。

　　他们觉得冷非已经消失，明明在眼前，却觉察不到一点儿气息，空空荡荡。

　　赵嬷嬷的脸色变化更大。

　　她怔怔看着冷非，目光闪动不休。

　　这是陆峥的潜渊诀！

　　“怪不得呢……”郭志诚叹息一声，恍然点头：“有了此术，偷袭确实可能。”

　　换了自己，躲不过冷非的偷袭。

　　脚步声响起，宋雪宜慢慢进来，素来轻盈的莲步变得格外沉重，一步一步坐到太师椅里。

　　众人看她的脸色便知道不是好消息。

　　她粉脸带煞，黛眉间笼罩着愤怒与不解。

　　“宋师妹，谷主如何说？”郭志诚问。

　　宋雪宜看一眼冷非，轻轻摇头：“被小冷说中了！”

　　“谷里不收冷公子？！”郭志诚沉声问道。

　　宋雪宜轻轻点头。

　　“到底怎么说的？”郭志诚忙问：“赶紧说个明白，别磨磨蹭蹭的。”

　　宋雪宜大声道：“谷里说，小冷不会成为长生谷弟子，现在形势不宜惹怒白象宗！”

　　“那就是说，不能托庇于谷内？”郭志诚冷冷道。

　　宋雪宜轻轻点头。

　　“该死！”孟星海喝道：“护法殿的人要干什么！”

　　他无法想象长生谷会如此软弱，这是怕了白象宗。

　　冯木森幽幽道：“还不是怕了白象宗呗，死了二十四个十二重楼练气士，白象宗要发狂的。”

　　“那冷公子怎么办？”孟星海喝道：“他们就不想想？”

　　郑朝阳冷笑：“他们想的只有谷内利益，不讲义气，不讲感情的。”

　　冷非道：“夫人，宣布逐我出登云楼吧，免得白象宗把怒火发泄到楼内。”

　　“小冷……”宋雪宜明眸闪动，感觉无颜面对冷非。


第189章 离开

　　冷非内心寒冷。

　　尽管已然推测出这个结果，真正确定了，但仍旧感觉心中冰冷，对长生谷失望之极。

　　他见事深刻，早就料到这个。

　　大宗门行事利益为本，不会妄动感情，即使动感情，也是把感情当成利益的一种。

　　长生谷知道自己服了多颗洗髓丹，还有一颗上品洗髓丹，按照常理，他早该成为练气士。

　　服用一颗下品洗髓丹，张天鹏成为一重楼练气士，宋逸扬成为二重楼练气士。

　　在长生谷看来，他服了多颗下品再加上一颗上品，还是练劲，显然他的体质有问题，不堪造就。

　　自己若是练气士，估计长生谷毫不犹豫，抢着也要把自己收入谷中！

　　他心中越冰冷，脸上越平静，微笑道：“夫人不必如此内疚，长生谷这是明智之举，真收留了我，恐怕会扩大纷争，波及更多长生谷弟子，连累他们无辜身亡。”

　　他升出浓烈的耻辱感，弱小就是原罪，寻求托庇还被拒绝，这简直就是奇耻大辱！

　　宋雪宜摇头：“我不会逐你出登云楼，长生谷不收你，咱们登云楼接受，你就是登云楼的护卫！”

　　冷非平静的微笑：“夫人，这可不是感情行事的时候，为了我一个，夫人难道要牺牲所有登云楼护卫不成？这对他们太不公平！我也没办法接受！”

　　“那你要怎么办？”宋雪宜蹙眉。

　　冷非道：“我明天清晨会离开青玉城。”

　　“那要去哪里？”宋雪宜问。

　　冷非已经有了决定，却不想说，摇摇头：“先离开再说。”

　　郭志诚道：“冷公子，呆在城里！……在城里先天高手绝不敢动手，练气士又奈何不了你，你只要在城内，白象宗也没辄！”

　　一口气杀死二十四个十二重楼练气士，这等实力，只有先天高手能对付。

　　而在大城之内，都有先天之上的高手坐镇，先天高手除非一击必杀，否则没有第二击的机会。

　　不管几击，那个先天高手必死无疑，会被城内坐镇的高手诛杀，朝廷威严不容忤逆。

　　白象宗舍得用一个先天高手换冷非？

　　冷非再强也是练劲高手，远不能跟先天高手相比，要不然，自己的长生谷不会拒绝他。

　　白象宗只要没疯，就不会做这种赔本买卖。

　　冷非道：“只要呆在城里，登云楼就要遭殃！”

　　“咱们撑得住！”宋雪宜道，指了指郭志诚四人：“还有四位师兄镇守！”

　　冷非轻轻摇头：“夫人，就算成全我罢！”

　　“不成！”宋雪宜紧抿红唇，倔强的瞪着他。

　　“唉……”郭志诚叹息道：“师妹，既然冷公子执意如此，那就遂了他的意罢！”

　　“郭师兄！”宋雪宜娇叱：“这样他只有死路一条！”

　　郭志诚看向冷非：“宁肯站着死，也不跪着生，我明白的！”

　　长生谷的拒绝就是逼冷非离开。

　　冷非一身傲骨，岂能舔着脸托庇于登云楼？

　　冷非微笑抱拳：“多谢郭前辈，我没那么容易死，白象宗的追魂术可有破解之法？”

　　“有，”郭志诚道：“不过只有先天高手可破，先天之下是破不得的。”

　　冷非皱眉。

　　郭志诚道：“追魂术是一门奇术，人有精气神，练劲练气其实都是精这一层，先天高手才算气，追魂术其实就是将一缕后天血脉之气凝成一缕先天之气，从而能清晰感知到。”

　　冷非慢慢点头。

　　这几句话对他用处极大，是一个修炼大纲，不得师承的他是无法听得到的。

　　郑朝阳孟星海与冯木森一直沉默，觉得无话可说。

　　长生谷此举太过让人心寒，身为长生谷弟子，齿冷之余，面对冷非也心虚。

　　他们知道，有追魂术在，冷非永远不可能逃脱得掉白象宗的追杀，没有长生谷庇护，早晚是死。

　　冷非抱抱拳：“夫人，赵嬷嬷，四位前辈，我回去收拾一下，还有一个丫环在，且让她留在府里吧。”

　　宋雪宜蹙眉盯着他不说话。

　　冷非道：“夫人？”

　　宋雪宜深深叹一口气，颓然的轻轻点头：“我把她带在身边，你放心，不会有人伤着她。”

　　冷非微笑：“多谢夫人。”

　　宋雪宜听到他说话，心里更难受，眼眶泛红。

　　冷非抱一下拳，冲众人颌首，举步踏出大厅，脚步声渐渐远去，直至听不见。

　　“砰砰砰砰！”郭志诚猛的把桌上的茶盏摔碎。

　　众人皆沉默。

　　“护法殿的人到底是要干什么！”郭志诚大吼：“他们的良心被狗吃了吧？谁替寒冰谷报的仇？……他们一天到晚呆在谷里，风吹不着雨打不着，只会算计这个算计那个，就是把自己的良心算计没了！”

　　“郭师兄，慎言！”郑朝阳低声道。

　　“我慎个屁言！”郭志诚大吼道：“是不是也要把我清出去，罚去寒冰谷？好啊，那我就去寒冰谷，寒冰谷再冷，也比不上他们的心冷！”

　　“郭师兄，别提寒冰谷！”郑朝阳忙摆手。

　　寒冰谷现在成了长生谷的忌讳。

　　成了长生谷的一块伤疤，一揭开就流血，是长生谷的耻辱，偏偏还不能灭了白象宗来报复。

　　拒绝冷非进长生谷，恐怕也有这一个因素。

　　“砰砰砰砰！”郭志诚举起太师椅，一下又一下的砸地，几下便把太师椅砸得粉碎。

　　碎木屑纷飞，他呼呼的喘着粗气。

　　郑朝阳道：“郭师兄，我看冷公子是个聪明人，想必是有办法的。”

　　“别自己安慰自己了，再聪明有什么用？这个天下是用武功说话的，而不是脑子！”郭志诚冷冷道。

　　他转身往外走：“说什么屁话，回去睡吧！”

　　郑朝阳三人摇摇头，起身离开。

　　宋雪宜坐在太师椅中一动不动，怔然看着大厅外，夜色深沉，黄府却灯火通明。

　　赵嬷嬷叹息：“夫人，想开一点儿吧！”

　　“长生谷啊……”宋雪宜轻笑一声，满脸的讽刺，摇摇头难以理解：“小冷这样的人却要拒之门外，难道谷中只看资质，只看利益，就不管心性了吗？”

　　赵嬷嬷叹息道：“怨只怨小冷不知这世道险恶，人心冰冷吧。”

　　她是亲眼看冷非把两颗洗髓丹毫不犹豫给了朋友，如果有了这两颗洗髓丹，恐怕他现在早就是练气士。

　　一旦成为练气士，长生谷怕也不会拒绝他。

　　她不由的感慨：“夫人，这个世道，老实人好人注定要吃亏的啊……唉，谁让咱们的武功不济呢！”

　　宋雪宜红唇不知不觉咬破。


第190章 天云

　　冷非来到自己小院。

　　董莹正趴在桌上睡得香甜。

　　冷非看了看她窈窕身段，心下不忍。

　　短短几日相处，董莹已经赢得了他的信任，骤然离开很不舍。

　　董莹是为了好玩有趣才做丫环，可做得极好，厨艺精湛，手脚麻利，极会看眼色。

　　而且他看得出，董莹对他一片赤诚，是怀着舍身报恩的念头，把她自己交给了自己。

　　可现在自己便要抛下她离开。

　　“公子……？”董莹忽然坐起，揉揉惺忪眸子“你回来啦？”

　　“莹莹，我要走了。”冷非坐到她对面。

　　他平时很少这么唤她，觉得太亲近。

　　“嗯——？”董莹道：“去哪里？”

　　“离开青玉城。”冷非道：“逃命去了。”

　　“白象宗？”董莹蹙起蛾眉，娇声道：“长生谷不管么？”

　　冷非摇头：“求人不如求己，长生谷指望不上了。”

　　“能逃得命么？”董莹问。

　　冷非道：“没有十足把握。”

　　“那我跟公子一起！”董莹忙道：“我有一个主意！”

　　“不用了。”冷非摇头。

　　董莹急切的道：“我扮成公子你的模样逃走，公子你躲在暗处偷袭暗算，他们防不住的！”

　　冷非轻轻摇头。

　　董莹焦急的道：“咱们一明一暗，一定让他们晕头转向，打得他们落花流水！”

　　冷非道：“没用的。”

　　董莹瞪大眼睛望着他道：“公子是不是要抛下我？嫌我是累赘？”

　　冷非点点头。

　　“公子——！”董莹急的直跺脚。

　　冷非笑道：“你知道的，我要逃命哪能带着你，你留在这里，夫人已经答应收下你，你好好呆在夫人身边。”

　　“不行！”董莹摇头。

　　冷非道：“你就是累赘，我独自一人能逃命，有了你，怕是咱们两个都要死！”

　　董莹不忿的瞪他一眼，撇着嘴道：“公子，你明月轩不是有朋友嘛，可以向明月轩求援啊，长生谷不收你是怕白象宗，明月轩不怕白象宗！”

　　冷非摇摇头。

　　明月轩已经明确拒绝了自己，这个时候更不可能收留自己，平白得罪白象宗。

　　明月轩是不怕白象宗，但毕竟白象宗也不是善茬，能不招惹就不招惹，不合利益。

　　董莹道：“公子你是死要面子活受罪！……即使明月轩不收，也可以让你朋友过来帮忙啊，白象宗可不敢伤明月轩弟子！”

　　“没用的。”冷非努了努嘴：“白象宗只要多派两个高手缠住他们，再对付我便是。”

　　董莹起身沏了一壶茶，递给冷非一盏，自己也捧着一盏坐回冷非对面，继续出谋划策。

　　她不甘心留下自己一个人，呆在冷非身边很安心，不管外面风吹雨打，自己只管这一院之地。

　　冷非笑道：“不用多说，我不会改变主意，况且我也不放心青玉城，还有大姐与姐夫需要照顾，你在夫人身边，可以暗中照顾他们一二。”

　　“……公子，我真不能跟着？”董莹苦着脸。

　　冷非坚定的摇头。

　　“咱们可以兵分两路，不走在一起，约定在某一处见面，或者留下暗记啊。”董莹不死心：“没有我，公子你能吃好？能喝好？”

　　她不仅厨艺精湛，沏茶的手艺也极高，冷非舌头又极敏锐，再难吃下别人的饭菜，喝别人的茶。

　　冷非低头喝茶，摇头不语。

　　“我施展易容术，可以骗过他们的。”董莹道。

　　冷非任凭她说什么，都是不理，只是低头喝茶。

　　董莹说得口干舌燥，最终颓然的放弃，不满的瞪着他不说话，只是直勾勾的瞪着他。

　　冷非忽然抬头。

　　只见天空落下一个黑点渐渐变大，在月光之下，一只庞大的苍鹰徐徐而下。

　　这也是一只明月神鹰，只是比赵青荷的大三倍左右。

　　苍鹰背上坐一曼妙女子，白纱覆面，青衫飘飘，宛如神仙中人。

　　冷非一眼看出是李青迪。

　　苍鹰到了冷非小院上空，李青迪玉手一撑鹰背，翩然而下，好像一只青鹤般优雅从容，点尘不惊的落到冷非跟前。

　　淡淡幽香随之而来。

　　冷非微笑道：“青迪你这是成了嫡传弟子？”

　　“是。”李青迪优雅的摘下白纱，露出冷艳玉容。

　　冷非笑道：“真是可喜可贺。”

　　他看一眼董莹：“这是明月轩第一练气士李青迪。”

　　董莹明眸放光，笑容满面。

　　她没想到自家公子还与明月轩第一练气士有交情，李青迪的大名她也听过，明月轩的第一奇才。

　　李青迪一出现，白象宗肯定老老实实的不敢再来！

　　“你武功也没落下。”李青迪打量他一眼，轻颌首：“快意刀冷非之名已经响遍武林。”

　　冷非呵呵笑起来。

　　李青迪道：“不信？”

　　“一介小小的练劲，能有什么名声？”冷非摇着头笑道：“还快意刀呢，旁人哪知道我练的是快意刀？”

　　“因为你灭鹤鸣山是快意而行，所以叫快意刀。”李青迪轻笑道：“也算是误打误撞吧。”

　　“原来如此。”冷非笑道：“那我该受宠若惊吧，只可惜现在如丧家之犬啊。”

　　“你捅得蒌子确实够大。”李青迪道。

　　董莹已经奉上茶茗，轻轻退下。

　　李青迪接过茶茗坐到冷非对面，轻声道：“你准备如何走下一步？长生谷把你推出来，你还有退路吧？”

　　据她所了解的冷非，凭他的智慧，即使冲动之下闹大了，也肯定有办法道。

　　“青迪你是来看我的热闹吧？”冷非笑道。

　　“宗内想收你进去，不过却有条件，你不会答应。”李青迪道：“所以我也懒得提，奉命来一趟罢了。”

　　冷非道：“那就说来听听呗。”

　　“算了，免得生闲气。”李青迪道。

　　冷非斜睨她：“青迪你何时这般婆婆妈妈了，是以退为进，激我吧？”

　　李青迪道：“好吧，你自己要听的，条件便是，你进入明月轩之后要去天云城。”

　　“天云城？”冷非想了想：“塞外天云城？大漠之城？”

　　“是。”李青迪点头。

　　冷非失笑道：“明月轩还真是防我如防贼啊，为了怕咱们见面，不怕得罪白象宗而收了我，你这是要做将来的轩主？”

　　“大有可能。”李青迪微笑。

　　冷非摇摇头道：“他们对你也太没信心了嘛，就这么怕你对我动情？”

　　“防微杜渐嘛。”李青迪嫣然笑道。

　　她原本便美艳绝伦，只是气质清冷，好像拒人于千里之外，让人无法接近。

　　此时这般一笑，却是整个小院都明亮。

　　冷非笑道：“我若是答应，岂不遂了他们的愿，咱们两个永不能再相见，还是算了！”

　　李青迪抿嘴轻笑：“就知道你对我有非份之想。”

　　冷非哈哈大笑。

　　与李青迪在一起，他格外的舒心。

　　两人智慧相当，说话不必说尽，仅说半句，甚至只是一个眼神，彼此就心知肚明。


第191章 奴仆

　　董莹在不远处听着，蹙眉思索。

　　这两人到底是什么关系？

　　说话随意，一看便知交情好，可又不像有儿女私情，委实有些古怪。

　　冷非道：“听说你要抢白猿十二剑图录，可抢到手了？”

　　“刚要出发，得了这个差使。”李青迪道：“算是顺路吧，从这儿离开，便要去了。”

　　“青迪，这白猿十二剑图录真这么厉害？”冷非道。

　　“你现在还有这心思？”李青迪笑道。

　　冷非道：“卓绝的剑法谁都喜欢。”

　　李青迪轻轻点头：“这剑法确实很精妙，尤其是它有一桩奇妙之处。”

　　冷非盯着她冷艳脸庞。

　　李青迪轻笑：“练成之后，可以凭练劲修为而破开先天高手的防御。”

　　冷非双眼一亮。

　　李青迪道：“是不是觉得这套剑法像是为你量身准备的？”

　　冷非笑着摇头：“恐怕所有练劲高手都这么认为。”

　　“这套剑法据说精妙绝伦，对悟性要求极高，没有绝高的悟性不必练此剑，练了是白费精神。”李青迪道：“这个是不是更像为你量身准备的？”

　　冷非道：“我悟性也寻常。”

　　“扑嗤！”李青迪捂嘴笑。

　　冷非笑呵呵的道：“咱们做个交易？”

　　“不可能的。”李青迪轻轻摇头，坚定的道：“这套剑法是不能外泄的。”

　　冷非叹道：“那便算了。”

　　“看来你真有退路。”李青迪清亮眸子紧盯着他。

　　冷非道：“对别人隐瞒，却不必瞒青迪你，确实有一条退路。”

　　李青迪轻轻点头。

　　正在此时，外面传来脚步声，孙豪在外面道：“冷非，可睡下了？”

　　冷非道：“孙总管，请进。”

　　孙豪进到院内，看到李青迪，抱拳微笑：“李姑娘，幸会。”

　　李青迪起身抱拳一礼，神情冷淡。

　　她礼数周全，却神情冷淡，是素来的做派，拒人于千里之外，又让人讲不出不对。

　　孙豪道：“煜王府派人过来找冷非你。”

　　冷非笑道：“我与煜王府素无瓜葛，怎会找我？”

　　“快去见一见吧。”孙豪催促：“不能怠慢了。”

　　“也好。”冷非也好奇，到底煜王府找自己做什么，总不可能托庇自己吧？

　　他从没想过这个，煜王府也绝不会这么做，朝廷不插手武林中人的私人恩怨。

　　“青迪你且坐着，我去去便来。”冷非道。

　　李青迪道：“不必了，我这便走。”

　　她说着撮唇轻啸。

　　啸声清越，直上云霄。

　　庞大的明月神鹰从云层钻出，俯冲下来，从一个小黑点迅速变大，眨眼功夫到了小院上空。

　　李青迪优雅的挂上白纱，遮住了冷艳玉容，如白鹤般翩翩升空，飘落到苍鹰背上。

　　她低头整理好衣裾，然后朝冷非轻轻挥一下玉手：“冷非，有暇到明月轩作客吧！”

　　明月神鹰发出一声长唳，长长翅膀轻轻一扇，疾掠而去，沐浴着清辉飞向明月，渐渐消失于夜空。

　　孙豪露出羡慕神色，看一眼冷非叹道：“真乃仙子一般的人物啊！”

　　冷非笑了笑：“走吧孙总管。”

　　孙豪道：“明月轩如何说？”

　　“青迪有事经过，顺便见一面而已。”冷非道。

　　两人来到大厅时，厅内已经坐了宋雪宜与赵嬷嬷，还有一位婀娜的美丽少女。

　　冷非微笑抱拳：“原来是小月姑娘芳驾光临！”

　　唐小月正双手负后，显得胸脯格外高耸，傲然斜睨着他：“冷非，你总算过来了！”

　　冷非道：“小月姑娘有何贵干？”

　　“救你呗。”唐小月哼道：“我家小姐仁慈，善良，不忍见你白白送死。”

　　冷非道：“小月姑娘，有话直说罢。”

　　宋雪宜与赵嬷嬷盯着两人，发现两人熟稔，暗松一口气，这位小月姑娘可不是善茬。

　　在这儿等冷非的时候可是一脸不耐烦，依她的脾气一定要找冷非麻烦的。

　　现在看来不太要紧。

　　唐小月道：“想不想进煜王府？”

　　冷非道：“煜王府要收护卫？”

　　“旁人不收，你嘛，可以考虑一下。”唐小月傲然道：“你想不想进王府？”

　　冷非看着她，慢慢道：“可有什么条件罢？”

　　与唐澜见面可不算愉快，现在她可能想起来是谁了，但绝不会是好印象。

　　“聪明！”唐小月赞许的点点头，从怀里掏出一张素笺，轻轻一抖，在冷非眼前展开：“只要签了这个，从此之后你就是公主的人啦，自然就进了王府，成为护卫！”

　　冷非扫一眼素笺，脸色阴沉下来。

　　宋雪宜与赵嬷嬷只能看到唐小月后背与冷非的脸，看不到素笺上的字，看冷非的脸色，越发好奇上面所写。

　　“怎么，不同意？”唐小月惊讶的看他：“冷非，你不会拒绝吧？难道这么好的机会不要？”

　　冷非阴沉着脸。

　　唐小月叉腰发怒道：“不知道有多少人想成为公主的人，你不会不识抬举罢？”

　　冷非冷冷扫她一眼。

　　唐小月气势顿时一滞。

　　她想到了冷非的战绩，一口气灭了鹤鸣山上下五百人，这可是杀人魔王啊！

　　冷非抱抱拳：“多谢公主抬举了！”

　　“冷非，只要进王府，什么狗屁白象宗，他们敢动你一根汗毛试试！”唐小月忙道。

　　冷非阴沉着脸不说话。

　　唐小月忙道：“不进煜王府，你难道一个人对付白象宗？虽说白象宗像个臭虫一样，可也不是你一个人能对付得了的，你不要命啦？”

　　她看向宋雪宜：“黄夫人，赶紧劝劝他，到底怎么想的，这么好的机会都不抓住！”

　　她委实不明白冷非为什么这么个反应。

　　成为公主的奴仆，那便彻底成了公主的人，从此之后，除了公主谁也管不到他。

　　公主仁厚，虽说脾气不太好，可绝不会任意杀人，成为公主的人意味着一步登天，谁都不敢招惹他。

　　这难道不是梦寐以求的好事？

　　况且他现在危在旦夕，马上便要被白象宗追杀，有死无生，竟然还要拒绝！

　　他纵使不满意做公主的奴仆，难道就不要命了？

　　傲气比命还重要？！

　　宋雪宜袅袅迈莲步到近前，看一眼那素笺，露出苦笑：“小月姑娘，这个……”

　　她无奈的看向冷非。

　　冷非傲骨峥峥，这是所有人都知道的，尽管他平素谦和，沉静寡语，却掩不住傲骨。

　　他是登云楼的护卫，护卫与奴仆是不同的，奴仆是身属主人，生杀皆在主人手上，护卫只是聘请的，拿着薪俸做事。

　　不过成为公主的奴仆又不同，确实是美差。

　　纵使不是公主的奴仆，生杀还不是公主的一句话？成为公主奴仆，反而更被公主重用，视为心腹。


第192章 离开

　　“唉……”她最终摇头叹一口气，知道劝不动冷非：“小月姑娘，多谢公主一番好意。”

　　“黄夫人你不劝劝他？”唐小月难以置信。

　　宋雪宜轻轻摇头：“小冷不会为奴。”

　　“公主的家奴呀。”唐小月道：“我们都是公主的家奴，比别人还高了几等呐！”

　　宋雪宜道：“公主青眼，当然是感激不尽的，可惜小冷他不想为奴，若是公主……”

　　“那便没办法了！”唐小月哼道：“那便算了，告辞！”

　　冷非抱抱拳没说话。

　　唐小月狠狠白他一眼：“冷非，你一定会后悔的！”

　　冷非笑笑。

　　唐小月怒气冲冲的离开。

　　她觉得冷非无法理喻，简直莫名其妙，多少人想成为公主的奴仆还不可能呢，他倒好，硬生生推了这个机会！

　　宋雪宜也万分惋惜，看着冷非摇摇头。

　　冷非笑了笑：“夫人，我先回去了。”

　　“你呀……”宋雪宜叹息道：“别后悔才好，这机会确实可惜了。”

　　冷非笑而不语，抱拳冲赵嬷嬷点点头，转身离开。

　　他缓步往回走。

　　成为公主的奴仆是青云之梯，想想他与宋逸扬当初花了多少心思，花了那么多银子才能让大姐一家成为王府的仆从。

　　现在有更好的机会，只要签下卖身契，便能平步青云，没人敢再欺负到自己头上，精绝武功随意学，成就顶尖高手，即使是奴仆，又有谁敢小瞧自己？

　　当今天下不问出身，只问武功，强者为尊。

　　可他无法答应。

　　他雷性入骨，霸道横绝，平时一直被他强自压着，可绝不能容许自己成为奴仆。

　　更何况，成为奴仆，这是公主故意为之，是为羞辱自己，压下自己的傲骨。

　　回到小院后，又被董莹缠着一番追问，冷非轻描淡写说几句，董莹便跳脚，觉得公主太不仗义，趁火打劫！

　　……

　　清晨时分，内府一片宁静。

　　冷非背着董莹抹着泪收拾好的包裹，慢慢走出了自己小院，一出小院便停步。

　　小院外正站着一排内府护卫，静静看着他。

　　冷非抱抱拳，一言不发，大步流星出了内府，转身看一眼内府大门，然后化为一道影子掠出去。

　　他迅速进入朱雀大道，混进人群。

　　很快走到朱雀大道的尽头，到了南城门，白象宗高手没再出现，他顺利出了城门。

　　一踏出城门，便见城门不远处站着一群白衣骑士，中间簇拥着一个大红披风的白衣女子，正是靖波公主唐澜。

　　唐澜白纱遮面，静静坐在高大神骏的马上，怀里抱着一只雪白的小貂。

　　唐小月与唐小星也是一身骑士打扮，扮作男装，混在众骑士当中很难认出。

　　人群中还有当初败过的谭紫剑。

　　谭紫剑脸色沉肃，一言不发的盯着他，双眼闪着冷光。

　　冷非脚步不停，很快来到了白衣骑士们之前。

　　“叽！”小貂忽然叫一声，倏的一闪，已经落到冷非的肩膀上，轻轻擦着他下颌。

　　冷非露出笑容，伸手便要摸它。

　　“住手！”唐澜娇叱。

　　冷非停住手，看向唐澜。

　　众白衣骑士轻轻一闪，让出了唐澜。

　　他们胯下的骏马宛如与他们心意相通，如臂使指，动过之后便静静站着如雕像。

　　唐澜来到他近前，美丽的眸子冰冷：“冷非，你可想好了？”

　　冷非抱拳，淡淡说道：“公主的美意心领了！”

　　“你自己想死，谁也挡不住！”唐澜冷冷道：“我也算有了交待！”

　　冷非眉头一挑，已然明了。

　　定是千雨娘娘有叮嘱要她关照自己，所以她才会这么做，一箭双雕，一者对千雨娘娘有交待，二者也能趁机压一压他的气焰。

　　唐澜道：“小雷！小雷！”

　　冷非轻轻一抖肩膀。

　　小貂“叽”的叫一声，一闪回到唐澜怀里，趴在高耸胸脯中间，找了个舒服姿势懒洋洋不动。

　　冷非抱拳道：“公主，告辞！”

　　“慢着！”唐澜喝道。

　　她还真有点儿担心，万一冷非真死在白象宗手上，她没办法跟母妃交待。

　　母妃教训起人来没完没了，耳根一两个月甭想清静。

　　冷非淡淡看着她。

　　“放肆！”唐小月喝道：“冷非，你太无礼啦！”

　　冷非轻笑：“在下可有失礼之处？”

　　“小姐，要不要教训他？”唐小月扭头看向唐澜。

　　唐澜看向冷非：“你真觉得自己能压得过所有练气士？”

　　冷非傲然不语。

　　他知道在唐澜跟前，越是谦卑越是被看低，傲气一点儿反而印象深刻。

　　他更感激千雨，当真是宅心仁厚。

　　“纪怀山，给他点儿教训！”唐澜道。

　　一个枯瘦如柴的中年骑士抱拳：“是，公主！”

　　他尖嘴猴腮，脖子前探，后背微驼，看着实在不像一个好人，怎么看都像是鸡鸣狗盗之辈。

　　冷非皱眉看着这个纪怀山。

　　纪怀山转身过来，气势顿时一变，冷非感觉一轮太阳出现在跟前，气息灼热。

　　纪怀山盯着冷非，断喝道：“纯阳宗纪怀山！”

　　他从马背上跃起，如一片叶子飘向冷非，轻飘飘拍出一掌。

　　这一掌轻盈而迅捷，掌力似乎至阴至柔。

　　冷非一听到纯阳宗，便知此人的武功路数。

　　腰间鹤鸣刀化为一道电光斩至。

　　纪怀山没想到刀光如此之快，皱眉后退，如身后有人扯着他，跟着又跃前，右掌拍向冷非。

　　他一退一进，轻灵迅捷。

　　刀光如雪白匹练再次斩至。

　　纪怀山再退，不与鹤鸣刀相接。

　　随之又前探出掌。

　　冷非刀光更快斩下来。

　　“叮……”清鸣声中，纪怀山手掌如蛇般缠上刀身，跟着猛的一扳，便要将鹤鸣刀夺过来。

　　他枯瘦如柴却天生神力，在公主靖岳十八骑中力量第一。

　　冷非轻轻一抖刀身。

　　纪怀山像一块攻城石被抛出去，撞上一棵松树。

　　“砰！”松针簌簌落下，“喀嚓”一声，大腿粗的松树断成两截缓缓倒下。

　　纪怀山翻个滚站起，矫健灵动，没受伤。

　　他直勾勾盯着冷非看。

　　自己天生神力惊人，修炼了纯阳宗武学之后，更是突飞猛进，练气士之中几乎无人能及。

　　可在冷非跟前，自己就像是蚍蜉撼树，莫名的生出绝望。

　　唐澜轻颌首：“难怪能杀光鹤鸣山贼子！”

　　纪怀山是十二重楼练气士，而且天生神力，在练气士中罕有敌手，冷非能挡得住他，便有自保之力。

　　冷非抱拳：“公主，在下告辞！”

　　“随你吧。”唐澜摆摆玉手。

　　纪怀山深深看他一眼，跃上马背。

　　“走吧！”唐澜淡淡吐出两个字，纵马而去。

　　众白衣骑士簇拥着她而去。

　　冷非催动踏月浮香步，也紧跟着他们身后，片刻后，已经超过了他们。


第193章 入宫

　　唐澜在马背上瞪他一眼。

　　唐小星低声道：“小姐，他好像也是去凤鸣山！”

　　“哼，打得好算盘！”唐小月忿忿不平：“肯定是去找娘娘了，看娘娘心软！”

　　唐澜瞥她一眼。

　　唐小月忙道：“小姐，我可不是因为他拒绝而生怨恨，他一定是去找娘娘了！”

　　“要不是呢？”唐澜道。

　　唐小月道：“要不是找娘娘，我今晚便不进晚膳！”

　　“好！”唐澜道：“就这么说定了！”

　　“小姐，那你说他去哪儿了？”

　　“他不会找母妃，要去找莫叔！”

　　“莫总管？找莫总管干什么？”

　　“他的命是莫叔救的，当然要去找莫叔帮忙！”

　　唐小月半信半疑，看向唐小星。

　　唐小星却一直盯着远处，看着冷非消失的方向。

　　冷非一口气奔到凤鸣山半腰，来到那座千山观前，抱拳深深一礼。

　　眼前蓝影一晃，莫一风出现，手执银拂尘，淡淡看着他：“你怎来了？”

　　冷非道：“前辈，我想拜入惊雪宫，烦请前辈引茬！”

　　莫一风盯着他。

　　冷非平静说道：“晚辈现在走投无路，杀二十四个白象宗十二重楼练气士，长生谷不敢收留。”

　　“你倒是胆子不小。”莫一风道。

　　他知道冷非的杀性重，比起灭掉整个鹤鸣山，杀二十四个练气士也没什么。

　　冷非道：“他们要杀我，不如索性先杀了他们！不杀他们，他们也不会领情。”

　　“嗯，甚好。”莫一风赞许的点点头。

　　这行事风格像他，干净利落。

　　冷非道：“前辈可答应？”

　　“我答应你。”莫一风道：“惊雪宫越来越失之强硬，是该正一正风气了！”

　　冷非抱拳：“多谢前辈！”

　　“走罢。”莫一风道。

　　他扯起冷非胳膊，化为一缕影子飘掠而去。

　　冷非只觉眼前景物一片模糊，光影扭曲，狂风在耳边呼啸，身上却没有风。

　　他瞪大眼睛，死死瞪着。

　　片刻后，双眼渐渐适应了这速度，看清楚眼前景物飞掠，速度之快抵得上他原本用雷光。

　　他想了想，雷印闪现，一缕雷光脱离。

　　眼前景物仍旧奇快。

　　他一狠心，剩下的四缕雷光一下脱离。

　　眼前景物仍旧快过平时的速度，让他心中震惊。

　　这莫一风到底是何修为，四缕雷光共同作用下也没用！

　　约过了半个时辰，他们出现在一座巍然巨峰下。

　　莫一风放开冷非，自豪的指了指：“这里便是惊雪宫了。”

　　冷非抬头看一眼这座巍然巨峰。

　　巨峰直参天际，一座巨大的冰宫巍然屹立在山顶，在阳光闪着耀眼光华，宛如天宫仙阙。

　　“如何？”莫一风笑道。

　　冷非赞叹：“好生壮观！”

　　“进去吧。”莫一风道：“惊雪宫的规矩很严，你进去之后便知道，但后悔已经来不及了！”

　　冷非笑道：“总算能进一座名门大宗。”

　　想爬得更高，名门大宗才是捷径，在这个武学昌盛的世界，独自摸索是不可能踏入顶端的。

　　莫一风从怀里掏出一块半只巴掌大小的玉牌，抛给他道：“这是引荐牌，有了这个便能进去。”

　　冷非接过玉牌扫一眼，一面写着小小的“莫”字，另一面则画着一座宫殿，道：“前辈不进去？”

　　莫一风摇摇头：“算了！”

　　他摆摆手，化为一道影子倏忽不见。

　　冷非目送他离开，收回疑惑，看向已经悄然出现在跟前的两个青年男子。

　　两青年男子皆着紫衫，精气神完足，正好奇的看着他。

　　“阁下是……？”

　　“在下冷非，这是玉牌。”冷非递上玉牌。

　　两人接过这玉牌，仔细打量一番，再抬头时已经满脸笑容：“原来是师弟，快请进罢！”

　　两人引着他往里走。

　　冷非被他们的热情弄得一怔，随着他们往里走去，很快踏上青石台阶往上走。

　　踏上台阶时，抬头往上看，好像天空垂放下来一具青色的长梯，可以沿着此梯登上天宫。

　　沿着台阶往上走。

　　两边是郁郁青松，葱葱碧树，花草繁茂，还有泉水叮咚。

　　一千个台阶后，百花绽放，周围一片又一片的花圃，五颜六色形成花的海洋。

　　两千个台阶后，白雪皑皑，眼前所见皆是银妆素裹，彻底是雪的世界。

　　三千个台阶后，晶莹剔透的冰峰林立，有大有小，在阳光下闪着晶莹光泽。

　　四千个台阶后，眼前是那座巨大冰宫。

　　巨大冰宫约有三十丈高，六十丈宽，站在它跟前，自己就像一只蚂蚁。

　　冷非好奇这么庞大的宫殿是怎么建起来的，尤其还是冰块所砌，晶莹剔透。

　　他扭头看向两个青年。

　　一路之上，他已经听过两人介绍，何志平与胡剑锋。

　　何志平脸上充满神往，近乎贪婪的看着这庞大冰宫：“这里便是惊雪宫，真正的惊雪宫！”

　　冷非看向胡剑锋。

　　胡剑锋正斗志昂扬，双眼放光的瞪着惊雪宫。

　　“二位师兄，难道平时不能来这里？”冷非问。

　　他已经看出来，他们这么热情的迎接自己，就是为了跟着自己一起来这里。

　　他判断出他们是很难有机会来。

　　两人皆摇头。

　　“咱们是中宫弟子，不能来这里的。”

　　“中宫弟子？”

　　“练劲是下宫弟子，居于山下，练气是中宫弟子，居于山腰，先天及以上是上宫弟子，才能进入这里。”

　　冷非恍然大悟，问道：“这里有什么好处？”

　　“直通天地，修炼事半功倍，据说在这里修炼，一天抵得上中宫与下宫十天。”

　　“怪不得……”冷非恍然。

　　他能感觉到这里的空气清新而凛冽，原本以为是因为气候所致，原来是天地灵气。

　　“走吧。”两人近乎贪婪的深吸一口气，慢慢靠近大殿。

　　大殿有三十六级台阶，冰块砌成，台阶上有两个中年男子肃然而立。

　　他们扫一眼三人，宛如四道冷电照过来。

　　胡剑锋忙举起玉牌。

　　一个中年男子一步跨出，已经从三十六级台阶上落到他们身前，接过玉牌验看，然后抬头看向冷非：“是莫一风师弟的？”

　　冷非抱拳：“正是莫前辈。”

　　“嗯，随我来罢。”中年男子温和的道。

　　他瞥一眼何志平与胡剑锋：“你们可以下去了！”

　　“是。”两人抱拳干脆的回答，转身便走。

　　中年男子搭上冷非肩膀，庞大力量一下涌至，包裹着他飞上台阶，进入大殿内。

　　温暖与喧嚣扑面而来。

　　冷非讶然看着大殿内的一切。

　　这座大殿里与自己想象的截然不同，原本以为冷冷清清，实际却是热热闹闹。

　　大殿中央是一座圆形的擂台，周围是一千多人围观，两人正在台上厮杀，刀光如电。


第194章 见闻

　　冷非扫一眼便怦然心动。

　　这两人的刀法奇快，只见刀光，不见刀身，比他的鹤鸣九刀的第九刀快得多。

　　他自问力量强横，身体速度也快，再加上第九刀也以快取胜，所以第九刀当真奇快。

　　这两人的刀远比他快，让他大开眼界。

　　“走吧。”中年男子温声道：“这里七天一小比，多的是，可惜你现在没资格进来观看，看了也是无用。”

　　冷非道：“前辈，不知如何才有资质过来看？”

　　“你现在应该是下宫弟子，每个月有小比，一年有大比，前三名可以过来观看。”

　　“原来如此。”冷非慢慢点头。

　　中年男子见他神色笃定，笑道：“但愿你有那本事，随我来。”

　　他上了旁边的台阶，然后往上来到二楼。

　　二楼空荡荡的，墙四壁皆是橱架，上面摆着各种各样的卷宗，中央几张方方正正的檀木桌子，上面堆着一摞摞的卷宗。

　　正有四十六人在埋头翻阅卷宗，不时提笔写几句，合起来放到橱架上。

　　冷非看得出来他们是分门归类，应该是类似于情报，看到这么多的卷宗，显然惊雪宫的情报极为详细。

　　“陈师姐。”中年男子扬声道：“有新人进宫了。”

　　一个相貌平庸的中年女子抬头看过来。

　　她皱眉打量一眼冷非，慢慢道：“谁引荐的？”

　　“莫师弟。”中年男子道。

　　“哦——？”女子招招手：“莫一风眼睛长在头顶上，还有他能看得上眼的？”

　　冷非自觉的来到近前。

　　女子鹅蛋脸，皮肤细腻温润，五官都很精致，可是凑在一起，顿时变得平庸起来，极为奇妙。

　　她一双眸子却很漂亮，虽逊色于千雨，却不逊色于唐澜，可惜其余部分远不能跟唐澜相比。

　　女子明眸闪了闪，若有所思：“练劲九层……照理说早该进入练气士了，你叫什么？”

　　“弟子冷非。”冷非抱拳。

　　女子明眸再一闪，起身来到橱架前，抽出一个卷宗打开，慢慢点头：“青玉城弟子，大姐冷媚，姐夫范长发，圣天帮的账房，从小玩伴宋逸扬，先天体质孱弱，十八年，年年被各门派所拒，后进入登云楼成游卫……”

　　她忽然合起卷宗，笑道：“却是一位怪才！”

　　冷非心下暗惊。

　　“莫师弟已经提前知会过。”中年女子似乎知道他吃惊：“所以调查清楚了。”

　　冷非点头。

　　女子沉吟片刻，似乎在为难，最终道：“既然是练劲，那便是下宫弟子，常师弟，去安排吧。”

　　“是。”中年男子应一声，带着冷非下楼，一直往下走，最终来到了郁郁葱葱的区域，进入一间小院。

　　小院位于一片树林里，周围二十步外也是小院，空气清新，环境清幽。

　　院内只有石桌与一座菜圃，一口深井，窗前两棵梅花。

　　中年男子安置过后，解释了几句平时如何起居，然后离开，从此之后，冷非便是惊雪宫下宫弟子。

　　一个清秀少女敲敲门，轻盈的进来，身穿翠绿罗衫，窈窕婀娜，送上了一本薄薄的小册子，上面写了惊雪宫的宫规。

　　“师弟，我乃江盈语。”少女嫣然一笑：“是来做你的向导的，哪里有不懂的都可以问我。”

　　冷非抱拳道：“江师姐，不知咱们的藏书楼在哪里，可有武功秘笈？”

　　这清秀少女肯定不如自己大，但入门为先，不可能叫她师妹。

　　“武藏殿在中宫。”江盈语道：“所有的书都在里面。”

　　冷非道：“难道咱们要去中宫读书？”

　　“是，想读书看秘笈就去中宫。”江盈语轻轻点头道：“上宫的弟子想看书也要去武藏殿的。”

　　冷非露出笑容。

　　江盈语道：“只有读书都在中宫，其余的都分开，上宫归上宫，下宫归下宫，师父们十天讲一次武，每次一天，上旬讲心法，中旬讲拳脚身法，下旬讲刀剑法。”

　　冷非若有所思。

　　江盈语道：“每个月小比，三个月一中比，半年一大比，一年一终比，按照排名各有奖励。”

　　冷非点点头道：“咱们武功是可以随意学的吗？”

　　“可以。”江盈语笑道：“但每种只能练一样，心法，掌法拳法，剑法刀法，身法步法，只能选一样，免得贪多嚼不烂。”

　　“随便自己选？”冷非问。

　　江盈语道：“可以呀，但咱们惊雪宫最高深的心法是白阳真解，威力也最强，最好还是练这个……不过在练劲层次，白阳真解是练不着的，随便练一种劲法都能进练气士，到了练气士才开始练白阳真解。”

　　冷非咧了咧嘴。

　　听她说得如此轻巧，好像进练气士跟玩似的，自己偏偏难如登天，委实让人不忿。

　　“师弟你吃过饭了么？”江盈语问。

　　冷非摇头。

　　江盈语道：“那我带你去吃饭吧，一边吃饭一边聊。”

　　“多谢师姐了。”冷非道。

　　江盈语摆摆小手，轻盈的往外走。

　　冷非跟着她出了小院，沿着小径出了树林。

　　江盈语一边沿着青石台阶往上走，一边说道：“你可以自己做饭，也可以找地方吃，下宫与中宫有很多酒楼，随你的口味自己选即可。”

　　冷非道：“难道宫内没有膳堂？”

　　“没有。”江盈语轻轻摇头。

　　“那在酒楼吃饭要银子吗？”冷非问。

　　江盈语笑道：“当然要银子喽，难道要吃白食？”

　　冷非越发好奇。

　　江盈语道：“你不会以为惊雪宫只有咱们弟子吧？”

　　冷非露出洗耳恭听之色。

　　江盈语轻巧的迈着台阶往上，一边笑道：“下宫四百弟子，中宫一千弟子，上宫就不知道了，可生活在宫内的有十几万人。”

　　她继续说道：“惊雪宫弟子可以接家人一起来的，就像师弟你，若有父母姐妹，可以接过来住的，安全又舒心。”

　　冷非恍然。

　　他忽然有些心动，大姐与姐夫住这里的话，自己确实没有后顾之忧。

　　他也明白了这些酒楼的来历，一些是弟子们家眷所开，一些是宫内自己的产业。

　　走了二十几个台阶，他们往右一拐，眼前豁然开朗，却是一座城市在眼前。

　　宽阔平整的街道，熙熙攘攘的人群，林立的商铺与酒楼，繁华不输于青玉城的朱雀大道。

　　江盈语带着他进入人群中，让冷非仿佛回了青玉城，上了一家酒楼点几个菜，临窗而立。

　　此酒楼建得极高，坐在窗前，远处是郁郁青山，山风徐徐而来，楼下大街上是密密麻麻的人群，老人孩子女人，还有青壮年男子，五花八门，丝毫看不出这是一座武林门派。

　　江盈语正解说着这座惊雪城，她口齿伶俐，声音清脆，听着是一种享受，冷非不时询问，诚恳真挚。

　　忽然一道不善的声音响起：“哟，江师妹，好巧，这个家伙是谁啊——？！”

　　冷非转头看去，三个青年正大摇大摆的上了二楼，朝他们走过来。


第195章 立威

　　江盈语蹙眉扫一眼三人，不耐烦的道：“你们怎么也来啦！”

　　“咱们知道这儿的菜最合小师妹的意，便来捧场啦。”当头的青年笑嘻嘻的道。

　　他身形高大壮硕，虽不算英俊，但五官硬朗，颇有刚阳之气，尤其双眼顾盼之际，睥睨自雄，气概不凡。

　　他脸色一绷，瞪向冷非：“你是哪个？”

　　冷非抱抱拳平静的道：“在下冷非，新入宫的弟子。”

　　“哦，是新来的！”他身后两人笑呵呵的道：“新来的就敢跟江师妹坐一起，好大的胆子啊！”

　　“程芒，你别烦人行不行，吃你们的去吧！”江盈语不耐烦的娇叱，丝毫没有跟冷非说话时的轻声细语。

　　程芒歪头打量着冷非，轻笑：“长得倒是人模狗样的，能糊弄得住姑娘。”

　　冷非平静看着他，这程芒已经是二重楼练气士。

　　“程芒，你再不走，我们走！”江盈语娇叱道：“小师弟是今天刚到的，要不要我禀报执法殿？”

　　“小师妹，我干什么了吗？”程芒笑嘻嘻的道：“只不过跟他打个招呼，这都不成？”

　　“懒得跟你说，赶紧走人！”江盈语摆摆玉手。

　　程芒道：“小师妹，这里可不是你院子，是酒楼，咱们也是吃饭的，总不能撵客人吧？”

　　他打量着冷非，笑道：“小师妹，这已经是吃饭的时候了，让他自己去转转吧，咱们一起吃饭。”

　　“谁跟你一起吃饭！”江盈语气极而笑。

　　程芒笑道：“小师妹你也太不讲情面了吧？这可是在新入门的师弟跟前，就这么不给我脸！”

　　“你有什么脸！”江盈语撇撇嘴。

　　程芒笑呵呵的挥挥手：“小师弟，去吧，自己玩去。”

　　看他模样就像赶一个小孩子。

　　冷非失笑，看向江盈语：“江师姐，我现在把他扔下楼去，不算违宫规吧？”

　　江盈语忙摆摆玉手：“甭跟他一般见识！”

　　一个练劲的，怎么能打得过二重楼练气士，真要动手，正合程芒的意，正好借机教训他一顿。

　　程芒太霸道，可资质过人，乃宫内顶尖的天才，她虽然烦他却也没办法，打又打不过，禀报执法殿，执法殿拿程芒也没办法，没犯宫规。

　　冷非笑了笑，转头对程芒道：“程师兄，你就是一个废物！”

　　“什么？！”程芒一怔，看看身边两人，又看向冷非：“你说什么？”

　　冷非平静的看着他，淡淡微笑：“程师兄，你就是一个废物！”

　　“你再说一遍！”程芒还是不敢相信自己的耳朵。

　　一个新入门的弟子，一个练劲的，竟然对自己这个中宫弟子，一个练气士说这话？

　　冷非微笑，慢慢的，一个字一个字的说：“程师兄，你、就、是、一、个、废物！”

　　“大胆！”

　　“住嘴！”

　　程芒身后两人忙大喝。

　　冷非看也不看他们，只盯着程芒，淡淡道：“你是喜欢江师姐的吧？却偏偏用这般无赖手段，当真是男人的耻辱！”

　　程芒笑了，打量着他：“小子，真够胆啊，知不知道我是谁？”

　　冷非道：“一个无赖罢了。”

　　程芒看向江盈语：“小师妹，跟他说说罢。”

　　江盈语担忧的看着冷非。

　　她万没想到，在自己跟前温润如玉的冷非会忽然说出这话，当真是把她惊呆，一时之间都没反应过来。

　　她刚一张嘴，冷非却一摆手：“江师姐不必多说，这么个废物加无赖，我不想知道是谁。”

　　“呵呵……”程芒大笑道：“有趣有趣。”

　　冷非淡淡道：“现在我要跟江师姐吃饭，请你滚开！”

　　“哈哈……”程芒笑得更大声。

　　这个家伙是疯了，自己没必要跟一个疯子一般见识。

　　“小子大胆，掌嘴！”程芒身后蹿出一个青年，脸上有一道从左眼角斜下到右嘴角的长疤，狰狞可怖。

　　他身形削瘦劲拔，如豹子般扑向冷非，甩起胳膊便要给冷非一记耳光。

　　“宋师兄！”江盈语忙娇喝，飘身便要去挡，却被程芒提前一步挡在她身前。

　　冷非稳稳坐着，好像赶苍蝇一样挥挥手。

　　“啪！”耳光响亮。

　　疤脸青年飞到空中翻滚，“砰”的重重落地还翻滚了三圈才停住，嘴角已经破了。

　　他躺在地上难以置信的瞪向冷非。

　　程芒与另一青年也瞪大眼睛。

　　程芒脸色上笑容一下消失，冷冷道：“原来是深藏不露！”

　　冷非不屑的笑笑：“对你们这种废物，还要藏什么？程师兄，你再不滚，下一巴掌便是扇到你脸上！”

　　“你敢？！”程芒冷笑。

　　冷非一闪到了程芒跟前，身如鬼魅，挥出左掌。

　　“啪！”耳光响亮，冷非已经坐回座位。

　　正要冲过去的程芒戛然而止，一下僵住，摸了摸自己脸。

　　火辣辣疼痛，刚才那一下确实是打在自己脸上。

　　“你找死——！”程芒双眼瞬间充满血丝。

　　无尽的耻辱涌上心头。

　　在江盈语跟前，被一个新入门的小子打了耳光，这简直就是奇耻大辱！

　　他内气鼓荡，注于右掌，拍出一记白阳掌。

　　冷非摇摇头道：“不知进退，江师姐，我失礼了！”

　　他侧身一闪到了程芒身后，一脚蹬在他后背上。

　　天元果与上品洗髓丹数倍提升了他速度，不必用大地之力，程芒已然反应不过来。

　　“砰！”程芒飞出去，狗啃泥趴在楼梯口。

　　另一个圆胖青年怒吼着扑向他。

　　“砰！”他又一脚踹飞。

　　圆胖青年恰好落到正想起身的程芒身上。

　　“砰！啊！”两人化为葫芦朝着楼梯滚下去，圆胖青年惨叫一声忙又闭上嘴。

　　冷非看向疤脸青年，淡淡道：“你也滚下去！”

　　“你找死！”疤脸青年悍勇。

　　“去吧！”冷非一闪身到他身后，踹飞到楼梯口，滚了下去。

　　冷非拍拍巴掌，气定神闲的坐到位子上，冲目瞪口呆的江盈语笑笑：“江师姐，这下终于清静了。”

　　江盈语吃吃道：“小师弟，你……你……”

　　冷非笑道：“他们不要紧，没受伤，应该不算犯宫规吧？”

　　“不算。”江盈语轻轻摇头。

　　程芒他们主动挑衅，要是讲宫规，也是他们先犯规，冷非只是无奈动手，不犯宫规。

　　冷非道：“那便好，这家伙一直缠着江师姐你吧？今天之后，他应该没脸再见江师姐，不会怪我吧？”

　　“我感谢你还来不及呢！”江盈语摇头，随后担忧的道：“他可是天才。”

　　冷非摇摇头：“天才如云，也便没什么稀奇的。”

　　“小师弟，你是怎么练的，怎么会……？”江盈语好奇，马上又觉得唐突，不该问。

　　冷非道：“也没什么，我有一些奇遇，再加上天生神力，所以练劲有一些优势，对了咱们武藏殿可有关于龙的记载？”

　　“龙……”江盈语想了想，点点头：“还真有，走吧，带你去找找看。”


第196章 借刀

　　“先吃过饭再说罢。”冷非道。

　　江盈语道：“先去找吧，什么时候吃饭都成。”

　　“那便有劳师姐。”冷非笑道。

　　江盈语摇头笑笑。

　　现在的他又恢复了温润如玉模样，没有了先前的霸道与强势，好像就是两个人。

　　周围人们一直以异样的目光看着他，程芒的名声可不小，整个惊雪城的人都知道。

　　现在却被这个小小的初入宫弟子教训了，简直就是一个吓人的消息。

　　冷非没有理会周围目光，与江盈语离开，离开惊雪城，往上一直走到了花海。

　　处处鲜花绽放，五颜六色，欲迷人眼。

　　穿过一条条花间小径，来到了一座巍峨庞大的石殿前。

　　这石殿只有惊雪宫的一半大小，可也是庞然大物，好像一只怪兽盘踞。

　　江盈语拿出腰间巴掌大小的碧玉佩，温润光泽流转，递给石殿前的老者。

　　老者接过碧玉佩，摆摆手。

　　冷非也将腰间的碧玉佩递给他，这是刚才江盈语在路上给他的，是他的身份玉牌。

　　两人进到石殿内，顿时独特的书香弥漫。

　　冷非竭力做出平静神色。

　　站在大殿中央，可以看到大殿一共九层，每一层楼都摆满了书架，架上满是书籍。

　　他就像一个赤贫之人看到了一座宝藏，恨不得扑上去在书籍上打滚大喊大叫。

　　“这里的书随便看的，不分下宫中宫上宫，不过秘笈看深了也根本看不懂，一头雾水。”江盈语压低声音：“关于龙的书，随我来。”

　　冷非轻轻点头。

　　江盈语踏上石阶，走到了第四层一个角落里，指了指高高的架子道：“这里都是关于龙的书，不过都是捕风捉影，天下间真正见过龙的少之又少，据说皇上与皇子可能见过，其余人是不可能的。”

　　冷非心不在焉的点头，来到这书架前，开始翻看。

　　江盈语笑道：“看得饿了就下去找饭吃，小师弟有银子吧？”

　　“有。”冷非翻着书回答。

　　江盈语道：“有什么事就去找我，我便住在你东边。”

　　“好。”冷非继续翻书。

　　江盈语笑了笑，轻轻离开。

　　冷非陷入书的海洋里，沉浸其中无法自拔。

　　这个机会他盼了十八年，十八年来一直想找到名门大宗，传承有序，系统的学习武学。

　　这个世界的武学太昌盛，远比前世的物理数学更精微奥妙，数万年的精研已经凝聚了无穷智慧。

　　他仅凭几本秘笈，根本不可能练成顶尖高手，知识不够便是没有根基，悟性再高也不可能凭空而生。

　　他废寝忘食，几乎一直呆在武藏殿。

　　一口气把关于龙的这一架子书翻完，已经是两天之后，他不吃不喝两天两夜，丝毫没有困倦感。

　　武藏殿是没有日夜之分的，昼夜皆开放，呆在里面只要不损坏书籍便没人管。

　　傍晚时分，他拖着身子来到一座酒楼，正是先前打程芒的那间酒楼。

　　风卷残云般吃了一桌子菜，填饱了肚子再慢慢喝酒，看着窗外的景色。

　　抬头便是山景，低头便是繁华的人群，山景清幽，人群喧闹，坐在这里喝酒确实是一大享受。

　　他却思忖着九龙锁天诀。

　　两天两夜的翻阅，他没白费功夫，对于龙性有了更深刻的理解，脑海里不由的观想起那幅神龙布雨图。

　　一股强烈的冲动汹涌而出。

　　他忙放下酒杯，便要回去修炼。

　　“站住！”一声断喝响起。

　　冷非扭头看去。

　　程芒三人与一个粗犷青年上了楼梯，大步流星而来。

　　冷非皱眉看着四人，目光落在粗犷青年身上，然后又看向程芒，不耐烦的道：“程师兄这是搬救兵？打不过就找人，还是小孩子做派啊。”

　　“冷非，你可识得这位杨师兄？”程芒冷冷道。

　　冷非打量一眼粗犷青年，平静的道：“能被程师兄利用，拿来当剑用，想必是身世不凡的，是哪位上宫弟子的亲眷吧？”

　　粗犷青年傲然道：“在下杨若海！”

　　冷非摇头：“我初来乍到，孤陋寡闻，不知与哪一位上宫弟子有关系？”

　　杨若海傲然道：“我杨若海何须利用关系，你一个小小的练劲弟子，竟然想翻天，简直是笑话，这里是惊雪宫！”

　　冷非“嗤”的冷笑一声，斜睨着他道：“说罢，到底与哪个上宫弟子有瓜葛，你也太高看自己了，八重楼而已，要不是与上宫那位弟子的关系，程芒会利用你？！”

　　“果然狂妄，程师弟没说错！”杨若海扭头看一眼程芒，摇摇头道：“今天不教训教训你，你还以为咱们惊雪宫无人！”

　　冷非道：“你口气倒不小，自己就能代表惊雪宫，难不成你还是惊雪宫的少宫主？！”

　　“是少宫主的弟弟。”围观的酒客压低声音，微不可闻，却被冷非听到。

　　“哦——？”冷非恍然，冷冷道：“原来是少宫主的弟弟，难怪这么愚蠢，不明底细就替人出头……是不是受了程芒几句吹捧，然后又刺激几句，你便热血冲头，觉得自己有责任替惊雪宫教训我？有你这种蠢货弟弟，真替少宫主脸红！”

　　他句句如刀，扎进杨若海心里。

　　周围人们暗自咋舌，知道是少宫主弟弟，还敢这么大胆的痛骂杨若海，这小子莫不是失心疯吧？

　　冷非如丧家之犬逃离青玉城，一肚子窝囊气，一肚子的怒火，把他的霸道与强势彻底激发出来。

　　出了青玉城，便如宝剑出鞘，光寒辉耀。

　　既然这个世界是凭武功说话，自己身具神力，横压练气士，为何还要温和平静？

　　人若不惹他便罢，若是想惹他，他便要先下手为强主动出击，施展雷霆般打击。

　　这杨若海既然决定替程芒出头，自己便是求饶也没用，注定要得罪了他。

　　既然要得罪，何必等他侮辱自己，先下手为强。

　　杨若海死死瞪着他，脸一阵红一阵白，变来变去。

　　冷非看也不看他，斜睨向程芒：“所谓的惊雪宫天才，你就这点儿本事？打不过就找人，挑拨是非，借刀杀人，卑鄙无耻之辈，什么狗屁天才，简直就是天大的笑话！你还不如自己找一块豆腐自己撞死，省得给惊雪宫蒙羞！”

　　程芒怒瞪他：“冷非，你找死！”

　　“得罪你就是找死？你难道还要杀我？同门相残，心怀杀意，你这种心术不正之辈，竟然还是惊雪宫的天才？简直就是惊雪宫之耻！”

　　“啊——！”程芒怒吼便要扑上。

　　“程师弟！”杨若海一挥手。

　　程芒对杨若海极忌惮，忙停住，死死压住怒火，觉得怒火要把自己焚烧。

　　杨若海声音冰冷：“冷非，牙尖嘴利没用，这个世界是用武功来说话，你一个小小练劲如此狂妄，就是欠揍！”

　　冷非嗤的冷笑道：“你一个半瓶子水的蠢货，还有脸说这话，看在少宫主的面子上，现在滚还不晚，不跟你一般见识！”


第197章 五龙

　　“好！好好好！”杨若海只觉得一口闷气憋在胸口，不上不下，难受得要命。

　　今天不把这家伙打得半死，自己这口气便咽不下去。

　　冷非道：“程芒，你敢再动手？虚张声势，简直可笑之极，别拦着他，看他敢不敢来！”

　　“我宰了你——！”程芒怒吼着扑上来。

　　他双眼充血，仿佛不共戴天的仇人。

　　冷非一闪，已经到了程芒身后，一脚踩下。

　　“砰！”程芒直接趴地。

　　这只脚就像一座山压下来，他拼命的挣扎，双腿双手猛按猛撑，却徒劳无功。

　　他就像被压住了壳的乌龟，任凭四肢乱动也无济于事，仍旧定在原地。

　　冷非一脚踩着他，冷冷看着杨若海：“你若敢出手，另一脚踩的就是你！”

　　杨若海不由的看向程芒。

　　程芒脸上肌肉扭曲，狰狞可怖，耻辱化为滔天的愤怒与仇恨，要让他疯狂。

　　他不由的打了个寒颤。

　　自己要是被冷非这么踩在脚下，徒劳的挣扎，也要被逼疯，这简直是无法忍受的奇耻大辱！

　　冷非哼道：“不敢来，那便滚！”

　　“姓冷的，你这么对同门，简直没有一点儿同门之谊！”杨若海咬牙哼道。

　　冷非失笑道：“蠢货，这个时候讲起同门之谊了，先前的时候怎么忘了，再不滚，我便动手了！”

　　“……好好，你就猖狂吧！”杨若海喝道：“先放开程芒，咱们就走！”

　　“把账结了！”冷非一抬脚，跟着一踹。

　　程芒飞起来，落到楼梯口滚下去。

　　程芒明明能爬起来，却顺势滚下楼，羞于见人。

　　“冷非，此仇不报，誓不为人！”楼下传来程芒的怒吼，然后他狂奔而去，钻进人群里消失不见。

　　冷非不屑的道：“看看，这便是你交的朋友，愚蠢之极，被人卖了还帮人数钱！”

　　杨若海把牙咬得吱吱作响，却强忍着愤怒，把一块银子抛到桌子上，转身大步流星而去。

　　疤脸青年与另一个圆胖青年也要跑。

　　冷非轻哼一声：“站住！”

　　两人顿时定在原地。

　　冷非懒洋洋的道：“让你们走了吗？”

　　两人脸色涨红，恨不得跟冷非拼了，可却浑身僵硬，身体不听自己的指挥。

　　冷非道：“过来坐下，说说这个杨若海！”

　　两人对视一眼，想拒绝却没有勇气。

　　对程芒尚且那么残暴，对自己二人也绝不会手软，万一象程芒一样被辱，他们简直不想活了。

　　两人只好慢慢挪过来，凶狠的瞪一眼周围带笑的众人。

　　众人纷纷转开目光，继续吃自己的菜。

　　但刚才这一场戏已经传扬了开去，很快传遍了整个惊雪城。

　　上一次冷非已经名声初显，初入门的弟子把程芒这个天才给压得抬不起头。

　　后来人们才知道，这位就是在武林中鼎鼎大名的人物，快意刀冷非。

　　现在看来，名号没有叫错，果然是快意行事。

　　“说说吧，少宫主是哪位？”冷非端起酒杯，轻啜一口，发现杯子已经空了。

　　他扫一眼酒壶，给对面斜疤脸青年一个眼色。

　　疤脸青年咬咬牙，双手提壶，替他斟满。

　　他感觉耻辱，觉得旁人都在笑自己骨头软，竟然屈服于这恶棍的淫威之下。

　　可他实在没有勇气。

　　人的名树的影，一夜之间杀尽五百人，这种酷烈手段，绝不是一般的人。

　　“少宫主名叫杨若冰，位于上宫。”圆胖青年道。

　　冷非道：“难不成是女人？”

　　“是。”圆胖青年老老实实地答道：“是咱们惊雪宫的第一奇才，是千年一出的人物。”

　　“那倒是失敬了。”冷非摇头。

　　圆胖青年道：“但咱们宫内一直封锁着消息，就是为了给其他宗门一个惊喜，所以宫外之人不知道少宫主的厉害。”

　　冷非道：“就没传出去？”

　　“没有。”圆胖青年摇摇头：“况且即使传出去，也没人相信，还以为是对少宫主的爱戴与迷信。”

　　“这倒也是。”冷非轻啜一口酒，懒洋洋的道：“那少宫主会替他这个蠢弟弟报仇吗？”

　　“会。”圆胖青年轻声道。

　　冷非笑道：“这么说来，少宫主要对付我了？”

　　“少宫主正闭关。”圆胖青年低声道：“一旦出关，一定会替杨师兄出头，她是极护短的。”

　　“真是运气不佳啊……”冷非轻轻摇头。

　　圆胖青年忙点头。

　　惹上少宫主，这运气是遭透了。

　　少宫主是未来的宫主，虽说少宫主不会杀人，也不会乱惩罚，可绝对会打压他。

　　况且不必少宫主亲自出手，旁人自会代劳。

　　少宫主美貌惊人，这些讨好少宫主的不是为了权势，只是为了搏美人一笑。

　　“好啦，去吧。”冷非摆摆手。

　　两人如蒙大赦，忙不迭的转身跑下楼。

　　下了楼之后，对视一眼，皆抹了一把额头的冷汗，呆在这杀人魔王跟前真是压力巨大。

　　先前不知道冷非杀那么多人之前，他们也不觉得如何，毕竟是练劲高手而已。

　　可一旦听说了冷非的事，再看冷非，便觉得他气势惊人，随时会压垮自己。

　　冷非信步回到自己的小院。

　　进到院中，他开始摆起了九龙锁天诀的式子，在脑海里观想着那幅神龙行雨图。

　　神化为一条神龙，在云雾之间自由的遨游，云雾随从自己的摆布，任意操纵。

　　它由云雾托着向上，一直往上，直至无形的力量压身。

　　“呜……”龙啸千里。

　　它不甘心的挣扎，要突破这层力量，自由纵横于天地间，任何力量都不能束缚自己！

　　一次又一次的撞向那股力量，任凭力量反击，疼痛不堪，眼前晃动金星乱闪。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”惊天巨响中，巨龙一次又一次的撞击，要把天撞破。

　　“啵！”忽然一声脆响，它冲天而起，眼前豁然开朗，再次出现了一片汪洋。

　　汪洋大海碧蓝如洗。

　　海水灼热，好像要把它融化。

　　一片片鳞片脱落，迅速又恢复，鳞片上已经是出现了淡淡的金色，隐约泛金光。

　　鳞片上的图案变得更加复杂，玄奥莫测。

　　他看着这鳞片，再次恍惚，不知不觉中想起了自己的身份，自己是冷非！

　　他忽然醒来。

　　身体里传来一道奇异的声音，仿佛龙吟，若有若无，只有他自己听得到。

　　这是达到了第五层！

　　大喜之下他内视自身。

　　五脏六腑甚至骨头骨髓都带了一丝淡金色，好像银色鳞片上的淡金色。

　　他轻轻一捶胸口，“砰”的一声响，感受到了手上的庞大力量与皮肤传来的反弹。

　　他忽然心有所感，从袖里钻出一把飞刀，然后轻轻一划手背，皮肤微陷，留下一道白印。

　　再次用力，刀慢慢的压着划，便留下了血痕。


第198章 出关

　　他已然了解，身体是有了变化，自然有了卸力之能，而且有一定的横炼底子。

　　但做不到刀枪不入，只能减弱伤害。

　　他相信只要再进一层，到达九龙锁天诀的第六层，防御应该更强，到后来甚至刀枪不入！

　　九龙锁天诀确实神妙无比。

　　可惜！

　　它太难练了，太难精进，自己苦苦追索，把武藏殿的所有关于龙的书都读遍，融会贯通之后，也只能做到这一步！

　　想在惊雪宫把九龙锁天诀练成是不可能了，最终还是要去王府或者皇宫。

　　可王府与皇宫可不是那么容易进的，即使进去，也找不到藏书或者关于龙的线索。

　　他不由的想起当初唐澜的提议。

　　成为唐澜的奴仆，说不定已经找到了龙的线索，甚至可能精进两层甚至三层，更甚者练成九龙锁天诀。

　　他在内心问自己，后不后悔？

　　最终轻轻摇头。

　　再来一次选择，他还是拒绝。

　　再不择手段也不会答应！

　　无法容忍仰视唐澜，被唐澜俯视。

　　他身形闪动，小院内填满了他的影子。

　　力量又增一千斤的情形下，他双腿更有力，速度也更快，信心也更足了一分。

　　他停住身形，精神充沛，于是动身前往武藏殿，要继续翻看别的秘笈与武学书籍。

　　他最渴望的便是这些，迫不及待的想都看完。

　　刚一拉开门出来，东面的小院忽然出来了江盈语，朝他轻轻摆一下手，左右看一眼快步跑过来。

　　冷非好奇的看着她，怎这般鬼鬼祟祟？

　　江盈语拉着他重回他院子，压低声音道：“小师弟，你得罪了杨若海师兄？”

　　冷非点点头：“是骂了几句，怎么啦？”

　　“你可闯大祸啦！”江盈语焦急的道：“得罪了程师兄没什么，他在中宫，可得罪了杨师兄，那就是麻烦无穷。”

　　冷非道：“会有不长眼的家伙找我麻烦？”

　　“那是一定的。”江盈语轻声道：“少宫主的倾慕者太多啦，对杨师兄这个少宫主弟弟也是爱屋及乌，你得罪了杨师兄，他们一定会找麻烦……而且大家也会孤立你的，你得罪了少宫主啊！”

　　“那便来罢。”冷非不在意的道：“江师姐你也尽量少跟我说话吧，免得难做。”

　　江盈语白他一眼道：“我当然也要避嫌，所以才能偷偷摸摸的，还好咱们隔着近。”

　　冷非笑道：“那江师姐可有辟谷丹？”

　　“有啊，你要多少。”江盈语道。

　　“有多少要多少。”

　　“辟谷丹不能多吃的，吃一颗抵两天，不能超过十天，会伤身的，给你四颗吧。”江盈语从怀里掏出一个瓷瓶，倒出四颗青绿色的丹丸给他。

　　冷非接过来打量下，嗅到了淡淡的香气，独特的香气钻进鼻中，沿着食道向下走。

　　顿时胃口大失，不想吃饭，香气在身体里转一圈，最终消失于五脏六腑里。

　　身体暖融融的，好像刚吃过饭的感觉。

　　他精神一振，这辟谷丹确实厉害，竟然能补五谷之精气，不必从脾胃运化，直接作用于身体。

　　“多少钱一颗？”

　　“一两银子，先欠着吧。”

　　“也好，那我先去武藏殿了。”

　　“小师弟，小心，他们可能会暗算你。”

　　“呵呵……”冷非笑了，摇摇头出了院门，江盈语也小心的出来，左右看一眼，迅速跑回自己的门口。

　　……

　　冷非沉浸于书海里，从第一楼看起，有用的便翻看并记住，觉得无用的便扫两眼抛开。

　　他两天服一颗辟谷丹，一口气读了八天的书，才依依不舍离开武藏殿。

　　正值中午，他出武藏殿便直接去他前两次去过的酒楼。

　　刚一踏上酒楼，便发现人们目光有异，纷纷避开，于是好奇的看向四周。

　　楼内并没有认得的，不见程芒不见杨若海。

　　他坐下，点一桌子的菜。

　　小二刚跑开，邻桌的青年探身过来，压低声音道：“冷公子，不好啦。”

　　冷非疑惑的看他。

　　青年相貌平庸，但双眼明亮，眉宇间充满英气，压低声音道：“少宫主今天出关！”

　　冷非失笑：“原来如此！”

　　“少宫主一出关，一定要找你麻烦的，你最好还是赶紧下山避一避。”青年低声道。

　　冷非道：“少宫主可是先天高手？”

　　“现在还不是，但也快了。”

　　“那便是了。”

　　“少宫主下手很毒的。”

　　“总不至于杀我吧？”

　　“少宫主毒手之下，欲死欲仙啊，没有一个不怕的。”

　　“那更要试试！”

　　“唉……”

　　“多谢你的好意，拭目以待罢！”冷非笑道。

　　青年摇头不已，目光充满怜悯，又有一个要倒霉的，少宫主手下还没有一个幸免的。

　　冷非慢条斯理的吃过饭菜，原本想返回武藏殿，可没辟谷丹是一个麻烦，还要跟江盈语买。

　　来到江盈语小院前，凭他耳力，断定周围没人经过，上前敲门唤道：“江师姐！”

　　屋里没有应声。

　　他清楚听到江盈语的心跳声，她正摒息凝气，一声不吭，装作院子里没有人。

　　冷非皱眉。

　　难道她听到少宫主要出关，也要避嫌？

　　“江师姐，赶紧开门，趁着外面没人！”他没好气的道，鼻中已经嗅到淡淡的药香与血腥味。

　　他当初在鹤鸣山被浓烈的血腥味熏出阴影来，鼻子对血腥味格外的敏感。

　　“有什么事明天再说吧，我今天不舒服。”江盈语轻声说道。

　　冷非轻轻一跃，掠过墙头落到院内，看到脸上包着白布的江盈语正站在院中央。

　　江盈语吓一跳，忙道：“你怎闯进来了？”

　　冷非盯着她脸上的白布：“受伤了？”

　　“嗯，不小心划到树上。”江盈语装作无奈的摇头：“真是够倒霉的。”

　　冷非精擅演技，江盈语在他跟前太稚嫩，眼神与脸上的细微表情配合不协调，僵硬得很，根本不过关。

　　“谁干的？”他平平淡淡的问，好像在问吃过饭没有一样的平淡。

　　江盈语摇摇头道：“真是不小心划的。”

　　冷非道：“程芒？”

　　“他敢——！”江盈语哼道。

　　冷非道：“那就是杨若海！”

　　江盈语道：“他也是不小心而已，没什么的。”

　　冷非露出一抹微笑：“还真是狗仗人势啊，少宫主今天要出关，他便胆气大壮，敢嗞牙了。”

　　“小师弟，千万不可乱来！”江盈语一看他的表情，便知道不妙，忙道：“一点儿小伤，只是划破了一点儿皮，过两天就好，甚至不会留疤。”

　　冷非摇摇头，平静的道：“女孩子的脸怎么能碰？”

　　他越平静，江盈语越觉得不妙，感受到周围空气好像都变冷了两分。


第199章 挑衅

　　江盈语忙道：“没关系的，武林中人哪有这么娇贵，平时受伤是再所难免的。”

　　“他在哪里？”冷非问。

　　江盈语摇摇头。

　　冷非道：“那程师兄知道吧？”

　　“他怕也不知道的。”江盈语道：“小师弟，别胡来，今天是少宫主出关的日子，闹得不痛快，少宫主绝不会袖手的。”

　　冷非道：“少宫主就任由他这个蠢货弟弟胡来？”

　　“其实杨师兄没那么坏。”江盈语道：“不是坏人。”

　　冷非看着她，慢慢点头：“好吧，那就算了。”

　　江盈语舒一口气。

　　冷非道：“要是这般发作了，江师姐你也难做，暂且忍一忍，过后再说。”

　　江盈语露出笑容：“正是正是，要是因为我闹翻了，我也挺麻烦的。”

　　冷非道：“那好吧，我先回去，对了，辟谷丹再买几颗。”

　　“一直吃辟谷丹不是办法。”江盈语道：“还是要吃饭的。”

　　冷非漫不经心的点点头。

　　江盈语白他一眼，知道他左耳进右耳出，从怀里掏出瓷瓶直接给他：“这里面有十二颗，都给你啦，记住不能连续用五颗。”

　　冷非微笑接过来，抱抱拳：“那我便去啦。”

　　他拉开院门离开。

　　江盈语犹有些不放心，探头看去，见冷非确实是朝他自己的院子走去，才舒口气。

　　冷非发现自己进惊雪宫之后，所有精神都放在武藏殿上，须臾不分神，所以除了程芒杨若海及疤脸青年圆脸青年，其余人都不认得。

　　不过杨若海是名人，不愁找不到。

　　他不急着动手，压下怒火，先进屋歇一歇。

　　明媚阳光懒洋洋照着他。

　　他坐在院中石桌旁，周围一切在阳光下纤毫毕现，时光仿佛停滞，心中一片宁静。

　　他把脑海里看过的武功秘笈及武学原理慢慢梳理，融会贯通，再看先前练过的诸武功，练得确实浅薄，没得其髓。

　　尤其太岳镇魂锤，更是不得劲，平白练少了几分威力，完全悟错了。

　　太岳镇魂锤关键是精神的运用，一拳下去要直接攻击到神魂。

　　旁人能悟也难练。

　　涉及到了精神的运用，要配合观想，在脑海里施展此拳，且要与身体同步。

　　脑海里的拳与身体的拳同步，共鸣，则能发挥出威力，无法做到便只是一门刚猛霸道的拳法。

　　身体与观想同步，这对于其他人来说，练一辈子也做不到，他对身体精微操纵，可轻易做到。

　　“啵！”他轻轻一挥拳。

　　宛如打在虚空的深井，奇异的波纹扩散开去。

　　冷非露出笑容。

　　他起身往外走，来到惊雪城。

　　漫步于大街，耳朵竖起，从各种嘈杂的喧闹声中，他仔细辨别杨若海的声音。

　　他的耳力神乎其神，凝神之下，其余杂音迅速消褪，天地间一片寂静，唯有杨若海哈哈大笑声。

　　他循着声音而去，慢慢走到了一座酒楼前。

　　抬头看去，旌旗高高飘在天空，迎风招展，写着“踏空楼”三个大字，闪烁金光。

　　冷非缓步进入楼内，直接上二楼，然后看到了杨若海。

　　杨若海坐在主位，桌子靠着窗户，周围四张桌子全都是紫衫青年，腰挂碧玉佩。

　　程芒坐在杨若海的下首，疤脸青年与圆胖青年坐在下首末座，正一脸笑容。

　　杨若海正讲到一个笑话，惹得众人前仰后合，大笑不已，整个二楼都是他们的笑声。

　　整个二楼一共二十二张桌子，他们占了五张，其余坐了十张，十五桌人显得二楼满满当当。

　　“哈哈哈哈……”杨若海大笑着，抬头看到了冷非。

　　笑声戛然而止，脸色一僵。

　　众人正跟着大笑，看他这般，也纷纷收住笑声，扭头看向冷非。

　　“冷非！”程芒咬牙切齿，双眼迅速呈血红色。

　　冷非目光缓缓扫过众人，一一看过每一张脸，与他们目光相对，看程芒一眼便转开，与看旁人无异，目光最终落到杨若海脸上，笑了笑：“杨师兄，好生热闹！”

　　杨若海冷冷道：“冷非，你要干什么？”

　　冷非笑道：“杨师兄，我来酒楼，当然是吃饭，难不成是听人吹捧奉承？”

　　杨若海与上一次所见不同，变得更从容，没那么容易被激怒，对冷非的刺耳之言好像没听到，淡淡道：“这里不欢迎你，还是去别的酒楼吧！”

　　冷非笑道：“身为师兄，竟然要撵师弟出去，你这般心胸，就不怕宫中弟子耻笑？”

　　冷非知道杨若海敢说这话，恐怕这酒楼他是能作主的，有权逐自己离开。

　　“这是我的酒楼，我想撵谁就撵谁！”杨若海哼道：“有什么可耻笑的。”

　　冷非道：“你这是替少宫主丢人呐，没有少宫主，你能开得起这酒楼，这不是仗着少宫主作威作福是什么？”

　　“你给我闭嘴！”杨若海断喝。

　　他最容不得旁人说大姐，说自己可以，说大姐不行，顿时勃然大怒：“姓冷的，滚——！”

　　冷非哈哈大笑一声：“我若不走，杨师兄是不是要动手赶我？”

　　“不错！”程芒咬着牙喝道：“咱们这么多人一起动手，把你这个祸害赶走！”

　　冷非看也不看他，对杨若海道：“你还真够愚蠢的，被人利用了还继续跟他做朋友，等着下次继续被利用，就因为他几句吹捧？你这么蠢，怎能不给少宫主惹祸啊！”

　　程芒咬着牙喝道：“诸位师兄师弟，这家伙如此放肆，岂不是视咱们如无物，难道惊雪宫就没人了？！”

　　冷非对杨若海笑道：“听听，又要把所有人都扯进来，借刀杀人，就这么个家伙，你还拿着当朋友，愚蠢不愚蠢？”

　　“混蛋，你才愚蠢！”杨若海对“愚蠢”这两个字极为反感，刺耳之极无法忍受。

　　“冷非，你太狂了！”一个方面大耳的青年沉声喝道：“诸多师兄在前，你怎可如此放肆！”

　　冷非看向这青年。

　　青年道：“我乃白泰平！”

　　冷非抱抱拳：“白师兄，我来酒楼吃饭，却要被逐出酒楼，我是不是该乖乖的下楼，还要谢过杨师兄的恩情？这才是不狂妄，不放肆？”

　　白泰平脸色沉肃：“师兄的教诲，你听着便是！”

　　“哈哈……”冷非放声大笑。

　　白泰平眼中闪过怒火，却竭力平静不失态，暗叫怪不得杨若海被逼得气极，做出种种出格之事，这家伙确实气人。

　　冷非冲着疤脸青年与圆胖青年摆一下手。

　　两人脸色一苦，看看周围，又看看冷非，想不依从，但被冷非似笑非笑的目光一照，脚不由的发软，慢慢的往旁边挪开。


第200章 逼问

　　众人看他如此威势，越发觉得被冒犯。

　　他只是一个最小的弟子而已，却敢如此放肆，简直就没把他们这些师兄放眼里。

　　他们何曾见过如此狂妄之人。

　　冷非看一眼程芒，淡淡道：“程师兄，麻烦让一让罢，我陪杨师兄坐一坐。”

　　程芒喝道：“你好大的胆子，咱们都在呢！”

　　冷非皱了皱眉，眼中冷光一闪：“看来程师兄的忘性足够大啊。”

　　“你敢！”程芒断喝。

　　他涨红着脸，愤怒之极，死死瞪着冷非，自恃在这么多人跟前冷非不敢动手。

　　冷非探手提起他，往旁边一抛。

　　“砰！”他飞到楼梯口，直接滚下楼梯。

　　“放肆！”

　　“该死！”

　　“好胆！”

　　众人七嘴八舌怒喝。

　　他们万没想到冷非竟然敢动手，而且是主动出手，简直太不把他们放眼里了！

　　“砰！”白泰平猛一拍，喝道：“冷师弟，今天不教训你，你真以为咱们惊雪宫无人了！”

　　他说罢一掌拍出，身形轻捷灵动，一下到了冷非胸口。

　　冷非探手捉住他手腕，轻轻一抖。

　　白泰平半边身子酥麻，仍由自己被抛到楼下，待能够运转内力时，已经滚到了楼梯下。

　　他脸色铁青，却无脸再跑上去。

　　楼上怒吼声连绵不绝。

　　“砰砰砰砰……”一个个人影滚落下来。

　　一眨眼功夫，所有人都滚落下来，杨若海也不能幸免，而且更重要的是，杨若海右手蜷曲着，一动不敢动。

　　“杨师兄，你……？”程芒忙道。

　　杨若海铁青着脸，冷冷道：“没什么，手断了而已。”

　　“这冷非好够胆，敢伤人！”程芒喝道。

　　众人沉默。

　　一楼人们纷纷看过来，看了几眼没有热闹，便又各自喝酒，不再理会。

　　但杨若海是这酒楼的主人，又是少宫主的小弟，竟然被人打成这样，收拾得这么狼狈。

　　他们猜到了是谁动的手。

　　当今惊雪宫内，敢骂杨若海，敢动手打杨若海的，恐怕只有一个人，那便是快意刀冷非！

　　“走吧！”杨若海咬了咬牙，简直就是耻辱，被人从自己的酒楼里丢下来！

　　程芒道：“杨师兄，咱们禀报护法殿！”

　　“不用！”杨若海摇头。

　　程芒忙道：“杨师兄你这受伤了，这便是同门相残，他犯了宫规，一定要受严惩的！”

　　杨若海冷冷看他一眼。

　　“咱们这么多人被他收拾了，没脸说。”白泰平沉声道。

　　杨若海却知道，这是冷非在报复江盈语的伤。

　　他是在切磋时故意没收住手，伤了江盈语，这只不过是恨乌及屋，说来说去还是怨冷非。

　　冷非也没说要替江盈语报仇，可他知道就是如此，否则不会所有人都没受伤，只有他的手腕被捏断。

　　疼痛难当，应该是骨头裂开了。

　　他满头大汗，脸色焦黄。

　　“杨师兄，不要紧吧？”程芒关切的道：“要不要上药？赶紧去慈心殿看看。”

　　杨若海点点头。

　　他们簇拥着杨若海往上走，要去中宫的慈心殿疗伤，可走到慈心殿时，众人皆停住了脚步。

　　一个紫衫曼妙女子正站在那里，身姿挺拔静静看着他们，瓜子脸上五官精致，樱唇凤眼琼鼻，无一不美。

　　她绝美的脸庞一片冷漠，眸子绽放清冽目光，拒人于千里之外，让众人不敢直视。

　　“大姐。”杨若海露出笑容。

　　杨若冰神情冰冷的颌首，目光落在他手腕上。

　　杨若海凑上前笑道：“大姐何时出关的？”

　　“谁干的？”杨若冰淡淡问。

　　“没有谁，练功不小心弄伤了。”杨若海笑道：“一点儿小伤，歇两天便好。”

　　他不想大姐与冷非打。

　　虽说大姐在他心里素来第一，无人能及，可冷非的快意刀名号是灭一宗而得来，绝不是侥幸，能安然躲过白象宗的追杀，据说还杀掉了白象宗二十四个十二重楼练气士。

　　杨若冰哼道：“你练功弄伤了，他们鼻青脸肿的也是练功练伤了？”

　　半边身子被冷非捏麻，硬生生的滚下来，他们近乎都是练气士，半边身子只能规避重伤，不头破血流已经不凡，难免鼻青脸肿狼狈不堪。

　　“都是都是。”杨若海忙点头。

　　他顺势扫一眼程芒。

　　程芒蠢蠢欲动，想讲出来，但看到了杨若海的目光，只能勉强憋住。

　　杨若冰目光何等锐利，冷冷道：“程师弟，你来说，是谁干的？”

　　“这个……”程芒为难的看向杨若海。

　　杨若冰淡淡道：“你难道要骗我？”

　　“不敢。”程芒忙道：“杨师姐，还是问杨师兄吧，我真不敢说！”

　　杨若海露出微笑。

　　杨若冰一脚踹出，紫衫下的玉腿一展便隐，突兀而奇快，防不胜防。

　　“砰！”杨若海被踹飞出去，重重落地。

　　“啊！”杨若海惨叫一声。

　　杨若冰哼道：“活该！平时不好好练功，技不如人就该挨揍！”

　　她清冷眸子落在程芒身上。

　　程芒知道她手辣，忙道：“师姐我说！”

　　“说！”杨若冰淡淡吐出一个字，明眸斜横杨若海，杨若海只能扭过头。

　　程芒道：“杨师姐，你闭关的时候，咱们惊雪宫新进了一位小师弟。”

　　“他打的？”杨若冰道。

　　程芒轻轻点头：“这位小师弟可是个厉害人物，在武林中闯下了偌大的名声，据说一口气杀光了鹤鸣山五百人。”

　　杨若海忙爬起来，叫道：“大姐，他还杀了白象宗二十四个十二重楼练气士！”

　　“白象宗的练气士！”杨若冰琼鼻哼出不屑，冷冷道：“你是怕我打不过他！？”

　　“大姐出手，当然拿得下他，只是他一个练功高手，没必要跟他动手降了身份。”杨若海忙道。

　　他实在不敢断定大姐必胜。

　　虽说大姐出关后，这出手速度也极快，可未必快得过冷非，万一栽在冷非手上，岂不白白成全了那小子的名声？

　　杨若冰皱眉：“练劲的？”

　　“是。”杨若海忙点头，跟程芒使一个眼色。

　　程芒忙笑道：“他是下宫弟子，据说是因为躲避白象宗的追杀才拜到咱们惊雪宫。”

　　“谁引荐的？”杨若冰问。

　　程芒道：“莫一风师叔。”

　　杨若冰修长入鬓的黛眉轻蹙，沉默不语。

　　杨若海暗松一口气，给程芒送过去一道满意眼神，莫一风师叔他们从没见过，只是在传说中。

　　据说乃皇宫大内的总管，权势滔天。

　　莫一风师叔引荐的弟子总不能太差，也不能太过得罪，不看僧面看佛面嘛。

　　“你们去吧。”杨若冰一摆玉手。

　　众人如蒙大赦，四散逃去。


第201章 处罚

　　杨若海来到她跟前，不放心的道：“大姐，你不会真要找他吧？”

　　“你要管起我来了？”杨若冰斜睨他。

　　“不是不是。”杨若海忙摆手，小心的道：“大姐，这家伙也是个狠茬儿，没把握还是别招惹的好，最重要的是，这家伙忒狂了，嘴巴狠毒，能把人活活气死！”

　　“嗯，我了解一下再说！”杨若冰道：“我没你那么愚蠢，不了解底细就招惹人家。”

　　“谁想到这小子是过江猛龙，还以为只是个小虾米。”杨若海不服气的道：“一个练劲的小子而已！”

　　“所以你愚蠢。”杨若冰哼道：“以后少跟那些狐朋狗友混，个个都是不安好心！”

　　杨若海道：“他们其实也没什么坏心，只是倾慕你。”

　　“好色之辈！”杨若冰不屑：“难道不知道宫主是不能嫁人的？”

　　她是未来的宫主，所以是绝不能动男女私情的，绝不能嫁人，这是惊雪宫的铁律。

　　就像兰芝园不收男弟子一样，惊雪宫宫主只能是女子而且不嫁人的女子，与其将来伤心痛苦，不如不碰男人不动情。

　　这是历代宫主的深刻教训。

　　杨若海道：“他们也没有邪心，就是一片质朴的倾慕之意！”

　　“他们都抱着侥幸之意，想把我拉下去！”杨若冰道：“你真相信有这么无私的感情？幼稚！”

　　只要嫁人，便不能做宫主，不做宫主才能嫁人，所以他们绝不会死心，只想得到她。

　　男人都是些贪花好色之辈，一旦女人年老色衰，便变了心，再去追逐年轻漂亮的女人。

　　与其奢望与男人长厢厮守，不如独自傲立于天地间，执掌权柄，号令男人。

　　杨若海垂头丧气。

　　“今天开始闭关！”杨若冰淡淡道：“从此之后，再看到你跟那些狐朋狗友在一起，我便打断你的腿！”

　　“大——姐——！”杨若海不满地叫道。

　　杨若冰道：“你可以试试看！”

　　“好吧好吧，我闭关就是了。”杨若海无奈的道。

　　大姐心狠手辣，说到就做得到，自己真跟程芒他们凑一块儿，腿一定会被打断。

　　“不练到十二重楼，别出关！”杨若冰道。

　　杨若海顿时叫苦不迭。

　　杨若冰冷冷道：“不到十二重楼，不能报仇，这个仇你自己报，一雪前耻，这才是男子汉大丈夫的行径，别指望我替你报仇！”

　　“……是。”杨若海咬牙切齿。

　　想到冷非那些羞辱自己的话，他便浑身如火烧，恨不得一掌把冷非的嘴拍烂。

　　杨若冰招招手。

　　杨若海笑着凑过来。

　　杨若冰看一眼他的手腕，皱眉搭上去感受一下：“好强的力量！”

　　“对对，他力气极外大。”杨若海忙点头。

　　杨若冰伸掌轻轻揉了揉，顿时一股奇异的气息钻进手腕处，好像一只小手慢慢抚摸，骨头都酥软了一般。

　　“啊！”他忽然惨叫。

　　骨头忽然剧烈疼痛。

　　“行了！”杨若冰松开手：“闭关去！”

　　杨若海慢慢活动一下手腕，发现已经没了疼痛，转动灵活自如，彻底好了。

　　不愧是大姐的手段！

　　杨若冰摆摆玉手。

　　杨若海离开，犹不放心的看一眼她。

　　凭他的了解，大姐是不会善罢干休的，即使要自己报仇，也不意味着什么也不干。

　　……

　　冷非正在院内演练太岳镇魂锤。

　　他从第一式开始重练，一式一式慢慢演练，动作缓慢。

　　夕阳西下，照红了小院。

　　周围一片宁静，他心神俱寂，唯有脑海里观想太岳镇魂锤的动作，与身体动作合一。

　　脚步声忽然响起，冷非慢慢收了拳式，听出是四个人。

　　“笃笃”敲门声响起，然后是一个清脆的年轻女子声音：“冷非师弟可在？”

　　冷非上前拉开院门，抱拳道：“见过各位师兄师姐。”

　　一个中年男子与三个妙龄女子正站在门外，皆着紫衫，腰间系了一条金色腰带。

　　冷非眉头挑了挑：“执法殿的？”

　　一个妙龄女子娇声问道：“冷非师弟你可是在踏空楼伤了杨师兄他们？”

　　冷非点点头。

　　另一个妙龄女子道：“在场的还有三十几个师兄？”

　　“是。”冷非点头。

　　“冷师弟，你已经触犯了宫规第三条，不得残杀同门。”妙龄女子脆声道。

　　冷非道：“如何处置？”

　　“念在你初入宫，再加上伤势属轻微级，可以豁免重罚，以劳役代替身罚。”

　　“罚你入武藏殿抄书一个月。”

　　“冷师弟，你可认罚？”

　　“认罚！”冷非抱拳肃然说道。

　　中年男子满意的点点头：“那便好，今天便执行罢，一个月为期，不得偷懒，否则会追加时间。”

　　“是。”冷非肃容道。

　　他知道在何时严肃，何时端正，何时纵情行事，这个时候要是再由着性子来，给会人轻浮无当之印象。

　　这个印象最致命，会让宫内高层心怀顾虑，怀疑他是否堪当大任。

　　“随我们走罢。”中年男子道。

　　冷非抱拳点头，什么也没拿，痛快的跟着他们走，让中年男子四人暗自点头。

　　这般态度是极好的，他们听了他行事，霸道强横，还担心会引起他的不满与反弹，所以特意带了三个女弟子，以备安抚。

　　这是刚入宫弟子的待遇，一旦过了一年，再犯宫规可没这般好待遇。

　　冷非随着他们来到了武藏殿。

　　一路上遇到不少弟子，个个都好奇的望过来。

　　冷非的大名在整个惊雪宫如雷贯耳，所有弟子都知道来了一个快意刀冷非，毫不顾忌少宫主脸面，敢打杨若海。

　　看到他被执法殿的人带着，都露出怜悯神色，这是被杨若海他们告状了啊。

　　依照执法殿的德性，绝对不会宽大，一定从重从严，到时候不死也要掉层皮。

　　在武藏殿前，四人都交出了腰间碧玉佩，冷非也交给那枯瘦如柴的老者。

　　老者动作迟缓，老眼昏花，浑浊的老眼扫一眼他们，摆摆手示意进去。

　　中年男子与三个妙龄少女带着他来到了六楼一个角落里。

　　一共九层楼，六楼的人很少，一股陈旧的味道弥漫，有一些书已经发了霉。

　　“这些都是残书。”中年男子道：“是历代弟子们搜集而来的，有的颇有来历，有的不知所云，天差地别。”

　　冷非打量着这一架子一架子的残书，感受到岁月的沧桑感，时光无情啊。

　　“难免会有沧海遗珠，所以要重新抄录。”中年男子道：“任由他们彻底毁掉也可惜。”

　　“我要抄录这些？”冷非问。

　　中年男子点头：“每天至少要抄录三百页，少于三百页便是偷懒。”

　　一个妙龄少女道：“我们每天会过来送饭菜，看你是不是偷懒。”

　　中年男子道：“笔墨已经准备好了，开始罢，抄录过的便放到一边。”

　　冷非抱抱拳，随意在架子上拿起一本薄薄小书，开始坐到轩案前抄录。


第202章 神目

　　四人对他的态度极满意，没有一点儿愤懑，规规矩矩，老老实实的任罚。

　　他们转身离开。

　　冷非抬头看他们一眼，摇摇头。

　　一个月啊……

　　距离自己满十八岁还有十个月，再加上这个月，只有九个月，九个月能练成剩下的四层九龙锁天诀？

　　他既焦急，也有几分奢望。

　　九龙锁天诀修炼全靠一个领悟，只要悟得到，须臾可成一层，可谓是一遇风云便化龙。

　　可若悟不得，练上一辈子也是没用。

　　他增强见闻的话，说不定到时候一蹴而就，瞬间悟通了数层直接圆满了呢。

　　他知道这是几乎不可能的事，但凡事没出结果之前，都要抱着一分奢望。

　　这本残书名叫增闻广见，是一本游记，讲的是神秀朝的经历，颇为新奇。

　　冷非先读过一遍，再慢慢的抄录。

　　读的时候不必一页一页的细看，只是一翻而过便记住，然后再在脑海里慢慢咀嚼。

　　翻过一遍书，然后低头开始写，笔走游龙，流畅而迅捷，写出的是端正小字，好像一笔一笔慢慢写出来的。

　　他一会儿功夫抄录完毕，三十页已经抄完。

　　然后起身再拿一本书，再一口气抄完，直到抄完了三百页，不过是一个时辰。

　　他忽然抬头。

　　一个曼妙婀娜的紫衫女子轻盈走过来，落脚无声，站到轩案前停住，打量着冷非。

　　冷非放下笔，打量着她。

　　“冷非？”

　　“杨若冰？”

　　“是我。”杨若冰一直审视着他：“被罚到这里，你以为是杨若海告的状吧？”

　　“有什么关系？”冷非笑了笑，漫不经心的道：“不管谁告状，犯了宫规就是犯了宫规，不因为谁告状而改变，也不会因此而逃脱受罚。”

　　“你倒是豁达。”杨若冰轻哼一声，似是讽刺：“当初动手之际已经想过了？”

　　“少宫主来此是为了看我受罚，嘲笑我的？”冷非道。

　　杨若冰道：“来看看你这个快意刀到底是何模样，有何依恃。”

　　冷非笑了笑道：“少宫主很失望吧？……其实我名声也没那么大吧，鹤鸣山不是什么大宗门。”

　　“鹤鸣山不是大宗门，可一人一夜灭掉五百人，也很少有人做到……果然如我所想。”杨若冰道：“打杨若海之事，我不会这么算了。”

　　冷非道：“我不打他，也会有别人打他，无知愚蠢又狂妄，你这个当大姐的失职！”

　　杨若冰瓜子脸沉下来，冷冷瞪着他。

　　冷非平静的对视。

　　两人的目光在空中仿佛碰撞不停如刀剑交锋，彼此不示弱。

　　杨若冰双眸柔和，宛如两潭深井，深不可测，让人不由自主的迷失其中，却是催动着内气运转神目慑魂术。

　　冷非平静的注视着她。

　　他似乎在欣赏着她的绝美姿色，却目光清明，没有一丝邪念，好像对她的美色视而不见。

　　如见美丽的花，只是单纯的欣赏，却不想采摘。

　　雷印在脑海里闪现，五缕雷光流转不休，镇慑着诸多杂念，不被此术所迷。

　　杨若冰忽然泪流满面。

　　眼泪簌簌流下，一串一串，眨眼打湿了莹白的瓜子脸，眼眶已然泛红，楚楚动人。

　　她闭上明眸，转过头去，不想让冷非看到自己的狼狈模样，这是神目慑神术反噬。

　　冷非轻笑：“这是什么神功秘术，还是少宫主想到了伤心事？”

　　杨若冰转身便走。

　　冷非道：“少宫主慢走，带罪之身恕不远送了！”

　　杨若冰走得更快，婀娜曼妙身影消失不见。

　　冷非摇摇头。

　　十二重楼的顶尖练气士，这少宫主名不虚传，虽然婀娜曼妙，却给他强烈的压力。

　　同样十二重楼练气士，白象宗的比起她来，宛如小孩与大人。

　　他今天的书已经抄录完，便不再提笔，开始一排一排的翻这些旧书残书。

　　第一步是想翻过每一本书，看有没有什么夹层之类，或者藏有秘笈呢？

　　第二步是翻看所有的残卷，挑出自己感兴趣的，每一本书都是智慧的凝聚。

　　他手脚麻利，动作奇快，先把一排的书都拿出来，再一本一本的放上去。

　　在这个过程中，摸清楚有没有夹层，看清书名。

　　虽说九楼一架子一架子的书很多，却架不住他这般迅速的翻找，第三天的傍晚时分，他终于翻过了一遍。

　　他手边只留下了一本书。

　　这本书看着残破不堪，已经没有了封面，第一页已经残破，不过材质奇异。

　　他之所以留下，也是被其材质所吸引。

　　残破不堪，而且透着腐朽之气，可他却能嗅到一股淡淡清香，微弱之极，极淡极微。

　　若非他的鼻子比狗鼻子还灵，恐怕发现不了这材质的香味，如此材质，必是不凡。

　　他来到轩案前，慢慢翻开。

　　第一页上是一幅图，却是画着一把小刀，仅有刀尖显示，刀柄已经不见，此图残破仅剩下一角，露出这把刀尖。

　　冷非对飞刀熟悉之极，一看这幅图，便知道是飞刀的刀尖，于是更感兴趣。

　　第二页，却是写着奇怪的文字。

　　冷非皱眉。

　　这上面的文字他一个不识得，弯弯曲曲，好像是一个个小人在动作。

　　然后是第三页，还是这种奇怪文字。

　　冷非已经失望。

　　他随手翻了翻剩下的几页，一共六页，每一页的字只有寥寥十六个，然后没有别的图案，什么也没有。

　　怪不得被人丢在角落里无人理。

　　这本残书一看就知道不是什么武功秘笈，没有图录，没有招式，还只有这么简单的十几个字。

　　再粗浅的武功，也不可能用九十多个字说尽。

　　他仍旧把它记到脑海，不识字不要紧，彻底把字当成画来记，记清楚每一个笔划。

　　他开始研究这书的材质，轻轻嗅着，寻找着嗅觉的记忆，最终摇头，从没闻过这清香。

　　他好奇又疑惑，可惜世间的奥秘无穷，不可能一一尽窥，没有那么多的寿元。

　　脚步声响起，一个妙龄少女提着饭盒进来，放到轩案上开始端出饭菜。

　　两道菜一道汤，还有糕点。

　　她看一眼那本残卷，抿嘴笑道：“这是御神刀。”

　　冷非一怔，讶然看她。

　　“对这本残卷感兴趣的人不少，可惜一直没人练成过。”妙龄少女轻轻摇头道：“这纯粹是一种假说，而且没有具体的修炼之法，只是名字唬人而已。”

　　“有人识得此文？”冷非忙问。

　　“这是上古神文。”妙龄少女道：“你想学习的话，三楼有，可以学一学。”

　　冷非抱拳：“多谢宋师姐。”

　　妙龄少女宋思思摆摆手：“劝你别费这个神，真要是顶尖的奇学，肯定有名气流传下来，可从古至今还没听说过这御神刀。”


第203章 御神

　　冷非慢慢点头。

　　他一听到这名字，便生出莫大的兴趣。

　　知道旁人也一样，也是因为这名字觉得玄妙，所以想要学一学，一窥其妙。

　　他们对这御神刀并没有信心，只是姑且学之，有收获也好，没有收获也罢。

　　他却有坚定的信心，因为这残卷的独特材质，绝非凡物，如此残卷所写，绝非寻常武学。

　　他一口气把饭吃完，然后下到三楼，找到了上古神文的几本书，花了半天时间将上古神文都记住。

　　上古神文只有一千零二个字，比现在文字精简得多，正因为这样，字简而义丰，每一个字都有多种含义。

　　他很快想到了脑海里的十六个字，从第一页开始，一直到第六页，一一揣摩其义。

　　刀者意也，神之御也，故神合意，方与刀合，刀意相合，神乃归附，神与刀通，方可御之……

　　他看下来觉得字义并不模糊，显得很直白，这本秘笈当时应该是直白无比，很容易理解。

　　他慢慢揣摩，半晌后慢慢悟得，所谓御神刀，就是以神御刀，这是最简单的理解。

　　但想以神御刀，却需要意为桥梁，而意要与神合之后再与刀合，最终神与刀相通。

　　练成之后，神念一动，刀便随之，神至刀至，神便是刀刀便是神，刀可打破空间束缚，须臾千里。

　　冷非看得摇头失笑。

　　他虽信心坚定，可看到这练成之后的威力，太过玄乎，这可是传说之技，没有听说真有练成。

　　但求者上得乎者中，求者中得乎者下，说得这么玄乎，即使练不成，威力想必也差不了。

　　神与意合，意与刀合，再通过意，将神与刀合，看起来很简单的几步。

　　他已经做到神与意合，所以能如此精妙操纵身体，可意与刀合却不容易。

　　他试着将一丝念头系于腰间一把飞刀上，是他得自陆峥的宝刀，一直系着须臾不离。

　　随后他继续抄书。

　　一边抄书，一边翻看这些残卷。

　　已经心中有数，再看便有选择，想看什么便信手一抽，便能选得出来。

　　这天清晨时分，他正在埋头看书，宋思思轻盈的过来：“小师弟，你今天可以出去了。”

　　冷非笑道：“宋师姐，一个月到了？”

　　宋思思道：“你表现良好，执法殿特意减了你的处罚，现在便结束了，一共半个月。”

　　冷非抱拳道：“多谢师姐！”

　　这显然是他们几个美言，若是当初自己没表现得那么乖巧，不可能有这般美事。

　　装乖巧他最擅长，前世在官场时，需要时时有这种表现。

　　宋思思笑道：“这是你自己得到的，不过今天便是大比了，你得赶紧回去。”

　　“大比？”冷非一怔。

　　宋思思道：“半年一次的大比，走吧！”

　　冷非随着她出了武藏殿，从枯瘦如柴老者接过碧玉佩，随着宋思思前往中宫的练武场。

　　冷非疑惑看着她。

　　宋思思道：“小师弟你可以参与中宫的大比，获胜的奖励是翻倍的。”

　　“下宫的可以参与中宫大比？”

　　“可以。”

　　“那倒是不错。”

　　“中宫大比的奖励可不是那么容易拿的，大比的时候可以伤人，下宫与中宫比，只要落败便要受伤，便失了奖励，还不如在下宫大比呢。”

　　冷非慢慢点头。

　　两人来到了一片花海之中的练武场，看到了一座高台上正站着一个中年男子。

　　“是孟朝云孟师父。”宋思思低声道：“孟师父的剑法极高，是咱们中宫的剑法师父。”

　　冷非扫一眼那中年男子。

　　身形削瘦而颀长，双手十指修长有力，一看便知是适合用剑，天赋不俗。

　　“中宫大比现在便要开始了，依照规矩，有两种模式，一种是抽签，一种是守擂。”

　　宋思思低声道：“抽签是各自抽牌号，然后捉对比试，守擂是一个人上去，每回接受九次挑战，各自奖励是不同的。”

　　两人说着话已经靠近了高台。

　　周围正有数百中宫弟子聚集，正在盯着孟朝云，偶尔有看到这边的，好奇的看一眼冷非，继续听下去。

　　“可有人要守擂？”孟朝云喝道：“这次大比的第一奖励是一把天雷刀，此刀受天雷所击，蕴着至刚至纯的力量，对于修炼内力大有助益。”

　　众人低声议论开来。

　　冷非脸色微变。

　　他一直有所期望，惊雪宫奖励一定不寻常，对外人来说，每一件都很可能是难得一见的宝物。

　　一听到天雷刀，他怦然心动，尤其是他因雷印之故对雷尤其敏感。

　　“第二的奖励是一瓶凝血丹。”孟朝云道：“这便不必我说了吧？”

　　众人轰然应是。

　　凝血丹疗伤最神效，很多时候伤口太大，封穴也无法止血，凝血丹便派上用场。

　　“第三的奖励是一千两银子。”孟朝云微笑：“这个也不用多说了吧？”

　　众人再次轰然大喝。

　　银子每个人都喜欢，不管在宫内还是下山，都是无上利器。

　　“好，可有守擂的？”孟朝云：“若没有，那这一次大比的第一名奖励只能是凝血丹，天雷刀取消。”

　　众人皆安静。

　　忽然一声朗喝打破沉寂：“我来守擂！”

　　众人纷纷望去。

　　冷非周围的人们后退，让出了他。

　　冷非抱拳，平静的道：“孟师伯，弟子冷非，想成为擂主。”

　　“好，有胆魄！”孟朝云满意的点点头：“上来罢。”

　　冷非缓步往前。

　　人们后退让开一条路，直通到高台下。

　　冷非来到台下，轻轻一跃，轻飘飘落到台上，让众人惊诧。

　　他们都看得出来冷非是练劲高手，可脚下如此轻盈，却好像有内气一般。

　　孟朝云道：“守擂的规矩你知道了吧？”

　　“不得下死手。”冷非道。

　　“好，那便开始吧，谁要上来挑战？”孟朝云扫一眼众人，催促道：“让小师弟看看你们的本事吧，赶紧的！”

　　台下众人皆避开他目光。

　　“怎么，没人敢上来挑战？”孟朝云脸色阴沉，越来越难看，喝道：“这是真的？”

　　众人脸露无奈神色。

　　他们也想把这个冷非打趴下，可自家知道自家事，当初踏空楼的事传得沸沸扬扬。

　　杨若海不是十二重楼，可他身边多的是十二重楼练气士，却被冷非像拎小鸡似的扔下踏空楼，无一幸免。

　　这一手功夫他们绝对不及，上去也是丢人现眼。

　　孟朝云怒极而笑。


第204章 天雷

　　有人道：“孟师父，秦师兄与赵师兄都闭关不出，咱们不是冷师弟的对手。”

　　“偌大的中宫，就没有敢上来挑战冷非的？”孟朝云脸色阴沉得好像铁石，咬着牙道：“这便是你们的血性？”

　　众人有的露出惭愧神色，有的不以为然。

　　打不过便是打不过，技不如人，打不过还要上去找虐，这不是血性是自取其辱。

　　武林之中，强者为尊，达者为尊，不能因为他是小师弟，就非的打不过自己。

　　所以这也没什么丢人的。

　　冷非平静的站在台上，脸色肃然庄重，一言不发。

　　“好好，那便是冷非夺冠！”孟朝云气得脸色发青，觉得丢人之极。

　　冷非只不过一个练劲，而且刚刚入惊雪宫而已，还没修炼惊雪宫的奇功绝学。

　　而惊雪宫的弟子个个都是天才，修炼了这么久惊雪宫奇学，还有自己等诸人的教导，却打不过冷非。

　　他感觉脸上无光。

　　这简直就是惊雪宫的失败！

　　冷非抱拳沉静的道：“多谢诸位师兄，承让！”

　　孟朝云扬声道：“天雷刀！”

　　两位中年男子从人群里跃起，飘落到冷非身边，一个红脸膛的中年男子拿着一个小匣子，黝黑光泽。

　　冷非惊奇的看着这个小匣子，只有巴掌大小而已，与自己所想的不同。

　　红脸膛中年将小匣子递给冷非：“天雷刀在此。”

　　冷非接过来打开，里面是一把闪着紫光的飞刀。

　　飞刀一出现，冷非便生出一股亲切感。

　　他露出笑容，轻轻伸手，便要拿起飞刀。

　　“慢着！”人群里传来一声朗喝。

　　冷非没有理会，探手已经抓上飞刀。

　　触手温润，刀身温暖，好像一块暖玉，没有别的刀一般寒冷。

　　他有水乳交融般的感触，好像这便是自己身体的一部分，血肉相连。

　　他轻叹一口气，雷印清晰，五缕雷光流转不休，速度更快，好像更加活泼两分。

　　可惜这刀身并没有雷光，没能增强雷光，但有这种奇异的亲切感与血脉相连的感觉，已经让他满足。

　　原本系于腰间一把飞刀上的心念倏的断开，然后自然的落到这把天雷刀上。

　　顿时他神与天雷刀合在一起，自己好像便成了这把天雷刀，而天雷刀便成了自己。

　　“慢着！”断喝声中，一道身影翩然飞起，掠过人群，徐徐如羽毛般落到冷非跟前。

　　冷非平静的看着他，握紧天雷刀。

　　这是一个英武青年男子，浓眉大眼，狮鼻阔嘴，顾盼自雄，自有一股豪迈气度。

　　冷非抱抱拳：“不知这位师兄是……？”

　　“在下秦忘川。”英武青年男子抱拳沉声道：“特来挑战小师弟你！”

　　冷非摇摇头平静的道：“秦师兄，你晚来了一步，已经宣布我乃守擂第一，下次请趁早！”

　　“小师弟，你可敢与我比试一场！”秦忘川大眼紧盯着他，缓缓道：“小师弟你赢了，凝血丹与一千两银子都归你，我赢了，那都归我。”

　　“好。”冷非痛快的答应。

　　秦忘川没有不依不饶于天雷刀，这让冷非大生好感，确实是个豪爽人。

　　他对豪爽人也豪爽，没有必要斤斤计较，况且他有天雷刀已经心满意足。

　　他神与天雷刀合，说不出的玄妙。

　　众人精神大振。

　　秦忘川，还有另一个赵铁侠，都是惊雪宫百年难得一遇的奇才，远在众人之上。

　　其余人出手都胜不过冷非，希望全都寄托在他们两个身上，至于说少宫主杨若冰，却是不下场比试的。

　　秦忘川沉声道：“在下修行白阳神掌，小师弟小心了！”

　　他平平常常拍出一掌，说话间右掌已然抵达冷非胸口，快得惊人。

　　冷非轻轻一拳捣出。

　　“啵！”好像深井落下一颗小石子。

　　拳与掌还没能相交，秦忘川身形便顿了一下。

　　太岳镇魂锤在空中散发出无形的波纹，让秦忘川不由的恍惚，头晕眼花。

　　冷非按上秦忘川的胸口，轻轻一挤。

　　秦忘川身后像系着一根绳子，猛的被扯出去，飞向高台下面的人群。

　　他忽然在空中一折，轻飘飘的落地，脸色肃然看着冷非，慢慢点头：“小师弟好拳法，佩服！”

　　他冲着孟朝云摇摇头：“孟师父，小师弟确实是修为惊人，自愧不如。”

　　他现在已经清醒，刚才却是头晕眼花，显然是那一拳所致，如此拳法当真神奇，败在这般拳法下也不冤。

　　更何况他从冷非身上感受到了沛然莫能御之之感，自己就像是狂涛下的小石子。

　　孟朝云脸色已经恢复如常，微笑点点头：“光明磊落，做得好！”

　　既然秦忘川都不敌，那怨不得惊雪宫，这冷非确实是一个怪物，天赋奇绝。

　　他能拜入惊雪宫，那反而是惊雪宫的大喜事。

　　众人暗自撇嘴。

　　自己打不过小师弟冷非，便是丢脸，赵师兄打不过，便是光明磊落，还真是偏心！

　　唉……谁让赵师兄修为高，天赋好呢，偏心也没办法。

　　孟朝云拍拍巴掌。

　　又是刚才的两个中年男子飘到冷非跟前，一人递上一千两银票，另一个递上一瓶凝血丹。

　　冷非坦然收下，嘴角带笑，显然很满意。

　　众人又羡慕又无奈。

　　“冷非，下一次你别再参加大比了。”孟朝云道。

　　冷非笑道：“孟师伯，我还想赢几件奖励呢。”

　　孟朝云笑呵呵的道：“你是下宫弟子，赢了中宫大比，奖励翻倍的，不过再没有天雷刀了，那便用一件宝衣相抵吧。”

　　冷非精神一振。

　　他对宝衣极期望，可惜不是练气士，宝衣穿在身上也是暴殄天物，宝衣威力需要内气催动，没有内气，宝衣只是一件寻常不过的衣衫罢了。

　　若能得到宝衣，即使暴殄天物也愿意。

　　孟朝云道：“陆师弟，拿来罢。”

　　“好。”先前送冷非天雷刀的红膛脸中年男子点点头，飘身而去，片刻后回来，手上已经拿了一个匣子。

　　只有一尺见方的匣子呈紫色。

　　他直接将匣子递给冷非：“拿着罢。”

　　冷非接过来，打开匣子，里面是一件柔软的紫衫，与寻常他穿着的紫衫没什么两样。

　　他抬头看一眼孟朝云。

　　孟朝云笑道：“这可是宝衣，甚至可护住脑袋，只要你催动内气贯通于肩膀。”

　　冷非取出紫衫，轻轻一抖。

　　紫衫顿时垂落下来，确实与自己的衣衫料子不同，乍看像是布，其实是一种奇异材质。

　　他露出笑容，抱拳道：“多谢孟师伯！”

　　“咱们惊雪宫素来重赏卓绝者，你只要足够强，便不必愁没有宝物与银两！”孟朝云道。

　　冷非用力点头。

　　他彻底心满意足，知道过犹不及，于是跃下了高台，站在台下看着人们开始抽签捉对厮杀。

　　他精神已经完全与天雷刀相合。

　　“呜……”天雷刀忽然发出一道低鸣。


第205章 首回

　　这吓了他一跳，也吓了他身边人们一跳。

　　他们纷纷望过来。

　　冷非微笑抱拳，表示出歉意。

　　众人也不为己甚，继续抬头看向高台比试的两人。

　　冷非有些无聊。

　　他一眼便能看破两人虚实，而且能迅速推衍出他们要出的招式，找到破解的办法。

　　这一切完成之后，他们两个还没出下一招，要他等着，看他们验证自己的推断。

　　他们招式太慢，在冷非眼里就像是慢动作，一招一式慢条斯理的，没有威胁可言。

　　自从踏入九龙锁天诀第五层以来，他力量更强速度更快，发现自己的眼界也迅速提升。

　　原本觉得深不可测的武学，现在再看，已然是简单明白，而这些中宫的弟子们已然如小孩子般构不成威胁。

　　同样的精妙武功，却被他们施展得一塌糊涂，不堪入目，让他忍不住想打呵欠。

　　再看下去，简直就是跟自己过不去，他索性盯着台上，心神再次与天雷刀相合。

　　神与刀合，无往不利，无坚不摧，无物不破，无处不至，心念一动须臾便至。

　　他一直将心神与天雷刀相合，隐隐感觉到了玄妙。

　　心神能与天雷刀合，关键竟然是雷印，雷印的存在让天雷刀与他亲近，隐约有一丝灵性。

　　如此一来，便省了他无数的心神。

　　他蠢蠢欲动，恨不得试一试御神刀的威力。

　　“冷师弟！”宋思思的声音响起。

　　冷非扭头看去。

　　他一直瞪着眼睛，却茫然无神，心神全部贯注于天雷刀上，此时回过神，发现高台上已经没有了人。

　　周围空荡荡的，也已经没了人，只有宋思思站在他身边，笑盈盈看着他。

　　“这是……？”冷非有一丝尴尬。

　　“已经结束了，你该回去了。”宋思思轻笑道：“那宝衣是不用洗的。”

　　“好。”冷非点点头。

　　宋思思摆摆玉手，轻飘飘离开。

　　冷非返回自己小院，坐到石桌旁，心神一动。

　　“嗤！”袖中飞起一道蓝光，瞬间射中了梅树的一段枯枝，好像剪刀修枝，精准无比。

　　蓝光在空中一折，再次返回他袖中。

　　冷非怔然。

　　他觉得有点儿不真实，是不是自己做梦，这不是飞刀，而是传说中的御刀术吧？

　　心神刚要动，却忽然晃了一下。

　　他觉得眼前晃动，头晕沉沉的，竟然是精神耗费太过，只想昏睡过去。

　　他于是起身，身形飘飘，踏月浮香步施展，体会着夜风徐徐，踏月而行，周围花香浮荡的美妙感觉。

　　逍遥自在踏清风中，原本昏沉的精神渐渐清爽，这便是以意洗神，是他自行悟得的补神妙法。

　　一刻钟后，他精神已经补足。

　　他暗自感慨。

　　亏得有天元果与上品洗髓丹补神，再加上他原本强横的精神，还有雷印的加持，否则根本不可能使出御神刀。

　　怪不得一直没人练成，要求太高太苛刻。

　　错非自己因缘际会，种种奇遇结合在一起，形成如此强横的精神，加上雷印，怕是永远没有人练成御神刀。

　　他试着催动别的飞刀，却一丝波动没有，根本催不动，自己借雷印之威，只能催动天雷刀。

　　但如此已经让他知足，这简直就是多出一人来，而且比多一个人更防不胜防。

　　动手之际，距离极近之时，天雷刀忽然射出，怎么可能防得住，想想都激动。

　　他第二天清晨，穿着新得的宝衣在练功时，杨若冰出现。

　　她一袭紫衫，婀娜曼妙，轻轻敲一下门后便推门袅袅进来，如入无人之境。

　　冷非正在练功，慢慢收了拳架：“少宫主太过失礼了吧？这可是我的院子。”

　　“这便是你击败秦师弟的那拳法？”杨若冰道。

　　冷非道：“不错，少宫主可是想领教一二？”

　　“正合我意。”杨若冰道。

　　她一闪消失，下一刻已经在冷非身后，纤纤玉掌已经落在冷非后背。

　　冷非大吃一惊，还没能来得及发动雷印，一股至阴至寒气息已经钻进五脏六腑。

　　大地之力汹涌而至，稀释寒冷，保护五脏六腑。

　　他动作一下变缓。

　　这股力量让关节干涩，肌肉僵硬，好像一下从青年身体变成了老人的身体。

　　纵使有强横的力量却快不得。

　　杨若冰一闪回到原地，双手负于身后，带着微笑看着他，她个子矮冷非一头，目光却是透着居高临下的俯视。

　　她冰冷脸庞忽然露出灿烂笑容：“快意刀？不过如此！”

　　笑容灿烂，宛如阳光照雪地。

　　冷非皱眉看着她。

　　杨若冰身法快得惊人，他所见过的人当中，杨若冰身法之快除了莫一风，再无人能及。

　　杨若冰道：“可是不服气？”

　　冷非道：“好身法！”

　　“快意刀可能射中我？”杨若冰淡淡道。

　　冷非想了想，慢慢点头。

　　“嘿！”杨若冰不屑的轻笑。

　　脑海里雷印闪现，五缕雷光在流转不休。

　　两缕雷光脱离雷印，消失于茫茫脑海。

　　“嗤！”一道白光从他袖中射出，掠过杨若冰身侧，钻进身后院门内。

　　杨若冰讽刺的笑容一凝，曼妙身子紧绷，又慢慢松下来，凤眸灼灼盯着他。

　　这一刀太快，自己避不开。

　　冷非微笑：“如何？”

　　“好一个快意刀！”杨若冰哼道。

　　她玉脸笑容消失，恢复了素常的冷若，淡淡道：“看来你确实有资格去明月轩。”

　　冷非道：“少宫主这话是何意？”

　　“这一次去明月轩拜访，你会跟我一起去。”杨若冰道。

　　冷非伸伸手，示意杨若冰请坐。

　　杨若冰却不理会，仍旧袅袅娉娉的站着，淡淡道：“好好准备一下，三天之后出发！”

　　冷非在石桌边坐下来：“少宫主，到底是怎么回事？”

　　杨若冰转身便走。

　　冷非手动了动，最终还是控制住冲动，目送她婀娜身影消失在门口。

　　他想了想，来到旁边的小院，轻轻敲门：“江师姐。”

　　江盈语拉开门，左右迅速看一眼，招招手：“快进来！”

　　冷非笑着摇头进了院子。

　　江盈语道：“听说小师弟你可是大显威风，把秦师兄都打败了，夺了所有奖励！”

　　冷非笑着点头。

　　“真要恭喜小师弟了。”江盈语笑道。

　　她是真心替冷非高兴。

　　现在众人不敢接近他，是因为少宫主的缘故，但强者为尊，冷非这般强横已经赢得了众人的尊重。

　　随着时间过去，会有越来越多的人亲近他。

　　冷非道：“江师姐，我三天后启程前去明月轩，要随少宫主一起拜访明月轩。”

　　江盈语的笑容一下凝住。


第206章 激励

　　冷非道：“明月轩不是龙潭虎穴吧？”

　　“不是龙潭虎穴也差不多。”江盈语黛眉蹙起，担忧的道：“你打败了秦师兄，也难怪要去。”

　　冷非推测道：“是去拜访，也是去比试，所以咱们惊雪宫打不过明月轩，是不是？”

　　“咱们与明月轩的关系很复杂，说是关系不好吧，又同气连枝彼此照应，说是关系好吧，又斗得厉害，每年会有明月轩弟子过来拜访咱们，咱们也要回访。”

　　冷非皱眉：“不会每年都打不过明月轩弟子吧？”

　　“每次至少两人，少宫主能得胜。”江盈语道：“往年都是秦师兄或者赵师兄随少宫主一起，可惜没胜过。”

　　冷非慢慢点头。

　　“今年会有三人了。”江盈语道：“秦师兄的心上人是明月轩弟子，所以他一定要去的。”

　　冷非道：“赵师兄呢？”

　　江盈语道：“赵师兄据说在修炼一门奇功，只要练成，便能一举扭转颓势，现在还没出关，那便是要等明年了。”

　　冷非道：“如果能胜过明月轩弟子，可有奖励？”

　　“奖励嘛，反而没什么奖励。”江盈语笑道：“小师弟你可别小瞧明月轩，他们是极厉害的。”

　　“明月轩最厉害的是哪一个？”冷非精神一振。

　　名门大宗确实底蕴深厚，有好东西，像天雷刀，他自己根本找不到。

　　而没有奖励，他是不信的，一定有无形的奖励，反而更容易得到好东西。

　　江盈语毫不犹豫的道：“最厉害的有两个，一个叫晁光明，一个叫宋雨寒，都是最顶尖的练气士，尤其是那个晁光明，最是厉害。”

　　冷非道：“李青迪呢？”

　　“李青迪据说是明月轩第一奇才，只是她毕竟入门尚短，只有一年，难成气候。”

　　“那倒是要会一会。”冷非露出笑容。

　　他现在一身强横的力量，在先天高手之下竟然找不到对手了，总有一些失望。

　　难道这些名门大宗的练气士如此弱？

　　固然有九龙锁天诀的强横，可总觉得不该那么弱。

　　“小师弟你虽然强，可那两个家伙……”江盈语皱眉轻轻摇头，满脸的担忧。

　　冷非讶然：“他们要强过我？”

　　江盈语叹道：“反正他们是极厉害的，据说每次被少宫主打败，都是故意相让。”

　　她对于明月轩一直压在头上也不痛快。

　　而少宫主得胜，却是被人家故意让着的，更是一种莫大的耻辱，愤懑异常。

　　惊雪宫上下都憋着一口气，所以秦师兄与赵师兄一直在闭关，矢志雪耻。

　　秦师兄匆匆出关，是因为儿女情长，要去见心上人，而赵师兄不出关是没能练成，无法雪耻。

　　冷非听得出她没信心，恐怕惊雪宫多数人都这么想，于是抱抱拳：“那我便回去好好准备，师姐忙吧。”

　　他漫步出了小院，往惊雪城而去，来到了踏空楼。

　　踏空楼是杨若海的酒楼，据说饭菜味道在惊雪城首屈一指。

　　他现在有了银子，自然能畅快的享受。

　　坐在酒楼二楼一间靠窗的桌子旁，要了一壶酒与几道菜，他慢慢的酌饮，神情悠闲。

　　对面是郁郁葱葱生机盎然的山景，脚下是川流不息的人们，一动一静。

　　不时有身穿紫衫的惊雪宫弟子上楼，待看到一身紫衫、背对着他们独自小酌的冷非，便远远的坐在一边，唯恐靠得太近被人误会。

　　一会儿功夫，已经有十几拨惊雪宫弟子过来，却没有一人跟他打招呼。

　　冷非耳朵敏锐，听脚步便知道，却懒得理会，杨若冰能让众弟子如此敬畏，也是厉害，他现在最想专心提升武学修养。

　　现在已经读了不少武藏殿的武学知识，可比起武藏殿的藏书来说还差得远。

　　他很兴奋，想把武藏殿的藏书都读完，即使不能读完，也要把重点要看的读完，比起一门威力强大的武功，这些武学知识才是最富贵的。

　　脚步声响起，越来越近。

　　冷非轻轻端起酒杯，轻啜一口。

　　听脚步是女子，淡淡幽香缭绕，也是女子，而且是三个女子，正袅袅走过来。

　　冷非思忖她们莫不是过来骂自己的吧？

　　“小师弟。”娇柔的声音响起。

　　冷非转过身扭过头，放下酒杯，抱拳微笑：“三位师姐，幸会。”

　　三个秀美动人的女子正站在他跟前，淡淡幽香飘荡，凝脂般的肌肤在紫衫衬托下，越发莹白如玉。

　　她们盈盈眼波脉脉看着他，冲他微笑。

　　冷非心下大奇。

　　“小师弟，你这次要去明月轩吧？”中央的秀美女子柔声问道。

　　冷非轻轻点头：“是，少宫主已经告诉我。”

　　“那小师弟要替咱们惊雪宫好好教训明月轩！”左侧的清纯女子说道：“狠狠教训他们！”

　　冷非笑道：“我一定尽力而为。”

　　“凭小师弟你的武功，一定能压住他们的。”右侧的秀气女子轻哼道：“一定要争这口气。”

　　“他们一直在咱们跟前趾高气扬的，太气人了。”

　　“再不压倒他们，不知道旁人怎么笑咱们，还以为咱们惊雪宫浪得虚名呐！”

　　“小师弟，你若能赢，咱们一定帮你追求最美丽的师妹苏师妹。”中央的少女抿嘴笑道。

　　冷非道：“最美丽的不是少宫主吗？”

　　“少宫主最美，可少宫主是不会看上男人的。”

　　“原来小师弟也想追求少宫主呀。”

　　“要是旁人，那是断无希望的，可小师弟不一样，不过追求少宫主那可要看小师弟你自己的本事了，咱们帮不上忙。”

　　她们露出敬畏神色。

　　冷非暗叹杨若冰如此威严。

　　她们说笑几句，鼓励冷非好好教训明月轩，便脆生生的告辞离开。

　　冷非微笑着摇头，端起酒杯来便要再喝，发现又有人靠近，却是两个青年男子。

　　冷非转头看去，发现他们神情扭捏。

　　“二位师兄有何贵干？”冷非温声问道，微笑看着他们。

　　他的霸道不会针对身怀善意的人，平时还是以温和示人，偶尔才一露爪牙。

　　“小师弟，赢了明月轩吧！”

　　“小师弟你一定能赢，打败那两个家伙！”

　　“据说那晁光明与宋雨寒一直在追求少宫主！”

　　两人露出义愤填膺神色，涨红着脸透出愤怒。

　　两人低声道：“小师弟，惊雪宫不容辱！”

　　冷非慢慢点头，缓缓说道：“二位师兄，在下一定尽力而为！”

　　两人露出笑容，抱拳之后离开。

　　冷非看着他们离开，脸色沉肃，看来惊雪宫弟子被压抑坏了，从自己身上看到希望，便不顾他与少宫主的恶劣关系，上前激励自己。

　　他斗志昂扬，起身离开了踏空楼，回到自己小院，开始修炼太岳镇魂锤。


第207章 太阴

　　第三天清晨时分。

　　一袭紫衫，曼妙婀娜的杨若冰来到冷非小院外，推门便进。

　　进到院内时，她发现异样。

　　院内竟然空荡荡的，冷非不在。

　　她蹙眉扫一眼院子每个角落，好像他会藏在角落里一般，然后又蹙眉黛眉，一脸嫌弃的进了屋内。

　　“冷非！”她轻叱道。

　　静悄悄的没有人。

　　她只能忍着嫌弃，来到他卧室，发现也没有。

　　玉脸笼罩了一层薄怒。

　　她化为一道模糊的影子，眨眼间掠过了数个屋子，最终来到院中央，玉脸带煞。

　　这个冷非，难道是故意躲着自己，知道是个苦差使，所以要避开不去？

　　想得倒美！

　　她心下冷笑一声，扬声喝道：“冷非何在？”

　　这一声娇喝以内力发出，徐徐飘出小院，宛如潮水般在空中铺陈开去，清晰响遍下宫。

　　她站在原地，片刻后还是没有动静。

　　她暗哼，这个冷非是铁了心要避而不见了？

　　轻快脚步声响起，江盈语跑过来，抱拳道：“少宫主！”

　　“江师妹！”杨若冰蹙眉道：“有何事？”

　　江盈语忙道：“小师弟是去武藏殿了，他每次去武藏殿都是废寝忘食，几天不出来的。”

　　“嗯——？”杨若冰盯着她。

　　江盈语心头发虚，被她清冷目光盯着，总觉得自己做错了什么，莫名的胆怯。

　　她硬着头皮道：“小师弟嗜书如命，肯定是忘了的。”

　　“嗯。”杨若冰轻颌首：“知道了，你去吧。”

　　“少宫主，要不要我去找他回来？”江盈语道。

　　她觉得小师弟还是别再惹怒少宫主为好，少宫主可是心狠手辣，上次杨若海的事，小师弟占着理，少宫主没法说什么，可依她护短的性子，绝对会在心里记一笔。

　　这次要是再惹怒她，一定会新帐老帐一起算。

　　“我亲自去找。”杨若冰摆摆玉手。

　　江盈语无奈的退出小院。

　　杨若冰扫一眼小院，最终落在石桌上。

　　石桌上有一行细细的小字，却是拿刀尖刻的：“少宫主，可来武藏殿寻我。”

　　她咬了咬牙，轻轻一抹小字。

　　桌面顿时光滑如镜，石粉从她莹白小手里簌簌飘落。

　　“哼！”她冷哼一声，身形化为一道模糊影子飘忽而去，眨眼间到了武藏殿前。

　　她摘下腰间的碧玉佩，递给枯瘦老者，嫣然一笑：“邓师叔，冷非可在这里？”

　　枯瘦如柴的老者昏浊的眼睛一闪，陡然明亮一分，轻轻点头：“嗯，在里面呆两天了。”

　　“多谢邓师叔。”杨若冰轻笑，飘入了武藏殿。

　　她身法奇快，眨眼功夫在九楼找到了冷非。

　　这一楼上都是一些奇门兵器，杂学，五花八门，没有什么正统的修炼体系。

　　多是弟子们下山搜罗而来，都是些珍珠，可惜不成串，只能闪一点儿光。

　　他山之石可以攻玉，这些杂书是用来参详一下开拓思路，不可能真正去修炼，那便是舍本逐末了。

　　冷非正拿着一本书出神。

　　这本秘笈记载的正是莫一风跟他提过的太阴炼形术。

　　这般神妙的秘籍，就这样随随便便的放在书架中，让他匪夷所思。

　　按照他的想法，是应该珍而重之的保存在密室之中。

　　他一边看一边在脑海里推衍，琢磨。

　　因为修炼太岳镇魂锤，他现在掌握了在脑海里修炼的本事，脑海里有一个自己，清晰无比，然后做出各种修炼。

　　他忽然觉察有异，猛一抬头，看到了杨若冰清冷脸庞，嘴角噙着一丝冷笑。

　　杨若冰眼波如冰泉，冷冽的瞪着他。

　　冷非合起秘笈，塞回书架，抱拳道：“少宫主，要出发？”

　　“冷非，你不想去明月轩吧？”杨若冰收回清冽眼波，淡淡问道：“你可以直说的。”

　　冷非摇头：“少宫主说错了，我很想去明月轩。”

　　杨若冰轻摇头，冷笑一声：“真不想去可以明说，不勉强的。”

　　冷非道：“我在明月轩有一位好友，正想去看看。”

　　“你好像误会什么了，这一次去明月轩可不是会朋友的！”杨若冰道。

　　冷非道：“朋友是朋友，切磋是切磋。”

　　“天真！”杨若冰冷笑。

　　冷非斜睨她。

　　杨若冰被他看得一凛。

　　她暗自恼怒，却不想在武藏殿动手，有的是机会收拾他！

　　“走吧。”杨若冰道。

　　冷非伸伸手：“少宫主请——！”

　　杨若冰装作没听出他的阴阳怪气，昂然往外走，高耸玉峰越发挺拔惊人。

　　冷非跟在她身后，出武藏殿拿回碧玉佩。

　　杨若冰直接往外走。

　　冷非紧跟着：“怎么不见秦师兄？”

　　“他不去。”杨若冰道。

　　冷非道：“他心上人不是明月轩弟子吗？不去见一见？”

　　“咱们是去切磋，不是去谈情说爱！”杨若冰斜睨他一眼道：“关乎惊雪宫威严的大事！”

　　视惊雪宫威严如儿戏，只想着找心上人，或者找朋友，这些家伙简直就不把惊雪宫放心上！

　　以私废公！

　　冷非摇摇头：“太不近人情了！见心上人又不会误了切磋，一举两得的事！”

　　“他去了也是丢人。”杨若冰道。

　　冷非听得更不入耳：“那少宫主去便不丢人？”

　　“我总能胜，他去了还是要败。”杨若冰皱眉冷冷道：“你能不能少说两句！”

　　两人说话间，已经沿着青石台阶往下，从中宫来到了下宫，从漫漫花海来到了郁郁树林间。

　　冷非懒洋洋的道：“我怎听说，少宫主每次得胜，都是明月轩故意相让，是他们倾慕于你？”

　　“闭嘴！”杨若冰断喝。

　　她霍的停住，扭头怒瞪他，修长入鬓的眉毛竖起，凤眸含煞，气势逼人。

　　冷非却不为所动，懒洋洋的道：“别人都这么说，也不知道是真是假？”

　　杨若冰娇叱：“你能不能用点儿脑子！事关宗门威严，他们敢故意相让？我甚至一直封禁神目慑神术，他们还有脸说故意相让我？简直就是荒谬得可笑！”

　　冷非道：“总不能两个都灰头土脸失败而归吧，打成平手也算是维持和气。”

　　“简直就是笑话，他们有机会让咱们丢脸，绝不会放过！”杨若冰蹙眉叱道：“打得越狠，越能扬眉吐气，这是谁都知道的！”

　　冷非若有所思：“这么说，他们是故意放出来的风声？”

　　“你总不算太笨！”杨若冰哼道。

　　冷非道：“看来咱们跟明月轩斗得厉害啊，这般手段都用上了。”

　　杨若冰嘴角微挑，淡淡道：“所以这次要把他们狠狠收拾一顿，看他们还有脸这么说！”

　　冷非听出了森然的寒气。

　　两人已经来到了山脚下，杨若冰故意疾行，想看冷非丢丑，没想到他跟得上，轻盈如内力催动轻功一般。

　　她心下疑惑，不是练劲么？怎能脚步无声？

　　两人很快出了惊雪宫，杨若冰速度更快，化为一片模糊的影子无声无息疾行。

　　冷非则催动踏月浮香步紧随。

　　两人暗自较劲，速度越来越快。


第208章 得财

　　冷非心下暗笑。

　　这杨若冰一直在暗中挑衅，想要压自己一头，恨不得直接把自己打倒。

　　要不是没把握，恐怕早就动手了。

　　两人一口气奔出三个时辰，碰上了一段山路，巍然大山郁郁葱葱的茂林。

　　冷非扬声道：“少宫主，此处不吉，怕是藏有盗寇啊。”

　　“今天就要赶到明月轩，不能耽搁。”杨若冰道。

　　冷非道：“要是碰上盗寇，不顺便解决了他们？”

　　“那便看你的本事了。”杨若冰哼道：“我从前来的时候可没有什么人。”

　　冷非摇摇头：“此一时彼一时，那时候他们可能还没来罢。”

　　杨若冰撇撇红唇，懒得跟他废话。

　　随着赶路，她越发觉得冷非讨厌，自己素以为傲的轻功竟然撇不下他。

　　一路疾驰越来越快，保持着高速奔驰状态，不管对于内力与体力都是巨大消耗。

　　他没有内力，消耗的体力会更快，可现在却丝毫没有吃力状，甚至还游刃有余。

　　“少宫主，慢一些吧。”冷非道。

　　杨若冰速度一缓，雪白细腻的嘴角微翘。

　　随后省悟自己太幼稚，这没什么可得意的，还没胜过他呢！

　　又奔出两里路，两人便看到百米外、狭窄小路中央站着三人，呈“品”字形。

　　两边树木郁郁葱葱，树林又深又密。

　　小路只能容一辆马车通行，两辆马车相遇的话，需要贴边才能勉强通过。

　　一个青年站在中央，两个中年左右护翼，正大咧咧的看着冲过来的两人。

　　冷非道：“少宫主，我说中了！”

　　杨若冰哼道：“他们未必是劫道的。”

　　冷非笑道：“只要一停下来，树林里便会有暗器，总之是要暗算偷袭。”

　　“你去看看，我在远处接应。”杨若冰道。

　　冷非道：“这算是少宫主的命令？”

　　“算。”杨若冰道。

　　冷非摇摇头：“恕在下不能奉令。”

　　杨若冰扭头狠狠瞪他。

　　两人并肩而行，因为路窄，两人肩膀距离甚短，扭头便近在咫尺，脸上毛孔都能看得清清楚楚。

　　冷非笑道：“少宫主你身先士卒，去吧！”

　　“……好！”杨若冰紧抿红唇，加速冲向三人，冉冉如一朵紫云飘云。

　　冷非忽然出手。

　　“嗤嗤嗤嗤！”瞬间射出四道白光。

　　“啊——！”惨叫声从两边树林炸响，一大片鸟雀惊起。

　　“嗤嗤嗤嗤……”冷非双手不停，左手射向左边树林，右手射向右边树林。

　　每一把飞刀都有一道惨叫，例不虚发。

　　杨若冰伴随着惨叫声冲到三人跟前。

　　“嗤嗤嗤！”三人刚要动作，白光已经射至喉咙，倒飞出三丈外，重重落地之后蹬蹬腿，寂然不动。

　　“你——！”杨若冰扭头怒瞪冷非。

　　冷非几乎与她并肩而行。

　　她清亮双眸迸射寒光，冷冷瞪着冷非：“还没问清楚，你就痛下杀手？”

　　冷非失笑：“少宫主，树林里埋伏着人，三人正面挡路，这还不清楚？”

　　杨若冰觉得他们八九不离十，应该是抢劫的，看到自己两人便起了歪心思。

　　偏偏两人速度放缓，所以看不出是高手，更让他们肆无忌惮。

　　但凡事不能总依照经验来，尤其是涉及到生死，更要弄清楚了再杀，万一杀错岂不懊恼？

　　冷非耳朵敏锐，在很远处便听到了树林里他们的议论，几天没找着肥羊，不见着人头总觉得干什么都没劲，杀人都杀上瘾来了。

　　杨若冰修为深却不及他听力。

　　她狠狠瞪一眼冷非，轻飘飘钻进树林，看到了一具具脑袋炸开的尸首。

　　她面不改色，黛眉却紧蹙，看向他们手掌，个个都攥着暗器，蓝芒隐隐闪动，淬着剧毒。

　　她轻轻摇头，暗生闷气，又被冷非料中，确实是一些死不足惜的家伙。

　　冷非笑眯眯的来到她身边：“少宫主，如何？”

　　“……杀得好！”杨若冰冷冷道。

　　“少宫主过奖。”冷非笑道。

　　他也觉得杀得好。

　　这些人渣不该活在这世间，如此美丽的世界，偏偏有这些渣滓致无辜与善良之人惨死，落得悲惨结局，这是对世间美好的亵渎与嘲讽。

　　杨若冰扫一眼这些惨死的尸首，哼道：“继续赶路！”

　　她转身便走。

　　冷非与她并肩而行：“不去看看他们老巢？应该有不少好东西。”

　　“回来再说。”杨若冰冷冷道。

　　冷非道：“回来怕已经不在了。”

　　“那便算了。”杨若冰道。

　　冷非摇摇头：“不当家不知柴米贵啊，银子可是好东西，没有它寸步难行。”

　　杨若冰霍的停住，冷冷盯着他。

　　冷非跟着停步，笑道：“少宫主改主意了？”

　　杨若冰眼波越发明亮：“你是故意激怒我罢？”

　　冷非笑道：“此话怎讲？”

　　“知道我讨厌你，不想听你说话，偏偏这么啰嗦，不就是想探明我的虚实嘛，那便如你所愿！”她冷笑一声，轻飘飘拍出一掌。

　　冷非骤然加速，跑到了远处，哈哈笑道：“少宫主误会啦，我去去便来！”

　　杨若冰没说错，他确实故意逗弄。

　　看杨若冰傲慢居高的样子，他便忍不住想逗其生气，把她从高处拉下来，宛如把仙子打入凡尘。

　　杨若冰咬咬牙，紧追不舍。

　　冷非一溜烟般穿林而行，踏月浮香步最擅这般环境，速度越来越快。

　　杨若冰踏树梢飘掠，不逊于他。

　　冷非很快来到一处山寨。

　　这山寨藏于半山腰，空荡荡的不见人影，刚才是倾巢而动，却已经全军覆没。

　　两人进入山寨内，默契的分头搜索。

　　惊雪宫内有惊雪城，就是一个小小的销金窟，没有银子饭都吃不上，更别说美酒佳肴，有了银子便是享受无穷，除了不能找女人，剩下的美食美酒应有尽有。

　　杨若冰忽然欢呼一声。

　　冷非忙赶去，只见杨若冰站在大厅的一间密室前，他赶过来一看，里面金光闪闪。

　　两大箱子金银珠宝满满当当，旁边还有一些古董字画。

　　她笑靥如花，横一眼冷非。

　　冷非笑道：“还以为少宫主视金钱为粪土呐。”

　　杨若冰看起来不食人间烟火，此时却一幅见钱眼开的模样，让他意外。

　　“我又不傻。”杨若冰白他一眼。

　　她没想到能见到这么多的银子，身为少宫主，她知道武功的重要也知道金钱的重要。

　　“咱们一人一箱，如何？”冷非道。

　　“好。”杨若冰痛快的答应。

　　冷非忽然皱了皱眉头。

　　他深吸一口气，慢慢踏进秘室，然后袖中一闪，一柄飞刀射进墙内。

　　杨若冰静静看着。

　　冷非用飞刀一撬，将一块砖撬开一个角，然后伸出手指沿着角探进去，把砖抽出。

　　又伸手，抽出一块腰牌，直接抛给杨若冰。

　　杨若冰伸手接过，修长入鬓的黛眉轻蹙，沉下脸来：“白象宗！”

　　她抬头看向冷非。


第209章 入谷

　　“还真是狗改不了吃屎！”冷非冷笑。

　　杨若冰蹙眉道：“他们准备再弄一个鹤鸣山。”

　　“就怕他们不止要弄一个鹤鸣山，十个，二十个，三十个？！”冷非脸色阴沉如铁。

　　杨若冰蹙眉：“你准备怎么做？”

　　冷非伸手。

　　杨若冰将白象宗的腰牌抛过去，摇头道：“这种龌龊事，白象宗没少干。”

　　冷非道：“那还容他们如此逍遥自在？”

　　“可能所有宗门都不干净吧。”杨若冰淡淡道。

　　冷非皱眉：“惊雪宫呢？”

　　“咱们没有必要做这些。”杨若冰傲然。

　　冷非默默点头。

　　他已然知道惊雪宫的底细，弟子们多是进入朝廷，个个身家丰厚，没少往宫内捐献，所以惊雪宫根本不愁钱财。

　　杨若冰道：“你不会想灭了白象宗吧？”

　　“有心杀贼，无力回天！”冷非摇摇头：“我知道现在是不可能的。”

　　白象宗可不仅仅是练气士，练气士与练劲高手只是最底层的力量而已，一个先天高手就足以收拾他。

　　杨若冰道：“你总算没昏头，想灭白象宗，先踏入先天再说吧。”

　　冷非沉默下来。

　　两人动手，一人托起一箱子往外走。

　　箱子约有三尺长，六尺宽，装满金银珠宝之后沉重异常，两人托着却轻若无物，很快找到了一个树林，把它们埋起来，盖上树叶，做了一个暗记。

　　两人离开之后，彼此之间便没那么剑拔弩张，杨若冰知道自己轻功压不住他，不再徒劳。

　　一路之上冷非沉默不语，没有了说话的兴致，一直在想着先天，想着九龙锁天诀。

　　两人傍晚时分抵达了明月轩。

　　明月轩位于一座山谷。

　　可这山谷不是在山脚下，而是在山顶。

　　一座山被削去了山峰，凹陷而成一座山谷。

　　四周是山壁，中央是一座镜子般圆湖，湛亮如镜，倒映着蓝天白云，隐约有氤氲之气流转。

　　四周山壁满是鲜花，宛如铺了一张张彩锦。

　　湖水散发的清冽气息夹杂着花香，充满山谷，闻之清香沁人，神清气爽。

　　冷非一踏入这里便觉得浑身轻飘飘的，好像浊气尽去，清气荡涤了五脏六腑。

　　他断定这湖水有古怪，在这种环境里生活，寿命一定大增，修炼也一定奇快。

　　一座座古朴宫殿与楼阁沿着山壁而建，多数悬在半空，不能侵入圆湖方圆百丈。

　　圆湖周围是田圃，种着各种灵草。

　　杨若冰扫一眼冷非，淡淡道：“美吧？”

　　冷非缓缓道：“当真是一处胜景！”

　　“明月轩能如此强，也利益于这处风水宝地。”杨若冰淡淡道：“否则，他们绝非咱们惊雪宫对手！”

　　冷非点头不语。

　　他扭头看向带他们过来的青年：“这位少侠，不知贵宗张天鹏可在？”

　　“张天鹏？小师弟？”那青年相貌平常，但温和有礼，笑道：“他正闭关苦修，最好不打扰。”

　　“那赵青荷姑娘呢？”

　　“正与小师弟一起闭关。”

　　冷非无奈点头。

　　到了明月轩，却见不到张天鹏，委实可惜。

　　原本的设想是在明月轩痛饮一番，畅聊这一段时间的际遇，再畅想一番未来的美好。

　　“那青迪姑娘呢？”冷非又问：“不会也闭关了吧？”

　　那青年奇怪的看着：“李师妹离轩办事了。”

　　“还真是巧！”冷非摇头。

　　青年微笑：“晁师兄他们来迎接二位了！”

　　“哈哈……”朗笑声远远传来。

　　从远处的飘过一群男女，衣衫颜色各不相同，有黄有绿，轻盈的飘过来。

　　当头的是三人，两个青年男子一个女子。

　　中间的青年男子矮个头，容貌平庸，只有双眼明亮，左边的青年修长而英俊，面似冠玉目若寒星，右边的女子窈窕修长，容貌清纯，明眸灵动宛如小鹿。

　　“哈哈，少宫主大驾光临，有失远迎！”中间的矮小青年大笑着迎上来。

　　杨若冰淡淡抱一下拳：“晁公子，幸会。”

　　“幸会幸会。”矮小青年晁光明大笑道：“咱们一直在等少宫主过来，总算等到了。”

　　杨若冰淡漠的抱拳：“宋公子。”

　　“少宫主风采依旧。”英俊颀长青年宋雨寒微笑。

　　他神情沉静略有几分羞涩。

　　杨若冰脸庞露出一丝微笑，轻颌首，最终看向高挑女子：“曹妹妹！”

　　“杨姐姐，你总算来啦！”曹秀玉轻盈的跃过来，抱住她胳膊笑道：“快来快来。”

　　她灵动的双眸放光，拉着她便走，眨眼间不见了影子。

　　身后那些女子都跟着一块儿消失。

　　眼前只剩下了八个青年男子，正打量着冷非。

　　“在下惊雪宫冷非。”冷非抱拳微笑。

　　“不会是新进宫的吧？”一个青年打量着他，笑呵呵的道：“还以为这次会是秦忘川或者赵铁侠来呢，他们两个竟然退缩，派一个新进宫的弟子过来凑数，当真是……”

　　他说着摇摇头。

　　他相貌甚是英俊，比不得宋雨寒，放在人群里也算是英俊，能引人注目了。

　　“呵呵，祝师弟，别这么说罢。”另一个魁梧青年宛如一尊黑塔，笑呵呵的道：“再怎么说，能跟着来明月轩的，一定不是寻常人物。”

　　“咦，冷非……”有人皱眉沉吟。

　　“莫不是那个最近声名雀起的快意刀冷非吧？”有人忙道。

　　冷非看向那人，微笑点头，傲然道：“正是冷某。”

　　他算是看明白了，这帮家伙是来者不善，个个摩拳擦掌，准备好好讽刺自己一番，激怒自己，逼自己出手，从而出乖露丑。

　　想必秦忘川与赵铁侠便受到这般待遇，所以深以为耻，闭关苦修要雪耻。

　　“快意刀冷非，啧啧，好大的名声！”

　　“一口气杀五百人，是条好汉！”

　　“一些不入流的小货色，五百个又如何，还不是砍瓜切菜？”

　　“是不入流，可也是五百条人命，你能狠得下心，这位快意刀可是位狠辣人物啊！”

　　“哈哈，别乱说，小心他杀心一起，连你一块儿宰了！”

　　他们议论纷纷，压低了声音。

　　但这么近的距离，显然是故意让他听到的，欲盖弥彰。

　　晁光明与宋雨寒笑眯眯看着冷非，没有制止。

　　冷非的脸色阴沉下来。

　　一进谷便是一记下马威啊！

　　“嘿！”他忽然发出一声冷笑，满脸失望的摇摇头：“这便是你们明月轩的待客之道？亏我还满怀期望，想见识一下明月轩弟子的风采，当真是见面不如闻名，大失所望！”

　　他扫一眼六个青年：“一群长舌妇罢了！”

　　六个青年面面相觑。

　　冷非的反应出乎他们意料。

　　原本以为冷非会装作听不到，强自忍下这口气，武林之中强者为尊，技不如人就只能老老实实的忍辱。

　　要不然，换来的只能是更深的屈辱。

　　“哟，好大的口气！”最先前的祝士杰笑看着同伴：“不愧是快意刀哇，好大的煞气！”

　　他们并没把冷非的名声放眼里。


第210章 威风

　　鹤鸣山不过只有一个十二重楼的练气士而已，孙鹤鸣在白象宗内不算什么杰出弟子，否则也不会安排做那种肮脏事。

　　至于说后来又杀了白象宗二十四名十二重楼高手，他们也觉得寻常，白象宗的十二重楼练气士也没什么了不起，青玉城又是他冷非的地盘，逐一击破也不难。

　　他们都是十二重楼的练气士，根本不把白象宗的十二重楼练气士看在眼里。

　　换了他们，逐一击破的话，也做得到。

　　所以觉得冷非的名声得来太易，不过如此，竖子成名罢了。

　　冷非皱了皱眉，淡淡道：“看来诸位很不服气，觉得我名不副实罢？”

　　祝士杰摆摆手，微笑道：“成名没有侥幸，天时地利人和缺一不可。”

　　冷非皱眉。

　　这个祝士杰说话总是夹枪带棒的话里有话，这话外之意，显然是自己成名于侥幸，天时地利人和，若缺了一样，自己便无法成名。

　　祝士杰笑呵呵的道：“咱们也只是好奇，冷公子想必是不会介意的吧？”

　　冷非道：“我若介意，是不是便心胸狭窄不能容人？”

　　“身为惊雪宫弟子，怎会是心胸狭窄之人。”祝士杰笑道。

　　冷非摇摇头：“你却是说错了，我这人便是心胸狭窄，眼睛里容不得沙子！”

　　惊雪宫弟子在他们眼里便是势弱，能欺负的，自己若宽容，倒显得是忍耐。

　　“呵呵，那冷公子要如何？”祝士杰道。

　　冷非扫一眼众人，淡淡道：“要不，你们一起上罢！”

　　“哈哈！”祝士杰大笑起来，怪异的看着他：“冷公子莫要开玩笑！”

　　他觉得这个冷非是疯了罢，如此狂妄！

　　真以为杀了二十四个白象宗的十二重楼练气士，便能将天下练气士不放眼里？

　　冷非淡淡道：“我是懒得一个一个浪费功夫，一块儿上罢，也可以再叫一些人过来！”

　　“那我先领教一下冷公子的高招罢。”祝士杰站出来，笑道：“也算是抛砖引玉吧。”

　　冷非皱眉道：“来吧，休得再啰嗦！”

　　“看拳！”他一拳打出，又快又轻，干脆利落。

　　冷非轻飘飘一拳迎上。

　　“啵！”好像一块小石子落进深井，一道无形力量从拳头扩散开去。

　　祝士杰一滞，然后动作缓下来。

　　众人眼睁睁看着他被冷非一拳打到三丈外，落下如枪扎地下，稳稳站住一动不动。

　　冷非看也不看他，落向了其余五人。

　　至于晁光明与宋雨寒，他知道暂时不会出手。

　　“祝师兄？”有人喊道。

　　祝士杰露出一个苦涩表情，“噗”的吐出一口血，露出轻松神色，身体才开始动弹。

　　“好拳法！”晁光明喝道。

　　宋雨寒一直笑眯眯的，此时也绷紧俊脸，紧盯着冷非，要看透他的虚实。

　　他没看明白这一拳的玄妙，为何祝士杰不闪不避，动作缓慢如此，又为何一动不动。

　　祝士杰的碎玉拳火候极深，威力惊人，怎如此不堪一击？

　　冷非看向晁光明：“晁公子想切磋两手？”

　　“好啊。”晁光明揉动手腕，呵呵笑道：“好久没见过这般神妙的拳法了，要领教一二的！”

　　“晁师兄？”宋雨寒皱眉。

　　晁光明笑道：“怪不得冷公子跟着少宫主来，咱们都弄错了，真不是凑数的。”

　　冷非平静看着晁光明：“请——！”

　　“看拳！”晁光明断喝一声，猛的扑来。

　　他表情一下变得狰狞恐惧，如疯如魔，拳法也狂暴如不要命般，完全不讲守势，空门大露的扑过来。

　　一股庞大的气势扑面而来，好像一只恶虎扑过来，怒吼如狂潮，要夺人心神。

　　雷印在脑海里清晰呈现，五缕雷光流转不休。

　　他没用雷光。

　　下一刻，他拳头已经击中晁光明的胸口。

　　“砰！”晁光明倒飞出去。

　　他在空中一抖身体，“砰砰”闷响声中，身子骤然一折，由后至前再扑向冷非。

　　冷非皱眉。

　　他是第二记太岳镇魂锤，刚猛霸道，配合他本身的力量，力量何等的惊人。

　　可晁光明硬生生承受，竟然毫无异状。

　　他看得出晁光明是通过奇异法门卸去力量再借用这力量，令前扑之势更快更猛更狂暴。

　　冷非隐约猜到，对付这拳法绝不能后退，否则会越来越强，类似于巨象拳。

　　他沉声道：“小心，我要用力了！”

　　下一刻，他第三拳太岳镇魂锤打出。

　　现在的太岳镇魂锤与从前不同，从前只是刚猛霸道，现在却多了几分神韵。

　　“当……”拳头打中晁光明，宛如撞到金钟上。

　　晁光明猛的倒飞，如被掷石车掷出的石头，在空中抛出一个巨大的弧线。

　　他再次一折，俯冲下来，脸上超发狰狞恐怖。

　　冷非哼一声道：“倒有意思，再来！”

　　他迎上晁光明又是一记太岳镇魂锤第三拳。

　　“当……”

　　“当……”

　　“当……”

　　晁光明倒飞得越来越快，前扑之势也更快。

　　可他再怎么快，都快不过冷非，他其势如箭，总是比晁光明快一线。

　　冷非露出笑容。

　　通过这几拳，终于找到了破解之法！

　　两缕雷光忽然脱离。

　　他忽然消失，下一刻拳头出现在晁光明胸口，这一拳太快太猛，晁光明来不及卸去力量，直挺挺停在原地。

　　“噗！”他喷出一道血雾。

　　“晁师兄！”宋雨寒大吃一惊。

　　他知道晁光明的两仪化微神功，逆转阴阳，化虚为实，化实为虚，当真有不可思议之妙。

　　晁光明自从练成此功以来，除了小师妹的天心映月神功，再无敌手。

　　晁光明晃动一下又稳稳站住，一摆手。

　　众人忙定住身形，紧张看着他。

　　晁光明拭去嘴角的血，低头看看手，又抬头看向冷非，竖起大拇指：“好！好！”

　　冷非道：“这是什么武功？”

　　“两仪化微。”晁光明苦涩的摇摇头：“还是没能化去你的拳劲，好拳法！”

　　“彼此彼此。”冷非道。

　　这两仪化微神功确实神妙，能练成也是天赋卓绝。

　　他进惊雪宫后一直没修炼惊雪宫心法，练劲有九龙锁天诀足矣。

　　惊雪宫练气心法玄妙，白阳真解名声在外，可惜他不能练。

　　他也想练当初莫一风所说的太阴炼形术，刚在武藏殿找到了，还没能开始练便来明月轩。

　　不过他没着急，对于他来说，武藏殿内的武学书籍才是最重要的，武学知识才是根本，是修炼的根基所在，否则只是按着武功按部就班的练，领悟不够深则进境不够快。

　　先学了深厚的武学知识，有了深厚武学素养，再练功则突飞猛进，所谓磨刀不误砍柴工。

　　晁光明深深看着他：“这是什么拳法？”

　　“太岳镇魂锤。”冷非道：“晁公子还要再打？”

　　“我败了。”晁光明道。

　　冷非看向宋雨寒。

　　宋雨寒摇头：“我也不是冷公子你对手。”

　　冷非看向其余五人。

　　五人脸色肃然，慢慢摇头。

　　冷非轻笑一声道：“明月轩练气士没有更厉害的？”

　　他一脸讽刺的笑容。

　　这让晁光明几人脸色难看，极不是滋味。

　　冷非道：“是不是觉得我没气度？你们胜了，便百般羞辱咱们，败了，便要咱们讲气度？”


第211章 琴伤

　　他们脸色越发阴沉。

　　冷非道：“还有哪些高手，尽管过来，倒要看看明月轩的练气士到底多强！”

　　宋雨寒沉声道：“小师妹外出有事，否则的话……”

　　冷非轻笑：“青迪姑娘不是我对手！”

　　“未必！”晁光明沉声道。

　　冷非道：“除了青迪姑娘，还有谁？”

　　“徐师兄在闭关，即将踏入先天，否则的话……”祝士杰不服气的喝道。

　　他们现在褪去了名门大宗弟子的光环，只是一些被打败后有些气急败坏，无法接受的青年。

　　一直被他们压着任由羞辱的惊雪宫男弟子竟然翻身，以牙还牙羞辱他们，他们无法接受，平时的素质与培养在这情形下完全抛在一旁。

　　晁光明哼道：“祝师弟，闭嘴！”

　　祝士杰不服气的道：“晁师兄，本来就如此嘛。”

　　“别说了！”晁光明训道。

　　宋雨寒道：“冷公子，若徐师兄出关，你必不是对手！”

　　冷非脸上一直挂着讽刺的笑容，好似在看他们演戏，这幅神情让他们气得牙根痒得厉害。

　　“罢了，冷公子，请吧，咱们收拾好了贵宾住处。”晁光明沉声道。

　　冷非道：“少宫主何在？”

　　“少宫主与曹师姐们去交流音律。”晁光明道：“放心吧，不会伤她。”

　　冷非不再多说。

　　晁光明摆摆手：“你们退下吧，我与宋师弟带冷公子去即可。”

　　有人担忧的道：“晁师兄，你受了伤，还是尽快疗伤吧，咱们带过去。”

　　“不必，去吧！”晁光明一摆手。

　　六人退下。

　　“冷公子，请——！”晁光明肃然道。

　　冷非随着他们两个往里走，直到山谷最北头，来到一座小院，依山壁而建。

　　山壁尽是繁花，作为一面墙，环境清幽而宜人。

　　他们带冷非进来后，便告辞离开。

　　冷非坐到小院小亭里，嗅着沁人空气，耳朵里已经听到了隐隐约约的琴声。

　　琴声琮琮，婉转悠扬，他竟然听得入了神，不知不觉间，眼角出现两滴眼泪。

　　他想到了前生，那般辛苦那般算计，周围所有能利用的资源都利用上，唯有利益不讲友情亲情。

　　他常常在午夜醒来，反省走过的路，后悔懊恼，可惜世间没有后悔药。

　　“铮——！”忽然一声琴声响起。

　　他顿时心烦意乱。

　　“铮铮铮！”琴声如金戈铁马，煞气冲天。

　　他胸口翻涌欲呕。

　　血气震荡，身体每一处都在沸腾，血好像要挣开血管束缚，喷涌出来。

　　他忙捂住耳朵，不让自己听到。

　　再这般下去，自己真要吐血。

　　他捂住耳朵之后皱起眉头，没想到音律竟然如此厉害，能够伤人于无形。

　　还好自己有雷印在，否则这一会儿不仅仅是血气震荡，恐怕也会生出幻觉来。

　　还好隔着远，捂着耳朵后已经微不可闻，只要不仔细听便听不清楚。

　　片刻后，琴声消失。

　　他舒一口气，慢慢的松开捂着耳朵的手。

　　起身离开小亭，在院内负手踱步，隐隐生出不好的预感。

　　杨若冰可是去交流音律了。

　　他刚踱两个来回，脚步声匆匆响起。

　　他蹿上前拉开院门。

　　曹秀玉抱着杨若冰站在外面，意外院门忽然打开，见到冷非，忙道：“快快。”

　　冷非侧身让开。

　　曹秀玉抱着杨若冰进到屋内，轻轻放到榻上，小心翼翼的打量着她。

　　杨若冰已经昏迷，细腻嘴角沾血，精致的瓜子脸苍白，没有了原本白玉似的温润光泽。

　　曹秀玉扭头看向他道：“杨姐姐已经服下玉参雪兰丹，只要醒来后运功疗伤，好好静养几日便可。”

　　“曹姑娘，”冷非脸沉似水，双眼紧盯着她，缓缓问道：“谁伤的少宫主？”

　　“唉……”曹秀玉露出为难神色，小鹿般的明眸左顾右盼，显然不想说。

　　冷非淡淡道：“少宫主醒来我也能知道。”

　　“这都是误会，是徐师兄刚出关，一时技痒没能收住手。”曹秀玉摇头道：“徐师兄是不想伤杨姐姐的。”

　　“哪个徐师兄？”冷非问。

　　曹秀玉道：“徐天歌师兄。”

　　“正闭关，要踏入先天的那个？”冷非道。

　　曹秀玉轻轻点头。

　　“他现在是先天了？”

　　“还没有。”

　　“那好，我要挑战这位徐天歌。”冷非平静的道：“明天在湖边吧！”

　　“这……”曹秀玉急道：“这是误会！”

　　冷非伸手做延请状：“恕在下不能远送。”

　　“唉……”曹秀玉一脸的焦急：“徐师兄可是马上便要到先天的。”

　　冷非道：“惊雪宫少宫主不能白白受伤！”

　　“你……”曹秀玉蹙眉：“杨姐姐受伤了，你再受伤，那你们惊雪宫可怎么办！”

　　“多谢曹姑娘，此事我自有主意。”冷非抱拳：“曹姑娘，请罢，请把话送到徐公子那边！”

　　曹秀玉愧疚的看看杨若冰，她不想走。

　　杨若冰还没醒过来，就这么放着，她怎能放心，杨若冰如此美貌，冷非可是血气方刚的青年人，万一……

　　可看冷非脸色阴沉，莫名的觉得畏惧，再加上冷非不断的赶她走，只能慢慢往外挪，一步一步甚至原地迈步，不往前走，拖延时间等杨若冰醒。

　　她估计杨若冰很快就会醒。

　　冷非伸手搭上杨若冰皓腕。

　　曹秀玉停住脚步，不放心的看着他的手。

　　杨若冰可是冰清玉洁，从不与男人碰触的，要是看到手腕被男人握住，一定会斩断他的手。

　　冷非脸色沉肃。

　　杨若冰五脏六腑受创，一股清冷气息在缭绕，自动恢复着她伤势，这般下去，不需多久便能醒来。

　　他猜测这气息是白阳真解。

　　果然不愧是大名鼎鼎的神功，能自行运转，自动护体，只可惜外力太强，所以没能完全护住。

　　修炼内功心法，往往要特意的调息运转周天，而她却不需要，白阳真解内气运转不休，时时刻刻修炼，进境之快当然极惊人。

　　他想了想，一股大地之力钻进了她手腕，迅速滋润着五脏六腑，加快恢复。

　　论及疗伤，大地之力最神妙。

　　“嗯……”杨若冰轻轻睁开明眸，露出一分柔弱。

　　冷非暗叹，再怎么冷硬，毕竟还是女人。

　　“呼！”杨若冰忽然一掌甩来。

　　冷非后仰，指尖掠过脸颊如冷风掠过。

　　杨若冰要顺势拍向他胸口，却蹙眉停住，五脏六腑绞疼，顿时汗珠出现在在光洁额头。

　　冷非松开她皓腕，没好气的道：“恩将仇报！”

　　曹秀玉忙过来：“杨姐姐！”

　　杨若冰蹙眉：“徐天歌呢？”

　　“徐师兄回去了，他很愧疚。”曹秀玉道。

　　“嘿！”杨若冰发出一声讽刺冷笑。

　　这次真是阴沟里翻船，没想到徐天歌如此卑鄙，她甚至来不及用神目慑神术。

　　曹秀玉看向冷非道：“这位冷公子要挑战徐师兄，你劝劝吧。”

　　“好啊，让他收拾徐天歌吧！”杨若冰道。

　　“可是……”曹秀玉担忧的道：“徐师兄马上就是先天高手了。”


第212章 太阴

　　“他还不是先天高手！”杨若冰道。

　　冷非道：“曹姑娘，还是请罢，尽快告诉徐公子，免得他备战仓促！”

　　“冷公子！”曹秀玉再好的脾气也恼了，嗔道：“你不是徐师兄的对手，何必自取其辱！”

　　冷非道：“曹姑娘的好意在下心领！”

　　曹秀玉嗔道：“杨姐姐，你就不管？”

　　杨若冰看一眼冷非，淡淡道：“徐天歌是个卑鄙无耻的家伙，下手狠毒，曹妹妹是怕你残在他手上！”

　　冷非皱眉：“他不至于废了我武功吧？”

　　“大有可能。”杨若冰道。

　　冷非看向曹秀玉。

　　曹秀玉小鹿般的目光转开。

　　冷非哼道：“这么说来，弄残了也没什么？两宗不会结仇？”

　　“帮你恢复便是。”杨若冰道：“去长生谷求一枚洗髓丹即可。”

　　“洗髓丹难得一见。”冷非道：“就这么容易求到？”

　　“再难得又如何，惊雪宫与明月轩总是有办法的。”杨若冰傲然道。

　　冷非道：“既能恢复，又何必废掉？”

　　“被人废掉武功的滋味你没尝过吧？”杨若冰道。

　　冷非道：“少宫主尝过？”

　　杨若冰瞥他一眼，冷冷道：“我没尝过，但我知道，那种无力与耻辱是一辈子也忘不掉的！”

　　冷非慢慢点头：“确实残忍。”

　　他细细一想，似乎能体会到这种感觉。

　　张天鹏也被废掉了武功，可他的运气好，昏迷过去之后再被杨乐天废掉。

　　而醒来时，武功不但恢复了，还因祸得福。

　　他摇摇头：“曹姑娘，请罢！”

　　“曹妹妹，去吧，跟徐天歌说，冷非会废掉他。”杨若冰道。

　　冷非道：“少宫主，咱们有洗髓丹？”

　　“我会亲自去求一颗。”杨若冰道：“只要你能废了他，你也可以得到一颗洗髓丹！”

　　冷非摇摇头：“我并无把握。”

　　恐怕废练气士比杀练气士更难，像徐天歌这种的，一定身怀宝衣。

　　他不知飞刀到底能不能破开宝衣。

　　杨若冰道：“尽力一试，做不到就算，丢脸便丢脸，曹妹妹，你去吧。”

　　“……好吧。”曹秀玉只能无奈点头答应。

　　她知道杨若冰的脾气，说一不二，绝不会更改。

　　她轻盈而去。

　　屋内只剩下两人。

　　杨若冰黛眉轻蹙，额头汗水涔涔，打湿了几缕秀发，让她柔弱而美丽。

　　冷非隐隐生出怜惜之意，可知道一旦有动作，必会招致她剧烈反应，只能装作看不到。

　　“我要运功疗伤。”杨若冰挣扎着，便要坐起来。

　　冷非伸手去扶，停在半空。

　　他已然知道杨若冰的洁癖与怪异，不让男人碰，忽然明白，怪不得她身法练得这么好。

　　杨若冰轻哼，看一眼他的手，警告他缩回去。

　　冷非收手，摇头道：“你自己疗伤吧，我出去了。”

　　“今天你做得很好，给咱们惊雪宫涨了威风。”杨若冰艰难的坐起来，额头汗水更盛。

　　她带着喘息，缓缓道：“这个徐天歌，你一定要想办法废了他！”

　　冷非若有所思。

　　她冷冷道：“谭师妹的武功曾被他所废，虽然恢复了，但却先天无望……心结无法去除，心境不稳，无法突破，注定蹉跎一生，悲苦绝望。”

　　冷非双眼闪过寒芒，慢慢点头。

　　一生先天无望，他最明白是如何的痛苦。

　　……

　　第二天清晨，杨若冰推开屋门，脸庞莹白如玉，恢复红润，光彩照人。

　　一晚上已经恢复了伤势。

　　冷非正在院内慢慢悠悠打拳。

　　杨若冰道：“走吧。”

　　冷非收了拳架与她一起出了小院，往湖边走去。

　　湖边是一片片苗圃，也有一个练武场，宽阔空旷。

　　练武场飘荡着湖上的氤氲雾气，空气变得格外清新灵动，是最适合修炼的好地方。

　　此时练武场上煞是热闹，有的练拳有的练剑。

　　他们随着冷非与杨若冰的到来而停止修炼，纷纷看过来，眨眼功夫已经形成一个圆。

　　冷非与杨若冰站在圆中央，周围有四百多青年弟子，正好奇的看着他们。

　　冷非败晁光明的消息早就传遍明月轩上下，所有人都好奇冷非模样。

　　快意刀，与小师妹李青迪关系暧昧，打败晁光明羞辱祝士杰等十二重楼练气士。

　　这让众人对冷非的看法很复杂，有的敬佩，有的嫉妒，有的愤恨，有的好奇。

　　冷非在人群里没看到黄天青，想必是闭关，或者是出轩做事了。

　　冷非与杨若冰闭眼而立，一动不动，好像两尊雕像，杨若冰在运功，冷非则在体会着湖上气息。

　　他嗅觉敏锐，感觉也敏锐，这湖上气息绝不简单，钻进身体里好像蕴有一股奇异力量。

　　他先以大地之力席卷这气息，大地之力一下变得深厚精纯，威力更强。

　　他灵机一动，开始运转太阴炼形术。

　　所谓太阴炼形术，借助的是月华。

　　吞吐日月之精华乃上古练气士所为。

　　当今武学发展深奥，细化修炼层次，将修炼从练劲、练气士到先天，再到天罡、天意、天灵、天神，直至归虚。

　　现在的练气士可不是上古练气士，现在的先天高手在古代才能算初入门的练气士。

　　而当今武学发展，让先天高手才能修炼的月华在练劲时便能修炼，威力惊人。

　　月华无处无时不在，白天也存于天地间，只是被日华所抵消，远不如夜晚精纯浓烈。

　　太阴炼形术催动之下，他按照奇异的韵律呼吸，同时在脑海里观想一幅明月照大江图。

　　他精神强横，观想图清晰而深刻，真实不虚。

　　一股似雾非雾似烟非烟的气息开始在身边缭绕，穿透身体肌肤钻进五脏六腑，不停的滋润身体。

　　他发现这股气息中包裹着湖上的氤氲雾气，一起钻进身体，能清晰感受到身体在迅速变强。

　　时间慢慢流逝，他似乎进入了一种玄之又玄的境界，自己便是一轮明月，照在清亮的湖面上。

　　水中映月，洞照世间一切。

　　“吁……”杨若冰吐出一口气，慢慢睁开眼。

　　冷非也从玄妙境界中退出来，睁开眼睛，淡淡道：“一个时辰了，还没过来，难不成这位徐公子怕了？”

　　杨若冰摇摇头，冷笑一声道：“他是故意摆架子，耗你的耐心，激怒你，待你心浮气躁了再动手。”

　　冷非轻轻点头：“确实卑鄙无耻。”

　　周围人们脸色难看。

　　他们站在一边等了一个时辰，早就盼着徐天歌来教训一顿冷非，可左等不来右等不来。

　　这架子也忒大了吧？

　　“哈哈……对不住对不住，来晚了！”远处传来一声大笑，然后眨眼功夫来到近前，穿过人群到了冷非与杨若冰近前。

　　却是一个又胖又壮的青年，满脸的笑容。

　　冷非淡淡道：“你早来了，躲在百米外的树荫下，徐公子，你这手段太过幼稚了，堂堂明月轩弟子竟耍这种手段，当真让在下大开眼界！”


第213章 雷刀

　　众人脸色微红，看向徐天歌。

　　这徐师兄什么都好，就是行事风格让人不敢恭维，身为明月轩弟子委实脸红。

　　徐天歌却哈哈笑道：“这位想必就是追求小师妹的冷非冷公子了？”

　　众人脸色再变，看向冷非。

　　冷非摇摇头。

　　还真是人不可貌相。

　　这个徐天歌是个又胖又壮的，相貌也寻常，圆圆的胖脸上是一双眯缝眼，又细又长。

　　偏偏这个家伙狡诈非常，行事手段猥琐，丝毫没有他体形一般的大气。

　　这一句话，便将众人的心思转过来，再次同仇敌忾。

　　看来李青迪在他们心中占着极重的份量，让徐天歌一句话便扭转了想法。

　　冷非道：“美丽女子哪一个不喜欢？我追求一个美貌女子难道还有什么错？”

　　“追求美人儿是没错，可你不该追求咱们小师妹！”徐天歌沉声道。

　　冷非失笑：“为何你们小师妹追求不得？……你们能追求咱们少宫主，咱们就不能追求你们小师妹了？天下哪有这般道理，难不成咱们惊雪宫少宫主就不如你们明月轩小师妹？还是说在下身为惊雪宫弟子，就配不上你们明月轩？！”

　　他冲杨若冰道：“少宫主，冒犯了！”

　　杨若冰深深看他一眼，淡淡道：“李青迪也算是未来的明月轩轩主，跟她相提并论也不算什么。”

　　冷非忙点头，又看向徐天歌道：“是不是你觉得我癞蛤蟆想吃天鹅肉？天鹅肉谁不想吃？……堂堂男子汉大丈夫，看到美丽女人，追求都不敢追求，那还算什么男人？”

　　“你……”徐天歌皱眉，扫一眼人群中的晁光明与宋雨寒，哼道：“小师妹天仙化人，岂是你一介凡夫俗子能追求的！”

　　冷非哈哈大笑：“正是天仙化人，才值得追求，庸脂俗粉，避之唯恐不及！”

　　“行啦！”杨若冰娇叱道：“说话便说话，扯到这些上干什么！……别啰嗦了，动手便是！”

　　冷非抱拳正色道：“是，少宫主！”

　　杨若冰斜睨他一眼。

　　在人前这般恭敬，给自己少宫主面子，还算是识大体。

　　不过一想到人后他的强势，便一阵咬牙。

　　冷非看向徐天歌：“徐公子据说马上便踏入先天境界，可喜可贺！”

　　徐天歌傲然一笑：“不算什么，对咱们明月轩来说，踏入先天才是真正修炼。”

　　冷非淡淡道：“说得正是！可惜在下一介小小的练劲高手，只能用兵器了！”

　　他说着话，袖中滑出一柄飞刀，小巧精致却寒意森森，偶尔会闪过一缕紫芒，正是天雷刀。

　　他又道：“这是在宫内大比所得的宝刀，名叫天雷刀。”

　　“天雷刀……”徐天歌正色盯住天雷刀。

　　他在推测自己的宝衣能不能挡得住这把天雷刀。

　　宝衣虽强，随着修为增加防御也增强，挡得住兵刃，可未必挡得住宝刀。

　　他抬头看一眼冷非，知道这是对自己施加压力，要让自己束手束脚，防御为主。

　　冷非确实有此意。

　　这徐天歌修为深厚莫测，再加上明月轩的奇功绝艺，全力一击威力一定惊人，自己未必接得住。

　　见识过两仪化微神功，他再不敢小瞧明月轩的奇功。

　　“好，那便见识一下快意刀！”徐天歌沉声道。

　　他衣衫猎猎作响，无风而动。

　　众人后退两步，紧张的看着他们。

　　到底是徐师兄技高一筹，还是这个快意刀冷非更强，他们也迫切的想知道。

　　冷非道：“徐公子，我这快意刀诀，讲究的是一击必杀，下手便形成了一种不好的习惯，未必能管得住自己的手，若有得罪之处还望见谅！”

　　徐天歌脑海里回想冷非的战绩，所有死在他刀下的都是脑袋被炸，只见尸体不见首级。

　　他衣衫慢慢平伏，整个人的气势已然凝成，宛如一尊巨大的铁塔矗立。

　　众人凛然，暗自喝彩。

　　不管徐师兄行事如何的不堪，可这一身修行却是顶尖的，足以为之自豪。

　　徐天歌气凝于宝衣，慢慢抬起抬起双掌：“请——！”

　　他双掌已经坚硬如铁，即使飞刀袭来，也能挡上一挡，再加上宝衣便是万无一失。

　　冷非傲然道：“还是徐公子先请罢，否则你未必有出手的机会！”

　　“好——！”徐天歌暗骂狂妄：“着！”

　　他断喝一声，宛如蛤蟆一扑，狂暴而迅捷。

　　冷非脑海里闪现雷印，五缕雷光流转不休。

　　忽然四缕雷光一下消失。

　　天地一下变得缓慢无比，徐天歌扑在半空，脸庞的胖肉后推，好像被无形的大手挤压着，细长的眼睛迸射出寒光，冰冷彻骨，显然是心怀杀意。

　　下一刻，天雷刀紫芒一闪，自袖中钻出，瞬间贯穿了徐天歌的丹田。

　　冷非脸色平静，心下却讶然。

　　他从没想到，天雷刀会有如此异变。

　　四缕雷光竟然钻进了天雷刀内，从而令天雷刀的速度骤然增加，快不可避。

　　还有其他的玄妙，需要自己慢慢摸索了，他这一次用的却是御神刀，出刀远比用手快。

　　“呃……”徐天歌前跃之势戛然而止，直直坠落。

　　“砰！”他重重落地，踉跄一下站稳，低头看向自己小腹，伸手抹一下涌出的鲜血。

　　内气与力量倾泻而出，如洪水般一泻千里。

　　他难以置信的抬头看向冷非。

　　冷非露出歉意神色，抱抱拳道：“对不住了，徐公子，在下失手了。”

　　他摇摇头道：“只是没想到徐公子如此不堪一击，唉……徐公子莫怪才是！”

　　“噗！”徐天歌仰天喷出一蓬血雾，重重摔倒。

　　“砰！”又胖又壮的身子震得地面颤动。

　　众人的心也跟着颤一下，脸色难看，皆愤怒的瞪向冷非。

　　这家伙明明就是成心要废徐师兄！

　　所有人都看得出来，这一刀又狠又准，他们一想到便浑身发寒。

　　换了这一刀射向自己，绝对避不开，好像没有距离存在，瞬间便至，没有闪避机会。

　　冷非走到徐天歌身边，捡起天雷刀，扭头道：“少宫主，我失手了，徐公子怕是要废了！”

　　众人怒火熊熊。

　　杨若冰罩着寒霜的脸庞忽然微笑，笑容宛如花儿绽放，慢慢展开，竟然让众人感觉到绚烂夺目。

　　她笑靥如花的点头：“嗯，确实不该下这般狠手，罢了，我会求得一枚洗髓丹，替徐公子恢复修为。”

　　“谢天谢地。”冷非沉声道：“否则有损两宗的和气，我便是罪人了！”

　　众人脸色阴沉无比，死死瞪着他。

　　杨若冰笑容更盛，容光大放竟然让人不敢直视。

　　她觉得冷非每一句话都痛快无比，熨帖无比，虽说这家伙气起人来真让人发狂，做起事来却是痛快无比。


第214章 压制

　　徐天歌仰面朝天摔倒，却没昏迷，只是力量消失，维持不住身体站立。

　　他喘息着，细长小双迸射着怨毒寒光，一言不发的拿出一颗丹药塞到嘴里。

　　晁光明忙道：“徐师兄，不要紧吧？”

　　“死不了！”徐天歌冷冷道。

　　他怨毒的看一眼冷非：“冷公子，好手段！”

　　诳自己要攻头，却是攻自己丹田，才能这般精准的一击得手，否则绝不会如此！

　　冷非淡淡道：“废了武功其实也没什么，就像敝宗的谭师姐，武功被徐公子你废过，现在不照样好好的么，是不是？”

　　众人脸色复杂的看着他。

　　这显然是替谭妙报仇！

　　他们都记得当初谭妙被徐师兄所废。

　　大家还颇有微辞，觉得他下手太狠。

　　两宗再怎么你争我夺，争强好胜，毕竟还是同气连枝，不应结此大仇。

　　可当时徐师兄志得意满，并不在乎，还说就是要压惊雪宫一头，让他们每次见到自己都矮一截。

　　这一番狂语传到宗门长辈耳朵里，被重重罚了一番，也算是给惊雪宫一个交待。

　　此时看到冷非下此狠手，他们愤怒之余，也有些心虚，毕竟当初是徐天歌狠手废一个女人武功。

　　徐天歌咬牙道：“是，废掉武功没什么，我马上便要踏入先天！”

　　冷非哈哈大笑，倏的敛去，冷笑道：“我一个小小的练劲高手，一旦徐公子踏入先天，收拾我那便是如碾蚂蚁一样！”

　　徐天歌阴沉沉的瞪他一眼，转过眼去。

　　冷非正色抱拳：“少宫主，不知道洗髓丹什么时候能讨到，别耽搁得太久，误了徐公子踏入先天的时机。”

　　“十天之内便会送到。”杨若冰淡淡道。

　　当初谭妙也是十天之后服了洗髓丹。

　　这十天中，每天都是煎熬。

　　正是因为失去，才会对武功格外珍视，从而成为了心结，踏入先天时还无法释怀，从而无法真正进入先天境界。

　　冷非慢慢点头，朝徐天歌冷笑：“十天啊……没关系的，徐公子不差这十天吧？”

　　徐天歌沉默不语。

　　众人也唯有沉默，神情复杂。

　　他们恼怒，却又暗暗觉得徐天歌是罪有应得，合该有此一劫，种瓜得瓜种豆得豆。

　　可身为明月轩弟子，他们却不能袖手旁观。

　　“冷公子，你确实过份了！”宋雨寒沉声道。

　　冷非笑了笑，目光锐利，直视着他：“以牙还牙，以血还血，以恩报恩，以怨报怨，这对咱们武林中人而言，算是过份？”

　　宋雨寒道：“徐师兄当时也只是失手。”

　　“哈哈……”冷非讽刺般大笑，满脸失望：“宋公子，亏我还以为你是个忠厚之人，这种昧着良心的话也能说得出口？”

　　他忽然发现这个宋雨寒有古怪，差点儿看走眼了，却是个善于伪装自己的家伙，得小心提防这种人。

　　宋雨寒脸红了一下，忙轻咳道：“罢了，望少宫主尽快送来洗髓丹。”

　　“不用她送！”徐天歌沉声道。

　　冷非盯着徐天歌看，冷笑：“徐公子，这可是你说的，咱们要送，徐公子你却不要！”

　　徐天歌脸色阴沉。

　　他忽然后悔。

　　刚才只是赌气脱口而出的一句话，亏自己一世英明，怎能气糊涂了，说出这句昏话！

　　冷非冲杨若冰正色道：“少宫主，既然徐公子不用，那咱们也别自作多情，想必徐公子自己能弄到洗髓丹的。”

　　他通过在登云楼的这些日子所见，已经洞察到，洗髓丹在长生谷应该远不如外界看来那么缺，只是叫得响而已。

　　长生谷是刻意控制，宣称洗髓丹难炼，吃一颗少一颗，药效再神妙的灵丹，多了也没那么珍贵。

　　真那么稀缺的话，他也得不到那么多。

　　这种手法他在前世见得多了。

　　可不管是不是手法，洗髓丹的作用还是非常神奇的，在长生谷外确实难得一见，极为难求，徐天歌只是一个练气士，还不是先天高手，便是先天高手也不容易得到。

　　唯有少宫主这般的身份，长生谷才会卖几分薄面，交换得一两颗洗髓丹。

　　杨若冰看一眼徐天歌，淡淡道：“徐公子，真的不用？”

　　“若是少宫主想给，在下岂能拒绝这番好意？”徐天歌缓缓道。

　　众人听得不由脸红。

　　这个徐师兄，太没脸没皮了，刚说了便又反悔，更重要的不是脸皮，而是言而无信，怎么让人信任？

　　“好，十天之后，洗髓丹会送来。”杨若冰道。

　　冷非沉声道：“少宫主，何必如此！”

　　杨若冰道：“说实话，我对徐公子是极失望的，明月轩不该出此人物，给他洗髓丹，是不想两宗的交情因他一个小人而断绝罢了！”

　　冷非缓缓点头，抱抱拳不说话了。

　　众人咬了咬牙。

　　冷非扫一眼众人，缓缓道：“废我谭师姐，偷袭杀我少宫主，徐公子，今天只废了你一身修为，在下也算是心慈手软……哼，若不是看在青迪的面子，断你一条腿也是轻的！”

　　他说罢抱抱拳：“诸位，废徐天歌之事，在下无愧于心，你们若有不服气的，尽管来挑战！”

　　众人心情复杂，自己同门被废，他们自然是愤怒，这是自然而然的反应。

　　可此事是从前的恩怨，他们理不直气不壮。

　　恰在此时，冷非脸色微变，猛的抬头看向天空。

　　天空中正出现一个黑点。

　　冷非皱眉沉声喝道：“青迪！”

　　众人恼怒的瞪向他。

　　他称呼小师妹太过亲昵，他们还没有这般称呼呢。

　　在他们看来，这便是故意占便宜。

　　冷非扭头对杨若冰道：“青迪她受了重伤，明月神鹰也受重创，准备接人罢。”

　　杨若冰半信半疑看他一眼。

　　这么远的高空，她即使运功于目，也看不清楚，他却能看得这么清楚？

　　冷非平静的看着她。

　　杨若冰相信了他的判断，轻轻点头：“好。”

　　黑点仿佛直直坠落，下落得越来越快，化为一片模糊的影子，更加看不清。

　　冷非道：“少宫主，请助我一臂之力，抛我上去！”

　　他迅速脱下那件紫色宝衣。

　　杨若冰倏一脚踹出。

　　冷非顿时飞起来，迎向了那团黑影。

　　他身在空中，紫色宝衣忽然一展，然后他猛的一抖。

　　“砰！”爆炸一般闷响。

　　宝衣在空中如波纹般荡动。

　　黑影落到宝衣上，压垮了宝衣。

　　但黑影下坠之势也一缓，显露出了真容，正是一只苍鹰与李青迪。


第215章 见录

　　“小师妹！”

　　“小师妹！”

　　众人惊呼，忙纷纷跃起，便要接住她。

　　冷非扬声道：“少宫主！”

　　杨若冰如鹤飞九天，已然出现在冷非身边，捉住宝衣另一头，轻轻一甩。

　　揪着宝衣另一头的冷非被甩下去，恰好落在李青迪与明月神鹰下方。

　　他一手揽住李青迪，另一手松开宝衣，接住了明月神鹰，身子直直坠下去。

　　“哼！”杨若冰狠狠瞪他一眼。

　　这家伙也真够放心的，就不怕自己故意晚一步，让他摔成肉泥！

　　冷非目光与李青迪明眸相对。

　　李青迪脸色苍白如纸，一双眸子黯淡憔悴，但目光仍旧清明，嘴角微翘，似笑非笑看着他。

　　冷非脸色却阴沉无比。

　　他目光从李青迪明眸挪开，落在她脸庞上一道翻着肉的斜长伤口上。

　　从左眼角到左嘴角，半边脸颊都被划伤，血肉倒翻，露出森森白骨。

　　杨若冰如白鹤收翅，倏的直直下坠，速度快过冷非与李青迪，待追到他们近前，宝衣轻轻一抖，化为一条蛇缠上冷非的腰。

　　扑到空中的众人纷纷落空，焦急的看着李青迪。

　　冷非三人一鹰缓缓落地。

　　一落地，冷非便喝道：“让一让，我来疗伤！”

　　晁光明大喝道：“冷公子，你不是练气士，别瞎捣乱！”

　　众人纷纷喝道：“赶紧的，小师妹伤重，不能耽搁，快快让开。”

　　冷非袖中忽然射出一道白光。

　　“叮……”飞刀射进地面，发出一道清鸣。

　　众人被这白光一照，顿时变了脸色，心有顾忌之下，声音戛然而止。

　　晁光明不满的道：“冷公子，你要如何？！”

　　冷非轻轻把李青迪与明月神鹰放到地上，喝道：“闭嘴！”

　　他一旦落地，大地之力便从涌泉钻进来，澎湃如海，汹涌而至，一下把李青迪与明月神鹰浸入其中。

　　大地之力迅速滋润他们干涸的身体，暖融融如泡在温泉里，舒服难言。

　　李青迪盘膝而坐，苍白脸色出现一丝红润。

　　“还好。”冷非道：“总算回来得及时。”

　　李青迪五脏六腑都隐有死气，再不回来，即使有九转还魂丹也撑不住。

　　她身体里有一股奇异气息，炙热如岩浆，大地之力钻进去之后迅速中和稀释。

　　李青迪轻声道：“你怎在此？”

　　冷非一手握着她皓腕，一手搭在明月神鹰的后背，微笑道：“青迪，我现在不比从前，乃惊雪宫弟子！”

　　李青迪抿嘴微笑：“你总算是有着落了，可喜可贺。”

　　冷非道：“可惜你这些同门不这么想，被我压得抬不起头，刚废掉了那个猥琐不堪的徐天歌。”

　　“你呀……”李青迪轻笑着摇摇头。

　　她看一眼冷非另一手正按着明月神鹰，探身去轻轻抚摸神鹰的头，安慰它。

　　明月神鹰委顿不堪，正一动不动的趴在地上，轻轻扇动一下翅膀，然后睁开眼睛看看她。

　　李青迪怜惜的看着它：“这次若不是小金，我已经死了。”

　　冷非道：“它的伤很重，不过有我在，它算命大，也死不了。”

　　李青迪轻轻点头。

　　她喜欢跟冷非在一起，便是因为两人的默契与性情相投，心意相通。

　　要是换了旁人，一定是只管她，把小金置之脑后不理，在空中便已经不管小金，任由它坠地身亡。

　　而冷非却不同，他知道自己也着紧小金，所以把自己与小金一起救，一直没抛弃小金。

　　这话听得周围人们愤愤不已，尤其男弟子们，恨不得冲过来把李青迪与明月神鹰抢走，不用他帮忙。

　　他握着李青迪皓腕，他们觉得尤其刺眼，小师妹是何等的冰清玉洁，素来清冷拒人于千里之外，为何偏偏任由他握着自己的皓腕？

　　他们暗中捶胸顿足，心碎不已。

　　冷非松开鹰背上的手，笑道：“它已经无碍了，毕竟不是凡鹰，肉身强大。”

　　明月神鹰的伤势在腹部，可明月神鹰的体质强大，应该是强撑着带她飞回来，直到明月轩上空才松懈下来，彻底的脱力。

　　它只是皮肉伤，脱力而已，这一会儿已经恢复得差不多，大地之力神奇无比。

　　它轻鸣一声，看一眼冷非，忽然展开长长的翅膀然后一扇，顿时如离弦之箭射到空中。

　　它在天空盘旋一圈之后，扶摇而起，眨眼功夫化为一个小黑点消失于天空。

　　冷非收回目光，感慨道：“好一只明月神鹰！”

　　李青迪轻轻点头，看一眼四周。

　　众人正目光灼灼的盯着这边，眼巴巴看着她。

　　“师兄师姐们，都回去吧。”李青迪轻声道。

　　“小师妹！”

　　“小师妹！”

　　“谁伤的你，小师妹？”

　　众人七嘴八舌，关心无比，尤其是李青迪脸上的伤口，又长又深，恨是会留下疤痕。

　　想到她如此美丽的脸庞要落下这么一道长疤，他们便气愤之极，恨不得把伤人的碎尸万段。

　　李青迪轻声道：“我已经不要紧，随后会跟各位师兄师姐说的。”

　　冷非沉声道：“要想她早些好，就别打扰我！”

　　“冷非有疗伤奇术，我不要紧的。”李青迪道：“师兄师姐们，回去吧。”

　　“……那好吧。”宋雨寒道：“小师妹，咱们便不打扰了，让冷公子与少宫主助你一臂之力。”

　　李青迪轻颌首。

　　众人纷纷退出了练武场，徐天歌则在人群里一起溜走，练武场上还有一摊血。

　　眨眼功夫，湖边只剩下三人，杨若冰站在一旁，冷非与李青迪都盘膝坐着。

　　李青迪任由他握着自己手腕，静静看着湖面，湖光映亮了她的脸，还有脸上那道长疤。

　　湖水无波，宛如一面镜子倒映着天空。

　　她的天心映月神功运转加速，越来越快，滚滚内力在身体里奔行，如江如河。

　　杨若冰忽然觉得自己很多余，两人坐在一起说不出的和谐。

　　她倏的一闪消失无踪，湖边仅留下了两人。

　　冷非慢慢收回手，看了看她皓腕。

　　如凝肤白玉，骤然松开有一分惆怅之感。

　　李青迪微微一笑，双手在腹前结印。

　　“啪！”她怀中忽然掉出一本小册子。

　　小册子古色古香，隐约有几个大字，古拙异常，却不是现在的文字。

　　冷非一眼看出这是神文。

　　他已经学会了神文，轻声道：“白猿十二剑图录。”

　　他猛的抬头看向李青迪。

　　李青迪似笑非笑看着他：“帮我捡起来吧。”


第216章 破相

　　冷非笑着捡起来，送到她手上：“还真被你抢到了！”

　　“听赵师姐说，你要从我手上抢过去。”李青迪没有接，眼里含笑：“不打开看看，判断是不是真的？”

　　冷非道：“青迪你要是没受伤，我当然会看，现在嘛，却是没办法。”

　　他硬塞给李青迪：“看来跟这套剑法是没缘份了。”

　　李青迪接过来，轻笑道：“真不后悔？”

　　冷非道：“再戏弄我，真要抢了去，直接跑出明月轩，你们追上的时候再还回来，也说不出什么话。”

　　“好吧。”李青迪笑着放回怀里。

　　冷非心下遗憾。

　　大丈夫有所为有所不为，趁李青迪受伤而观白猿十二剑图录，他不屑为之。

　　只可惜这白猿十二剑图录据说威力无穷，没有机会看到了。

　　“谁伤的你？”冷非脸色沉下来，看着李青迪的脸庞，如花似玉，绝美无伦的一张脸，竟然要被破坏。

　　对于他而言，这简直是一件无法接受的事，更何况他与李青迪如此投契，同过生死，算是至交好友了。

　　“纯阳宗。”李青迪道。

　　冷非脸色更阴沉。

　　想起了上次两人被追杀的经历，现在的自己与李青迪都不同于从前。

　　可李青迪还是被重伤，差点儿没命，要是没有明月神鹰，怕是真回不来。

　　甚至若李青迪因此落到他们手上，承受了不堪凌辱，想想都觉得可怕。

　　李青迪道：“他们是蓄谋已久要杀我的，张网以待，十八个练气士围攻。”

　　冷非道：“练气士能困住你？”

　　“纯阳宗也出了一个顶尖人物。”李青迪蹙眉道：“姓高名泰。”

　　她说着话轻轻摇头。

　　冷非道：“比得上你？”

　　“虽略有不如，却已经极强，练成了一门阴毒奇功，我一时不察被伤。”李青迪道：“名叫三阳针，你要小心。”

　　“三阳针……”冷非道：“是通过手法？”

　　“掌劲或者拳劲都能打出来。”李青迪道。

　　冷非打量着她脸颊。

　　李青迪道：“破相了吧？”

　　冷非点点头：“纵使恢复，怕也会留疤。”

　　李青迪笑了笑：“破便破了罢。”

　　她原本对相貌便不看重，如今练了天心映月神功，没有男女之情，更不觉如何。

　　冷非摇头：“得想想办法。”

　　“不值得费神。”李青迪道：“破相反而省却无数麻烦，耳根与眼睛都清净。”

　　冷非沉默不语。

　　他无法容忍如此美貌被破坏。

　　“青迪，咱们再联手吧。”冷非道。

　　“追杀他们？”李青迪道。

　　冷非轻轻点头。

　　李青迪微笑：“好啊。”

　　冷非道：“你能找到他们吧？”

　　李青迪轻轻点头。

　　她现在是十二重楼练气士，一些奇功秘术能够施展，通过三阳针的气息，她能追到高泰一行人。

　　“他们现在应该还在追我。”李青迪沉吟道：“这样一来的话，那便要马上出发了。”

　　“走。”冷非道。

　　李青迪的伤虽重，可有顶尖的灵药，还有自己大地之力，恢复起来极快。

　　李青迪起身，两人飘飘往外走。

　　这一会儿恢复，李青迪已经能稳住伤，行动自如，天心映月神功流转不休。

　　两人临出山谷之际，冷非对守着谷口的一个青年道：“跟少宫主禀报一声，我去去便来。”

　　“……是。”两个青年看一眼冷非，又看一眼李青迪。

　　他们有些担忧的看着李青迪，脸上的伤口太吓人，怕是要破相，让他们心痛。

　　李青迪淡淡微笑，拒人于千里之外，与冷非飘然而去。

　　冷非握起她皓腕。

　　凝脂白玉般，他运过去大地之力，迅速恢复着她伤势，同时与她的天心映月神功毫不冲突，各行其事。

　　……

　　杨若冰正在院内负手踱步，想着怎么跟师父交待。

　　这一次废掉徐天歌，纯粹是她的自作主张，师父怕是绝不会轻饶的。

　　毕竟如此做法会恶化两宗的关系，不宜取之。

　　可这口恶气不出，她便觉得郁闷难舒，谭妙师姐的困境与厄运让她心有戚戚。

　　对于一个前途无量的惊雪宫弟子而言，不能踏入先天，简直就是一种折磨与痛苦。

　　原本应该绚烂璀璨的人生，却变得一片黯淡灰暗。

　　脚步声响起。

　　曹秀玉轻盈的进来，笑靥如花：“杨姐姐。”

　　杨若冰微笑：“曹妹妹快进来。”

　　曹秀玉打量着她，赞叹道：“杨姐姐你的伤真好啦？”

　　“嗯。”杨若冰轻轻点头哼道：“姓徐的被废，我再重的伤都会好！”

　　曹秀玉抿嘴轻笑，摇摇头道：“徐师兄确实挺惨的。”

　　杨若冰哼一声。

　　曹秀玉道：“冷非不愧是快意刀大名，对了，他跟小师妹出去了。”

　　杨若冰修长入鬓的眉毛蹙起：“出去了？”

　　“不知哪里去了。”曹秀玉轻轻摇头：“没人能管得了小师妹，冷公子更管不到。”

　　杨若冰道：“就他们两个？”

　　曹秀玉轻轻点头：“只有他们两个……大家猜他们是去报仇了。”

　　“谁伤的李姑娘？”

　　“还不清楚呢，可敢伤小师妹的，绝不是小宗小派。”

　　杨若冰蹙眉沉吟。

　　她原本也听说过冷非与李青迪的关系不寻常，李青迪对男人不假辞色，疏离淡漠，没人能靠近。

　　可偏偏对冷非不同。

　　她如今亲眼所见，确实不同。

　　他们有没有男女之情，她不敢断定，因为也没有亲身经历，不懂这些，但李青迪绝对是极信任冷非的。

　　“就怕他们会有危险。”曹秀玉道。

　　杨若冰道：“随他们去吧。”

　　“不跟着过去看看？”曹秀玉一怔。

　　杨若冰轻轻摇头：“他们都有危险，咱们去更不成。”

　　现在她对冷非的飞刀有了清晰认识，当真不是练气士能够抵挡的，近乎无敌。

　　曹秀玉道：“真没想到冷公子如此厉害，这下你们惊雪宫可以扬吐气啦。”

　　杨若冰哼一声：“他也不是省心的。”

　　这次的事便是了，明明是李青迪受伤，不关他的事，他偏偏要强出头，与李青迪去报仇。

　　曹秀玉道：“特意跟张师弟他们提了一句，让他们代为禀报杨姐姐你呐。”

　　杨若冰摇摇头：“罢了，徐天歌不要紧吧？”

　　“他——？”曹秀玉皱皱琼鼻：“他会有什么事，躲在院子里不出来。”

　　杨若冰皱眉：“不会自杀吧？”

　　“别人有可能，他绝不会！”曹秀玉道：“便是真废了武功，他也不会如何，杨姐姐，真能弄到洗髓丹吗？”

　　她对徐天歌的厚脸皮及猥琐深有体会，平时敬而远之。

　　杨若冰轻轻点头。

　　即使她不想给，师父也一定会逼着自己弄洗髓丹交过来，真要不给洗髓丹，那两宗关系一定受影响。


第217章 得笈

　　他们正在闲聊之际，冷非与李青迪已然出了明月轩十几里外，脚下飘飘如飞。

　　“在哪儿？”冷非问。

　　“还有十里左右。”李青迪道。

　　冷非通过皓腕将大地之力源源不断注入，迅速恢复着她伤势，有点疑惑地问道：“他们怎追到你的？”

　　“白猿十二剑图录。”李青迪道：“他们知道我会前去追寻此秘笈，提前布置。”

　　“难道是他们的诱饵？”

　　“不是诱饵，他们也是追白猿十二剑图录，追到了可以用它为饵，追不到可以顺便解决我。”

　　“他们为何一直要杀你？”

　　“天心映月神功专门克制他们的武功。”李青迪道。

　　冷非恍然大悟。

　　李青迪看一眼他道：“你真不看白猿十二剑图录？”

　　冷非笑道：“你要借我一观？”

　　“未尝不可。”李青迪道：“算是谢你救小金之恩。”

　　“那我便不客气了！”冷非笑道。

　　李青迪送给他看，与他趁人之危去看是截然不同，他渴求这剑法，这个时候也不会假惺惺的推拒。

　　李青迪从怀中取出秘笈。

　　冷非松开李青迪皓腕，迅速翻看了一遍，马上还给她，继续握住她皓腕送去大地之力。

　　李青迪道：“如何？”

　　冷非摇头不语。

　　一共十二幅图，剑诀是神文，还真要下一番苦功参详。

　　神文字简而义丰，一个神文通常有数种意思，有时候，这个意思也通那个意思也通，很费思量。

　　李青迪道：“这套剑法是很难练的。”

　　冷非道：“怪不得给我看，是要我帮忙参悟吧？”

　　李青迪轻笑一声。

　　冷非道：“我若施展，明月轩不会责罚你？”

　　“这不是本宗武功，本就得自外人。”李青迪道。

　　她不会有违门规，泄了明月轩武功，这白猿十二剑图录却是强抢而来。

　　两人说话功夫，正靠近一片树林。

　　冷非袖中忽然射出一道白光。

　　“嗤！”轻啸声中，一个中年男子飞起来挂到树杈上，鲜血汩汩而下，脑袋已经炸开。

　　“该死！”怒吼声在树林里炸响。

　　李青迪腰间亮起一团清光，盈盈如泉水，她身体仿佛融化于这团清光中，冉冉飘进树林。

　　“叮叮叮叮……”清鸣声不绝于耳。

　　冷非踏月浮香步紧随她身后，袖间飞出一道道白光。

　　所有暗器与冲向冷非的攻击皆被李青迪挡住，一团清光好像一道无法逾越的护盾。

　　“嗤嗤嗤嗤……！”轻啸声不绝于耳，一道道白光射出。

　　绝望的怒吼声如雷，一个个十二重楼的顶尖练气士冲过来，却皆被李青迪挡住。

　　白光追魂，飞刀一一炸开他们脑袋。

　　仅是数次呼吸，李青迪还剑归鞘，额头一层涔涔汗珠，玉脸再次苍白如纸。

　　冷非握上她雪白如玉手腕，大地之力再次涌进去。

　　她身体里内气浩浩荡荡宛如江河，还夹杂着一缕缕异样内气，横冲直撞，要伤害她五脏六腑。

　　大地之力进入后，稀释这些异样内气，滋润她五脏六腑。

　　“是这些？”冷非扫一眼周围，十八个不多不少。

　　李青迪轻轻点头。

　　“有那个高泰吧？”

　　“那个。”李青迪指了指最近的那个青年，虽然已经脑袋炸裂，通过衣服还能认得出。

　　冷非摇摇头。

　　原本还想见识一下三阳针如何歹毒的，可惜自己的飞刀太猛，竟然直接杀了，没让高泰有机会施展出三阳针。

　　他也有些自得。

　　自己便是这些后起之秀的克星，不管是崔秀峰还是这个高泰，名声再大，到了自己跟前，或死或残，没一个能得好。

　　“走罢。”李青迪道。

　　冷非点头。

　　两人转身回返。

　　……

　　一个青年女子匆匆过来。

　　两人止住话，看向跑进来的青年女子。

　　青年女子很清秀，气喘吁吁的娇声道：“少宫主，曹师姐，他们回来啦！”

　　杨若冰一怔。

　　曹秀玉忙道：“郑师妹，谁回来啦？”

　　“小师妹与冷公子回来啦！”郑月如惊奇的道：“已经回轩啦，正在路上呢。”

　　明月轩方圆百里都在他们掌握。

　　“这么快就回来了，难道改主意了？”曹秀玉道：“对方势大，所以不想报仇了？”

　　“不会是报完仇了吧？”郑月如道。

　　她清秀的脸庞满是赞叹。

　　不管其他，光说他们两个敢去报仇，便让她赞叹。

　　“不可能。”曹秀玉道：“能伤小师妹的绝不是一两个人，肯定是一帮人。”

　　杨若冰若有所思，慢慢道：“未必不可能。”

　　她想到冷非的手段。

　　一夜之间灭掉五百人，这种杀人手段，杀人效率，再想想他飞刀之快。

　　十个八个，真不够他一转眼杀的。

　　“走，过去看看！”曹秀玉道。

　　杨若冰轻轻点头。

　　三人出了小院，很快绕过圆湖，来到了山谷口，看到了冷非与李青迪正笑着飘飘而来。

　　冷非虽然不是练气士，但脚下轻盈无声，好像有无形的力量托着他。

　　“少宫主。”冷非来到近前，抱拳道：“怎在这里？”

　　“你这是去做什么了？”杨若冰蹙眉。

　　她感觉敏锐，能感受到冷非身上的淡淡煞气。

　　“哦，灭掉追杀青迪的十八个家伙。”冷非道。

　　杨若冰蹙眉：“哪一宗的？”

　　她暗自摇头，果然如此！

　　“纯阳宗。”冷非道：“竟然派十八个顶尖高手埋伏青迪，可谓卑鄙！”

　　纯阳宗一直虎视眈眈，想杀李青迪，已经不止一次，上一次派出的人更多，这一次只有十八个，但十八个都是顶尖练气士。

　　十八个对付一个，可谓全力以赴，务求万无一失。

　　“纯阳宗的。”杨若冰轻颌首：“嗯，杀便杀了罢，李姑娘的伤还没好，不该冒险的。”

　　纯阳宗与惊雪宫也不对付，惊雪宫一直与明月轩联手对抗纯阳宗，仇怨极深。

　　李青迪道：“少宫主。”

　　杨若冰与李青迪目光相触。

　　两人先前一受伤一出手相助，倒没有说话的机会，无形中被冷非主导。

　　此时杨若冰打量着这个久负盛名的李青迪，感受着她的强大，心下暗惊。

　　去年来的时候，李青迪还只是一个后起之秀，仅有资质，还没踏入练气士。

　　现在却已经成了十二重楼的练气士，进境之快极惊人。

　　明月轩的练气士是不能服用灵药提升，须得一周天一周天的运导，偷不得懒。

　　一年之内踏入十二重楼，这在明月轩怕是头一个。

　　“青迪，你先回去歇着吧。”冷非抱拳道：“养好伤再说。”

　　李青迪对杨若冰抱一下拳，轻盈离开。

　　曹秀玉她们忙跟上。

　　冷非与杨若冰往回走。

　　杨若冰沉默不语，一直来到小院内，她才开口：“十八个纯阳宗高手都杀了？”

　　冷非道：“一个没留。”

　　他现在的快意刀已经达到了惊人的地步，自己也没想到竟然没费什么劲，一口气杀光了十八个高手。

　　关键还是有李青迪的配合，两人一近一远，配合默契无比，当真所向披靡。

　　“你还真够厉害的！”杨若冰似是赞叹又似是讽刺，她也说不清。

　　冷非道：“主要还是借青迪的光，她剑法卓绝，内力深厚。”

　　“这么说她修为比你强？”

　　“论修为，她确实胜于我。”冷非点头。

　　李青迪看着柔柔弱弱，内力深厚超乎想象，比起力量来，她是远不如自己，可对内力的施展精妙绝伦，催发的武功也更玄奇，超出意料。

　　“那论杀人呢？”

　　“她不如我。”

　　“……今天咱们便走。”

　　“少宫主，可有疗伤不留疤的灵药？”


第218章 进境

　　“李姑娘脸上的伤？”杨若冰蹙眉道：“据我所知，有这种灵药。”

　　冷非精神一振。

　　“长生谷有。”杨若冰道。

　　冷非皱了皱眉头。

　　他对长生谷极失望，实在不想再有什么瓜葛，当然与登云楼却没什么隔阂，反而亲切。

　　登云楼是登云楼，长生谷是长生谷，不能混为一谈。

　　“这次我要去长生谷讨洗髓丹，你可以随我一起。”杨若冰道。

　　冷非沉吟一下，慢慢点头。

　　杨若冰道：“其实凭李青迪的威望，自己去长生谷讨要便是，不须你来。”

　　冷非轻轻摇头：“她不会讨要这个，还是我来罢。”

　　李青迪根本不在意破相，安之若素，反而觉得因祸得福，耳根与眼睛得以清净。

　　杨若冰斜睨着他道：“冷非，你与李青迪到底什么关系？是心上人？”

　　冷非道：“少宫主，我与青迪不涉男女之情，只是朋友。”

　　“朋友？”杨若冰不以为然：“男女之间还有纯粹的朋友？你敢发誓说对李青迪没有非份之想？”

　　冷非失笑：“如此美丽女人，我没有非份之想，那真不是男人了！”

　　“男人个个贪花好色，她脸一伤了，你便十万火急的找伤药，是嫌碍眼了吧！”杨若冰摇头不已。

　　冷非笑道：“少宫主，美丽女人就像美丽花儿，谁不想看，但想看并不意味着想摘下来据为己有。”

　　杨若冰道：“你这是为自己的贪婪好色狡辩，李青迪真要喜欢上别的男人，钻进别的男人怀抱，你能愿意？”

　　冷非想了想，慢慢摇头。

　　“想看美丽的花，不想它归别人，就要自己占有。”杨若冰似笑非笑：“所以说，男人个个贪得无厌！”

　　冷非竟然无言以对，她言辞如刀，刀刀见血，自己偏偏没办法理直气壮的反驳。

　　杨若冰淡淡道：“走吧！”

　　冷非被憋了一口气，又不能发泄出来，只能叹一口气，自嘲的笑笑，跟女人斗嘴争辩确实不智。

　　两人正往外走，要离开明月轩时，忽然传来大喊：“冷兄弟！冷兄弟！”

　　冷非装作没听到：“快走快走！”

　　他脚步加快。

　　杨若冰扭头看过去：“急什么。”

　　冷非道：“你不走我走。”

　　“你那位明月轩的朋友吧？”杨若冰似笑非笑。

　　冷非暗恨不已。

　　凭杨若冰的聪明，一定知道自己为何不想见张天鹏，可偏偏不让自己如愿。

　　“冷兄弟！”张天鹏大喊声眨眼功夫到了近前。

　　冷非只能转身过来。

　　张天鹏宛如一缕轻烟般来到近前，哈哈大笑着扑过来，用力拍拍冷非肩膀。

　　冷非能轻易避开，却没动，任由他拍过来，笑着摇头，好奇的打量着张天鹏。

　　张天鹏竟然到了十重楼，进境之快超乎想象。

　　李青迪突飞猛进，一口气到十二重楼顶端，是因为有奇遇，还有天心映月神功。

　　而张天鹏吃过洗髓丹之后，资质大涨，但也不可能一口气练到十重楼啊。

　　赵青荷也冉冉如白云飘来。

　　“冷兄弟，你怎么这么快要走！”张天鹏不满的道。

　　赵青荷笑道：“听到你来的消息，没心闭关了，冷非你们这便要离开？”

　　冷非笑道：“要去弄洗髓丹，给你们那位徐师兄恢复武功！”

　　“嘿嘿！”张天鹏痛快的笑起来。

　　冷非看一眼四周，忙轻咳一声提醒他注意。

　　不远处的人们好奇的看着这边。

　　他们对冷非了解，却并不了解冷非与张天鹏的关系，看张天鹏竟然敢拍冷非的肩膀，心下凛然。

　　他们都有一股冲动，赶紧拦住张天鹏，别被这个杀人魔王废了，哭都没地方哭。

　　徐师兄武功被废的消息传到轩主那里，轩主一句话没说，显然是不会追究的。

　　“天鹏！”赵青荷忙低声唤道。

　　“走走，去喝酒！”张天鹏忙道：“到了这里，怎能匆匆便走，先喝一顿酒再说！”

　　冷非笑道：“要是喝了这顿酒，耽搁了你们徐师兄恢复，那可不得了！”

　　现在自己得罪明月轩太狠。

　　先是败晁光明，又废徐天歌，不管徐天歌在明月轩内如何不得人心，毕竟是明月轩弟子，再加之展示了与李青迪不寻常的交情。

　　众明月轩弟子怕是没一个瞧他顺眼的。

　　张天鹏原本便因为赵青荷的缘故便被众人看扁，再展示出与自己的交情，那就是雪上加霜，处境更难。

　　张天鹏撇撇嘴，不在乎的道：“管他们的呢！”

　　冷非道：“张兄你境况没有改善啊，即使成为十重楼练气士？”

　　“他们还不知道呢。”张天鹏得意的道：“兄弟，我这进境惊人罢？”

　　冷非道：“进境惊人。”

　　“哈哈。”张天鹏乐得合不拢嘴，一直在等着冷非这句话，兴奋的道：“咱们修炼一种秘术，阴阳同修，再加上踏月浮香步，当真是如虎添翼！”

　　冷非笑着点头：“再过一个月，便能踏入十二重楼？”

　　他知道踏月浮香步的妙用，通过意境来恢复精神，有益于持续修炼。

　　“哈哈，差不多差不多。”张天鹏眉开眼笑。

　　赵青荷抿嘴笑道：“冷非，你们真要走？”

　　冷非看一眼杨若冰：“少宫主有令，岂能有违！”

　　杨若冰道：“冷非，我自己动身即可，你留在这里罢。”

　　冷非忙摆手：“不必不必，张兄，待我从长生谷回来，咱们再把酒言欢！”

　　“这样……”张天鹏迟疑一下，慨然道：“要不然，咱们一起去？”

　　杨若冰淡淡道；“张公子，赵姑娘，这不方便，你们毕竟是明月轩弟子。”

　　“那就等冷非回来罢。”赵青荷道：“天鹏，就别为难冷非啦。”

　　“好吧。”张天鹏无奈的点点头：“兄弟，尽快回来，我已经在弄好酒了，就等你回来！”

　　“好，要尝尝是什么好酒。”冷非笑道。

　　杨若冰飘飘而行。

　　冷非摆摆手，示意他们不必多送，转身疾驰而去。

　　“唉……”张天鹏目送冷非的身影消失，一脸惆怅。

　　赵青荷道：“天鹏，冷非又不是不回来了，很快就能赶回来了，不是以十天为限嘛。”

　　“十天啊……”张天鹏摇摇头。

　　赵青荷没好气的道：“十天都等不得？”

　　张天鹏道：“我这一身武功，不是没地方炫耀嘛，要跟冷兄弟跟前显摆显摆的。”

　　赵青荷摇摇头：“那赶紧继续闭关修炼，他回来之后，若能踏入十二重楼，才算好。”

　　“对，有道理！”张天鹏精神一振，忙道：“走，闭关去！”


第219章 龚宁

　　冷非能听得到两人说话，脸露微笑。

　　看到张天鹏，便想起两人一起在登云楼的日子，说起来过去并没多久，可总有恍如隔世之感。

　　短短的几个月时间，他们都已经大变了模样。

　　张天鹏与赵青荷比翼双飞，同进同出，已经踏入了十重楼练气士，依照他们这个进境速度，踏入十二重楼指日可待。

　　“你这个朋友不错。”杨若冰淡淡说道。

　　张天鹏浑然不顾同门的眼光与他述旧谊，确实是真朋友。

　　冷非微笑点头。

　　他与张天鹏彼此诚心相待，自己不以聪明而耍小聪明，舍得分享，两人才会有如今的深厚情谊。

　　不过这种朋友也不会太多，并非诚心就能换回诚心，还是要有一颗识人之心。

　　杨若冰扫一眼他。

　　能有这般朋友，说明他这个人还不坏，可惜男人就是男人，都是贪花好色的。

　　两人一路疾行，甚少说话。

　　杨若冰一幅拒人千里之外的神色，冷非则有些心不在焉，他沉浸在白猿十二剑图录的世界里。

　　他慢慢咀嚼着十二幅剑诀，越是咀嚼越是滋味无穷，受益匪浅，对于飞龙剑法的领悟更进一层。

　　偶尔他触摸到手指间的天雷刀，便生出水乳交融之感，血肉相连，好像便是自己身体的部分。

　　他一直在想着当初那一刀。

　　雷光竟然能够进入天雷刀，催动天雷刀射出，当真如雷如电一般的迅捷。

　　雷光进入天雷刀内，周围世界仍旧缓慢，自己出手会变快，天雷刀也会变快。

　　这相当于雷光效果的叠加。

　　一缕雷光进入天雷刀，达到用两缕雷光的效果，而四缕雷光则达到八缕雷光的效果。

　　如此之下，谁人还能挡得住天雷刀？

　　想到这个他便莫名的自豪，底气十足。

　　练武到现在，才有一点儿感觉，才有痛快淋漓之感，才尝到笑傲的滋味。

　　杨若冰疾行之际，偶尔瞥一眼冷非。

　　她不想与冷非多说话，也不想冷非说话烦自己，男人碰上自己往往都多话。

　　冷非却偏偏不同，竟然也颇冷淡。

　　她不由的有点暗恼。

　　难不成她的容颜不如李青迪，所以才让他提不起兴趣？

　　男人就是这么个浅薄之物！

　　她暗自想着，坚定的闭上嘴，一言不发。

　　两人速度越来越快，冷非不知不觉跟着她走，她则故意加速，越来越快。

　　到了傍晚时分，杨若冰停在了一座大城前。

　　冷非醒过神：“到了？”

　　杨若冰瞥他一眼道：“没到。”

　　“这里是……？”

　　“歇一晚，明天中午便能到。”

　　“少宫主做主便是。”

　　杨若冰深吸一口气，迈步进了城内，顿时喧嚣扑面而来，车水马龙，川流不息。

　　杨若冰直接上了一座奢华气派的酒楼。

　　酒楼的门窗皆是紫檀所做，散发着淡淡香气，雕刻有栩栩如生的图案，显然出自名家之手。

　　大门的门环都是黄金所铸，当真是无一处不奢华，富贵之气逼人，让寻常人家避而远之。

　　但这酒楼却是客人络绎不绝，冷非与杨若冰的穿着在一群锦衣玉服的客人当中颇为素淡。

　　他们直接登上二楼，一上楼有一处长柜，后面一个秀丽的中年女子正垂首拨动着算盘。

　　杨若冰一上来，中年秀丽女子忽然抬头，顿时一怔，忙迎上来道：“少宫主！”

　　“龚师姐。”杨若冰轻颌首。

　　“少宫主大驾光临，当真是……”中年秀丽女子龚宁激动的道：“快快有请。”

　　她亲自在前面带路，带两人上了三楼，到了一座宽大的屋内，素洁淡雅，颇合杨若冰的心思。

　　“少宫主，这位是……？”

　　“新入宫的冷非。”

　　“原来是冷师弟！”龚宁笑着抱拳：“咱们便不是外人，想吃什么随便招呼，想喝什么酒也一样。”

　　冷非笑道：“龚师姐，那咱们便不客气啦。”

　　他能看得出来龚宁的亲切与激动，客气的话反而冷了她的心思，越不客气越好。

　　他一口气点了数道名菜，听得龚宁不停点头，眉开眼笑。

　　杨若冰瞥一眼冷非，摇摇头道：“就这些罢。”

　　“再来一壶美酒。”冷非笑道：“龚师姐，要你们酒楼最好的！”

　　“你倒是不客气！”杨若冰哼道：“这酒楼是龚师姐自己的产业。”

　　龚宁笑道：“请少宫主与冷师弟一顿饭还是请得起，我先吩咐下去。”

　　她轻盈的下去。

　　冷非打量着这屋子，赞叹道：“好生气派，看来龚师姐经营有道哇。”

　　杨若冰轻颌首。

　　冷非道：“在这么大的城，经营这么一座酒楼，没有点儿关系是不成的吧？”

　　“龚师姐是城守夫人。”杨若冰道。

　　冷非笑道：“城守夫人还用亲自经营酒楼？”

　　一句话的事，自有人帮忙，甚至只占份子坐等收钱，权力自然伴随着金钱。

　　杨若冰道：“龚师姐当初在惊雪城内建了一座酒楼，后来经营不善关闭，便有了执念。”

　　冷非失笑。

　　“她成了城守夫人之后，日子也无聊，也算是打发时间吧，还好夫婿开明，没怎么阻拦。”杨若冰道。

　　冷非慢慢点头。

　　两人正说着话，龚宁去而复返，笑盈盈的提着一壶酒拿了三只玉杯，坐下来喝酒。

　　“龚师姐，长生谷那边现在如何情形？”杨若冰放下玉杯，淡淡问道。

　　“不太好。”龚宁摇头道：“长生谷的长生老祖闭关，啸月剑派与白象宗联手了，去长生谷的路不太平。”

　　“处境堪忧？”杨若冰蹙眉：“啸月剑派与白象宗不敢太过份吧？”

　　“是不敢，只是小打小闹，即使长生老祖出关也不会理。”龚宁轻轻蹙眉：“啸月剑派与白象宗也狡诈，拿捏好了分寸，伤而不杀，骚扰不断。”

　　冷非道：“可有先天高手？”

　　“现在还没有。”龚宁笑道：“这种事，先天高手不会轻易出动，否则就闹大了，会死太多的练气士，彼此都有顾忌。”

　　冷非慢慢点头。

　　“少宫主要去长生谷？”

　　“嗯，要去求两颗洗髓丹。”

　　“少宫主，怕是很难。”龚宁道：“长生谷现在不外送洗髓丹了。”

　　“嗯——？”

　　“据说天元果被白象宗所夺，所以洗髓丹无药材可用，今年是炼不成洗髓丹了。”

　　杨若冰玉脸顿时沉肃。

　　冷非捏着白玉杯，微笑道：“旁人求不得，少宫主也求不得？”

　　杨若冰狠狠剜他一眼。


第220章 仗势

　　龚宁道：“少宫主身份自然不同，可去长生谷求洗髓丹的太多，万一开了口子，长生谷会得罪太多人，怕是不会有例外的，少宫主还是要做好最坏的打算。”

　　冷非轻啜一口美酒，当真是醇厚绵长，是他喝过的最好的美酒。

　　杨若冰修长入鬓的黛眉轻颦着。

　　冷非道：“求不到洗髓丹，那个徐天歌的武功不能恢复，明月轩岂能罢休？”

　　“他们会想办法废了你！”杨若冰道。

　　冷非点点头：“那倒也是，冤有头债有主，要报复也是报复我，少宫主是不必担心的！”

　　“你再阴阳怪气的，我便等着你被废武功！”杨若冰哼道。

　　冷非道：“既然少宫主求不到，那我来罢。”

　　龚宁知趣的不说话，明眸流转，好奇的看冷非。

　　没想到这个冷师弟竟跟少宫主不对付，竟然敢这么说话，这么呛少宫主。

　　少宫主公正是公正，但心狠手辣，可不是仁慈宽厚之辈，惊雪宫弟子几乎没有敢得罪她的。

　　纵使是那些上宫弟子在少宫主跟前也是老老实实，唯恐被她记下帐来将来算。

　　敢这么硬呛少宫主的，怕是只有这一个了，当真不知说什么好，就不怕将来日子难过？

　　杨若冰道：“我弄不到，你能弄到？”

　　冷非道：“那倒未必。”

　　“闭嘴吧你！”杨若冰没好气的哼道，看向龚宁：“总要去试试的。”

　　龚宁这才开口，好奇的问：“少宫主，要替谁恢复武功？”

　　冷非便将自己废掉徐天歌的事说了，听得龚宁抚掌微笑：“废得好！废得好！”

　　冷非笑着轻啜一口酒：“身为惊雪宫弟子，义不容辞！”

　　“好一个义不容辞！”龚宁双手替他斟满一杯：“冷师弟，我敬你一杯！”

　　冷非道：“多谢师姐，请——！”

　　两人干了一杯。

　　冷非放下杯子请教了一下城内的风俗人情，说了青玉城的事，他从龚宁嘴里听到不少青玉城的秘事。

　　杨若冰一直沉默不语，显然怀着心事。

　　得不到洗髓丹，两宗恐怕因此而生隔阂。

　　冷非与龚宁说话很投机，谈笑风生，惹得杨若冰越发不满，不时冷冷瞥一眼冷非。

　　龚宁说了一会儿，识趣的告辞离开。

　　冷非知道杨若冰的心情，没自讨没趣跟她说话。

　　两人吃过饭，直接在酒楼的后面小院里住一晚，第二天动身。

　　疾驰中午时分，进入一座山脉，远远看到了两座雄峰。

　　两座山峰雄奇峻拔，郁郁葱葱，生机盎然。

　　他们远远便看到，待到了近前，忽然被六个白衫中年男子拦住了路。

　　冷非的脸色阴沉下来，淡淡道：“白象宗！”

　　白象宗的腰牌味道特殊，依照他现在的嗅觉，一里之内便能清晰可闻。

　　说起来神乎其神，他偏偏能做到，他现在的鼻子当真比狗鼻子还灵敏。

　　“真是白象宗弟子？”杨若冰问。

　　冷非道：“这里面有三个！”

　　六个白衫中年男子拦住山路，冷冷看着两人。

　　杨若冰道：“咱们是来求洗髓丹的，暂且别妄动。”

　　冷非轻轻点头，脸色平静。

　　他看到白象宗高手便起杀意。

　　当初如丧家之犬离开青玉城，进入惊雪宫，此事他一直引为奇耻大辱，有机会当然要报这个仇。

　　两人飘身到了六人前头。

　　一个中年男子打量着杨若冰，双眼灼灼，宛如要扒光杨若冰的衣裳一般。

　　杨若冰修长入鬓的黛眉轻轻一蹙，淡淡道：“诸位拦路有何贵干？”

　　那中年男子相貌丑陋，身形挺拔，傲然道：“你们可是要去长生谷？”

　　“是。”杨若冰道。

　　她目光扫向其余五人。

　　冷非也在打量五人，三人白象宗高手皆十二重楼练气士，强于当初进青玉城的白象宗高手。

　　而正在说话的中年男子却不是白象宗高手。

　　丑陋中年笑眯眯的道：“你们是去求洗髓丹的吧？”

　　“是。”杨若冰道。

　　“那便死心吧。”丑陋中年道：“你们是哪门哪宗的？”

　　冷非抢先一步应道：“无名小宗罢了，不值一提，你们这是拦着咱们进长生谷？”

　　杨若冰瞥一眼冷非。

　　他这是无事生非。

　　惊雪宫还是有几分震慑力的，听到自己的身份，他们怕是要知趣的后退，不敢再招惹。

　　丑陋中年打量着杨若冰，看也不看冷非，一个小小的破劲高手，一个练气士，想必不是什么顶尖大宗。

　　“嘿嘿……”他笑呵呵的道：“其实想进去也不是不行。”

　　杨若冰闭上嘴。

　　冷非道：“打败你们就行了。”

　　“哈哈……”丑陋中年大笑，扭头看向同伴：“初生牛犊不怕虎呐，一个小小的练劲竟然敢这么说话！”

　　冷非沉着脸冷冷道：“好狗不挡道，滚罢！”

　　“咦？”丑陋中年笑道：“口气不小，只要让这姑娘过来好好陪咱们玩几天，把咱们伺候舒服了，那便可以进长生谷，得到洗髓丹！”

　　冷非看向杨若冰。

　　杨若冰眼中闪过冰冷，却淡淡道：“你们害过不少的人吧？”

　　“哈哈。”丑陋中年得意的道：“有很多姑娘不识趣，非要咱们硬来才成，其实这又何必，好好陪咱们几天，又不是什么大事。”

　　杨若冰看向冷非：“杀了。”

　　冷非道：“早杀了也不必听这些污秽之语。”

　　“小子好大口气，先宰了你！”丑陋中年勃然大怒，他要先杀冷非吓住杨若冰，令其乖乖就范。

　　“嗤！”冷非袖间一道白光射至。

　　“啵！”丑陋中年脑袋像西瓜一样炸开，红的白的迸溅四处。

　　杨若冰退后一步，免得溅到自己身上。

　　“你是冷非！？”一个白象宗高手断喝道。

　　天下间能以一个小小练劲而射杀十二重楼练气士的，恐怕也只有一个冷非。

　　冷非懒得理会，对杨若冰道：“少宫主，咱们进去？”

　　“节外生枝！走罢。”杨若冰瞪他一眼。

　　冷非道：“这些横斜挡路的枝节总要斩干净了，才能有干净的路。”

　　两人说着话往前走。

　　五个白衣中年男子慢慢后退。

　　他们被冷非的飞刀吓住，自忖避不开这一刀。

　　冷非皱眉：“三息之内再不滚出十丈，莫怪我刀下无情！”

　　“大胆！”一个高壮中年喝道：“咱们乃啸月剑派！”

　　冷非斜睨他：“你们要与白象宗共进退？”

　　高壮中年怒喝道：“你一个小小的练劲高手，如此放肆，谁给你的胆量！”

　　杨若冰道：“惊雪宫！”

　　五人脸顿变。

　　杨若冰脸罩寒霜，冷冷道：“冷非现在是惊雪宫弟子，退下罢！”

　　冷非道：“色胆包天的家伙，少宫主也敢调戏，罪该万死！……你们跟他一起，也是一丘之貉！”

　　他忽然体会到了仗势欺人的感觉，有强大宗门撑腰，确实有一点莫名的底气，欺负起人来很痛快。


第221章 进谷

　　“一会儿说是无名小派，一会儿说是惊雪宫，你们到底是谁？”高壮中年沉声道。

　　他们脸色阴沉，心有所忌，却不会被一句话吓住。

　　万一不是惊雪宫的呢，借惊雪宫名头唬人，他们被唬住了，岂不是丢死个人？

　　“一！”冷非淡淡道。

　　高壮中年喝道：“即使你们真是惊雪宫的，也不该多管闲事，这是咱们与长生谷的恩怨！”

　　“二！”冷非平静的看着他。

　　高壮中年沉声道：“你们到底是不是惊雪宫的？”

　　“三！”冷非慢慢抬起右手，一枚飞刀在阳光下闪着寒光。

　　“慢着！”高壮中年忙大喝：“冷非，你看看周围！”

　　两群白衫男子从树林里涌出，眨眼便把冷非与杨若冰围在当中，隔着三丈外站定。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤！”五道白光瞬间射出。

　　“啵啵啵啵啵！”五颗脑袋炸开。

　　杨若冰忙道：“等一下！”

　　冷非看向杨若冰。

　　杨若冰恼怒的瞪他。

　　冷非道：“这五个家伙是帮凶，难道要放过？”

　　助纣为虐，其罪当诛。

　　杨若冰摇摇头，她没有放过的心思，可这么杀人也太快了，弄清楚了再杀也不迟，冷非这么个杀法，说不定会枉杀了好人。

　　冷非双眼锐利，不放过每一个表情，早就将他们看得清清楚楚，都是煞气满眼，杀意森然，对于想杀自己的，他杀起来毫不心软。

　　周围四十个白衫男子们脸色阴沉。

　　他们已经围上来，却仍没能阻挡这家伙下杀手，刀刀致命，毒辣残忍。

　　八十道目光好像要把冷非射穿。

　　冷非扫一眼他们，淡淡道：“我乃惊雪宫冷非，要进长生谷，你们可敢阻拦！”

　　他抬起右手，掌中一支飞刀闪烁着寒光，让四十个高手心下一凛。

　　他们自忖无法躲过这一刀。

　　这一刀让人胆寒，射向谁谁便没命，如此之下，他们四十个人即使在一起也壮不起胆气，谁都不想成为下一个刀下亡魂。

　　“谁敢阻拦！”冷非断喝。

　　众人咬牙切齿却没反驳。

　　冷非平静的道：“三息之内不退下者，莫怪我无情，这句话我跟他们六个说过，可惜他们不信。”

　　“一！”他目光平静而冷漠。

　　四十个白衫男子脸色阴沉，却心下胆寒。

　　“二！”冷非目光落在一个矮胖的中年男子身上，盯着他，似乎要把他五脏六腑看透。

　　矮胖中年双腿微颤，额头渐渐见汗。

　　冷非暗哼一声，四十个高手当中，他看得出这个最胆小，是最容易击溃的口子。

　　“三！”冷非声音没有变化，依旧淡漠平静。

　　杨若冰神色如常，却暗自准备动手，四十个练气士，至少有三十个十二重楼的，没那么容易吓退。

　　“啊——！”矮胖中年尖叫一声转身便跑。

　　“走——！”有人断喝。

　　四十个中年转身便跑，眨眼间钻进树林消失不见。

　　“一群废物！”冷非摇摇头。

　　他转身看向杨若冰，露出一丝笑意，侧身一伸手：“少宫主，请——！”

　　杨若冰白他一眼，没有多说继续往前走。

　　她在思索参说冷非的行事。

　　一柄飞刀吓退四十个练气士，这绝不仅仅是飞刀吓破了他们胆子，还蕴含着过人的手段，那个胖子是关键。

　　两人一直往前走出一里远，来到了一座山谷入口处，高大的牌坊在阳光下闪动着绿莹莹的光泽。

　　冷非眉头挑了挑，他发现这是碧玉所制。

　　竟然还能奢侈到这般程度，用碧玉做牌坊，当真是超出了想象，他觉得大开眼界。

　　两个绿衫青年正站在牌坊下，远远看着两人。

　　等冷非与杨若冰来到近前，两人抱拳一礼：“二位贵客，不知有何贵干？”

　　杨若冰从腰间摘下碧玉佩，递过去：“烦请通禀陆长老，杨若冰来访。”

　　“陆怀忠长老？”

　　“正是。”

　　“好，请二位贵客稍等。”

　　一个青年转身轻盈的飘进去，眨眼不见影子。

　　冷非摇摇头。

　　一个练气士在这里看门迎宾，不愧是长生谷的气派。

　　片刻后，青年轻盈的飘回，抱拳道：“少宫主请随在下来，陆长老有请。”

　　“请——！”杨若冰抱拳。

　　二人随青年往里走，跨过牌坊之后，空气骤然变化，清新灵动与外面仿佛两个世界。

　　越往里走，空气越发清新灵动，神清气爽，心情莫名的轻快，情不自禁想引吭高歌。

　　跨进一座真正的山谷口，好像葫芦一样的谷口，眼前豁然开朗，是一片又一片的古色古香建筑。

　　穿行于这些建筑之间，安静清幽，能清晰听到远处传来的喧闹与嘈杂。

　　他们沿着喧闹声往前，来到一座空旷练武场。

　　场中央是一个直径十米的圆形高台，正有一男一女两个青年在厮杀，战况激烈。

　　台下约有一百多个青年在叫喊。

　　冷非扫一眼，这些弟子都是练劲高手，打得很激烈，但在他眼里动作慢腾腾的如龟爬。

　　穿过练武场，来到一座宽大的青砖绿瓦的宅子。

　　青年轻轻敲门：“陆长老，客人到了。”

　　“哈哈……”爽朗的大笑声中，一个清癯老者拉开大门，满脸热情的大笑：“贤侄女，快快进来。”

　　杨若冰抱拳一礼：“陆前辈。”

　　冷非也跟着抱拳，暗自打量。

　　“进来进来。”清癯老者大笑着伸手侧请，杨若冰轻颌首，迈步进入宅内。

　　冷非紧随其后，打量这座大宅院。

　　东南角一片苗圃，栽着一些奇异灵草，西南是一片花圃，鲜花绽放，香气幽幽。

　　一座古井旁则是小亭，亭后则是一小片竹林，随着徐徐清风而簌簌晃动。

　　坐到小亭里，一个丫环奉上茶。

　　陆怀忠轻啜一口茶茗，放下来笑道：“唉……已经很久不见青青姑娘了。”

　　“师父在闭关。”杨若冰道。

　　陆怀忠道：“她应该还是仙姿依旧吧？”

　　“是，师父容貌没什么变化。”杨若冰轻轻点头。

　　陆怀忠摇头感慨，露出追忆神色，叹息道：“过去的一切就像在眼前，却已经三十年。”

　　杨若冰沉默不语。

　　冷非也一言不发，其实在暗中观察。

　　隐约猜到，陆怀忠恐怕与宫主莫青青有一些旧谊，但不涉及儿女私情。

　　陆怀忠眼里是回忆与倾慕，可能在他眼中，莫青青是可望而不可及的仙子吧。

　　冷非道：“陆前辈，在下冷非，宗里有急事需要洗髓丹，据说现在的洗髓丹很难得到。”

　　“哦……”陆怀忠有些不满，被打断了回忆，这冷非不知轻重，不注意自己的身份！

　　杨若冰却投来一记满意的眼神。

　　她不想听这些感慨，听得耳朵都结茧子了，他们这般年纪的，有几个不倾慕师父的？


第222章 无果

　　冷非目光炯炯看着陆怀忠。

　　陆怀忠轻咳一声，慢慢拿起茶盏轻啜一口：“对别人来说难，对老夫来说，却容易。”

　　冷非抱拳：“咱们急需，还请陆长老相助。”

　　杨若冰平静的道：“明月轩的一位练气士被咱们废了，要助他恢复武功。”

　　陆怀忠双眼微眯。

　　他慢慢点头：“好，那我便去求来。”

　　“有劳陆前辈。”杨若冰道。

　　陆怀忠放下茶盏道：“稍等。”

　　他转身大步流星而去。

　　待他离开，冷非看向杨若冰，轻轻摇头：“少宫主，怕是指望不上这位。”

　　杨若冰蹙眉看他。

　　冷非道：“他是倾慕宫主，可对咱们还是没放眼里的，自恃身份，不会真心相助。”

　　杨若冰道：“他是传法殿的长老，地位不俗，拿到洗髓丹应该并不难。”

　　冷非道：“但愿如此罢。”

　　杨若冰蹙眉看着他。

　　冷非闭上眼睛，开始思索白猿十二剑图录。

　　他自从得到剑图录之后，没时间练，但并不耽搁他练剑，他一直在脑海里练，现在的本事，脑海里练的剑在现实中便能施展出来。

　　时间慢慢流逝。

　　杨若冰一动不动着，微阖眼帘，运转内功心法修行。

　　半个时辰后。

　　冷非睁开眼睛，杨若冰也在片刻后睁开明眸。

　　脚步声很快响起，陆怀忠迈着沉重的脚步进来，脸色肃然。

　　杨若冰起身抱拳：“陆前辈？”

　　“唉……”陆怀忠一脸的羞愧道：“我这次真是丢了老脸，以后真没脸见青青姑娘了。”

　　“果真弄不到洗髓丹了？”杨若冰问。

　　陆怀忠沉重的摇头，苦笑道：“我原本以为，即使宗内没了，别的老家伙们也应该留着两颗备用，可没想到，他们的都用了，竟然一颗也没有！”

　　杨若冰轻颌首。

　　冷非不信的道：“偌大的长生谷，一颗洗髓丹也没了？”

　　陆怀忠露出不悦神色，沉下脸哼道：“老夫能骗你不成？”

　　冷非道：“既然如此，咱们便先告辞！”

　　“这么急着走？”陆怀忠道：“不如歇一晚，明天再走，老夫虽弄不到洗髓丹，别的灵丹，如长生丹还是有的。”

　　冷非道：“长生丹虽好，却恢复不了那徐天歌的武功。”

　　“唉……”陆怀忠对杨若冰惭愧的道：“贤侄女，老夫实在是……”

　　他说着摇头不已，满脸的难堪。

　　杨若冰淡淡微笑：“事不可为，尽力便好，我会跟家师提这件事，就不打扰陆前辈了！”

　　“若有机会，我会当面向青青姑娘赔礼。”陆怀忠道。

　　杨若冰轻颌首，站起来。

　　两人出了陆府的大门，抱抱拳，转身往外走。

　　杨若冰面不改色，一直罩着冷霜。

　　“真被你料中了！”杨若冰看一眼他。

　　冷非道：“长生谷现在应该是收缩洗髓丹，以便给白象宗及啸月剑派压力。”

　　杨若冰蹙眉不语。

　　两人渐渐往外走，没有别人陪同。

　　“他们还真放心咱们？”冷非打量四周，确实没有长生谷弟子陪同或者监视。

　　“这里只是外谷。”杨若冰淡淡道：“长生谷的隐秘都在丹尊殿，丹方是最珍贵的，乃长生真人亲自掌握，泄不了密。”

　　他们身后忽然急步走来数人，超过了他们朝着山谷外匆匆而去。

　　“巧妇难为无米之炊，没了天元果，长生谷再大的本事也炼不出洗髓丹，这是没办法的事！”

　　“唉……洗髓丹太关键，怎会没了天元果？”

　　“据说被白象宗所抢，若能拿一颗天元果来，一定能炼出洗髓丹！”

　　“从白象宗抢天元果，难！”

　　“被逼急了，只能试试，数宗联合起来，白象宗不敢不交出来，要不然就灭了他们！”

　　“已然有数宗有联手之势。”

　　“咱们加入进去，不信白象宗不交！”

　　“这世间难道只有这一颗天元果？”

　　“据说天元果树难活，长生谷只有寒冰谷一棵树，后来白象宗鹤鸣山洗劫了那里，灭了寒冰谷，抢去了天火莲与天元果，至于其他的天元果树，只有朝廷那里还有。”

　　“唉……怎么可能从朝廷那里弄天元果！”

　　冷非看一眼杨若冰。

　　杨若冰慢慢点头。

　　她彻底死了心，既然关乎对付白象宗，长生谷是绝不准洗髓丹外露了。

　　他们匆匆而去已然消失。

　　杨若冰看向冷非：“这次你要受罚了。”

　　徐天歌武功能恢复，那两宗都无话可说，明月轩不会多说，毕竟是徐天歌当初先废人武功。

　　惊雪宫更不会因此而罚冷非，甚至会暗中奖励。

　　可一旦徐天歌武功无法恢复的话，为了消除两宗隔阂，只能处罚冷非。

　　“要废我武功？”冷非道。

　　“差不多吧。”杨若冰慢慢点头。

　　冷非笑道：“我还真拜对了宗门，一进来便要被废武功。”

　　“是不是觉得寒心了？”杨若冰道。

　　冷非道：“不敢。”

　　杨若冰道：“放心吧，我位卑身轻求不来洗髓丹，师父却能求得来，到时候不仅恢复你武功，师父还会亲自助你踏入练气士。”

　　冷非道：“那直接让宫主求洗髓丹给徐天歌便是。”

　　“师父正闭关，半年内不能出关。”杨若冰道。

　　冷非眉头挑了挑。

　　他迅速在脑海里思量。

　　真这样的话，自己还因祸得福了，想进练气士千难万难，九龙锁天诀想圆满遥遥无期。

　　但对于宫主而言，这应该不是难事。

　　半年时间踏入练气士，还没超过十八岁，前路重新变得开阔，想一想倒是美事。

　　杨若冰道：“你不是嗜书成痴嘛，这半年内，可以呆在武藏殿尽情读书，没人打扰。”

　　冷非缓缓摇头。

　　他不会把指望完全放在别人身上，万一宫主拿九龙锁天诀也没办法呢？那自己要白白耽搁这半年？

　　杨若冰黛眉轻蹙：“怎么，你不甘心？”

　　冷非道：“我试试，看能不能找到洗髓丹！”

　　“你——？！”杨若冰不以为然。

　　她且求不来洗髓丹，冷非凭什么求得？

　　冷非道：“我可曾是登云楼的内府护卫！”

　　杨若冰琼鼻中轻哼。

　　冷非二人来到练武场，台上有两个男子在厮杀。

　　冷非来到一个秀美少女跟前，抱拳道：“这位姑娘，不知黄礼黄公子何在？”

　　“黄师兄？”秀美少女打量他。

　　冷非道：“在下冷非。”

　　“冷非……”秀美少女若有所思：“好像在哪里听说过。”

　　冷非笑道：“我有急事找黄公子！”

　　“冷非！”秀美少女猛的瞪大明眸，惊喜的看着他：“快意刀冷非？”

　　冷非微笑：“区区薄名。”

　　“你真是快意刀冷非？！”秀美少女大声问。

　　冷非轻笑道：“不过一点儿名声，不值得冒充吧？”

　　“快来快来！”秀美少女娇声喝道：“快意刀冷非在此！”


第223章 黄礼

　　众人纷纷看过来。

　　“傅师妹，怎么回事？”

　　“哈，快意刀冷非，这位便是！”秀美少女娇声唤道。

　　众人顿时看向冷非，眨眼功夫把他围住。

　　冷非看着他们灼热的目光，生出一种奇妙感，好像前世的明星一般。

　　杨若冰好奇的看着众人，没想到他们对冷非如此热情。

　　冷非抱抱拳：“诸位公子，诸位姑娘，愧不敢当。”

　　“冷公子，你一夜灭尽鹤鸣山，可谓痛快，值浮一大白！”

　　“冷公子，你是怎么一夜杀死五百个人的，怎么杀也做不到吧？”

　　“冷公子，听说你离开了登云楼，怎不来咱们长生谷，成为长生谷弟子？”

　　冷非抱拳微笑道：“在下现在已然进入惊雪宫，成为惊雪宫弟子。”

　　“原来如此！”

　　“恭喜冷公子了！”

　　众人纷纷抱拳恭喜。

　　冷非笑道：“黄礼黄公子在哪里？”

　　“稍等，我去找黄师兄。”有人跑了出去。

　　众人的狂热劲儿慢慢散去，恢复了理智。

　　当初寒冰谷被灭，他们痛恨不已，个个都发誓要报仇雪恨，血债血偿，但自身修为太弱，只能在心里发誓雪耻。

　　后来冷非一晚灭尽鹤鸣山的消息传来，众人热血沸腾，恨不能以身相代。

　　长生谷的高层对他的做法不以为然，弟子们却觉得解恨，把冷非看成自家人，又听说他只是一个练劲高手，顿时惊叹，都有了几分崇拜之意。

　　他们也是练劲，自问便是再愤恨再痛苦，也不会直接冲上鹤鸣山报仇，还是要忍辱负重。

　　正是冷非能他们所不能，既让他们觉得解恨，又得他们崇拜，恨不得自己便是另一个快意刀。

　　众人正关心的问他来谷里有什么事，是专程拜访黄师兄的？还是有别的事，他们若能帮上忙，绝不推辞。

　　冷非没想到得众人如此认同，暗自感慨，并不是每个人都如长生谷高层那般让人心寒。

　　“冷公子。”一道清朗声音响起。

　　冷非扭头看去。

　　一个文弱青年正站在人群外，笑眯眯看着这边，面如冠玉，儒雅翩翩，宛如一位文弱书生。

　　冷非抱拳看向他。

　　“在下黄礼。”文弱青年笑道。

　　冷非道：“原来是黄公子，在下有事请教。”

　　“那便请来我院里吧。”黄礼道。

　　“叨扰。”冷非道。

　　众人让开路，冷非抱拳过后，与杨若冰随着黄礼来到了不远处的一间小院。

　　这间小院也是青砖绿瓦，远不如陆怀忠的院子大，却也简洁素净，布置得不俗。

　　进到院内，黄礼笑道：“与冷公子神交已久，没想到会在这里相见。”

　　冷非感慨的点点头。

　　黄礼是登云楼的少楼主，原本两人应该尊卑有别，现在却能平起平座，甚至地位更在黄礼之上。

　　“我离开登云楼时，楼主一直在闭关，准备冲击先天境界，夫人风采依旧，登云楼之危已解。”冷非道。

　　黄礼道：“我听家母来信说过，家母对冷公子推崇备至，说您绝顶聪明却宅心仁厚，堪为盖世豪杰。”

　　冷非摇头：“夫人谬赞。”

　　“冷公子可是想找洗髓丹？”黄礼道。

　　冷非叹口气，慢慢点头。

　　黄礼沉吟：“我这里有一枚洗髓丹，交与冷公子。”

　　“多谢黄公子！”冷非笑道：“不会有碍黄公子吧？”

　　黄礼摇头微笑：“稍候。”

　　他转身进屋，很快拿出一个紫漆小盒子，递给冷非：“这是一枚中品洗髓丹，恢复修为是足够了，我只是练气士，还没有资格获得上品洗髓丹。”

　　冷非双手接过，深深一礼。

　　黄礼还礼。

　　“对了，我有一朋友，脸上受伤，据说长生谷有这般灵药，能不让伤口留疤？”

　　“归元丹即可。”黄礼从怀里掏出一个玉瓶递过来。

　　冷非接过来，他知道归元丹，是极珍贵的丹药，只是没想到有这般妙用。

　　“好！……那咱们便告辞了。”他直接告辞，没有再寒暄，这份人情算是记下了，将来总要找机会还。

　　黄礼微笑送他们离开。

　　两人直接出谷，来到长生谷外时，杨若冰才开口说话：“他怕是会落埋怨。”

　　黄礼此举显然是有违长生谷定下的计策，令洗髓丹外泄，从而削弱对外界的压力。

　　冷非轻轻点头。

　　他自然猜到，只要他们得了洗髓丹的消息一传出来，陆怀忠第一个就饶不了黄礼。

　　黄礼给自己一枚中品洗髓丹的消息会在长生谷内传开，黄礼的名声自然传开去，即使被陆怀忠找麻烦，众弟子们也会更加心向黄礼。

　　这对于他来说未尝不是一个大机遇。

　　况且陆怀忠不敢太过份，毕竟这其中还有惊雪宫的关系在，不看僧面看佛面。

　　两人飘飘而行，冷非脸色微变，哼了一声。

　　杨若冰看他。

　　冷非道：“有埋伏，冲着咱们来的。”

　　杨若冰道：“白象宗与啸月剑派？”

　　冷非先前痛杀两宗高手，白象宗与啸月剑派怎可能这么算了，一定要报复回来。

　　“站住！”忽然一声断喝响起。

　　两边树林里钻出近百个高手，衣衫各异，气质也不同，一眼便看得分属不同宗门。

　　冷非扫一眼他们，淡淡道：“你们是何人，挡着路有何贵干？”

　　“听说你们得了洗髓丹！”一个相貌粗豪，宛如雄狮一般的中年喝问道：“可是真的？”

　　冷非点头：“咱们确实得了洗髓丹。”

　　“交出来！”这中年一身紫袍，气势雄浑，真如一头猛狮要扑过来。

　　冷非淡淡道：“就凭你们？”

　　“你是快意刀冷非吧？”紫袍中年道：“在下贺玉山！”

　　冷非皱眉，看向杨若冰。

　　杨若冰淡淡道：“天域雄狮贺玉山，算是有名的人物罢，即将踏入先天。”

　　她口气颇为冷淡，显然没把这贺玉山放眼里，不值一提。

　　不过身为少宫主，眼界自不同，能被她记起来，也不是无名之辈。

　　贺玉山傲然抚髯：“交出洗髓丹，放你们离开，如若不交，咱们只能硬取！”

　　冷非一脸荒唐神色的笑起来：“就凭你们这些货色，还敢来抢我？”

　　贺玉山皱眉：“冷非你虽凶名在外，可毕竟只是练劲高手，别自讨苦吃，动起手来难免会有个失手，或者丢了小命！”

　　冷非轻声道：“退到一边去吧，可饶你不死！”

　　“狂妄！”贺玉山沉声喝道：“贺某一片好心，怜你还有几分豪杰之气，不忍加害，你却这么不识抬举，当真不识好人心！”

　　冷非哈哈大笑：“来抢我洗髓丹，还要我感谢你们，哈哈，还真是有趣！”

　　他扭头看向杨若冰：“少宫主，看来又要开杀了，不要紧吧？”

　　“无妨。”杨若冰淡淡道。

　　冷非道：“在下惊雪宫冷非，三息之内，再挡路者，莫怪我刀下无情！”

　　他说着话，右手抬起，展现出寒光闪烁的飞刀。

　　“一！”他淡淡喝道。

　　众人忽然迟疑。

　　“你是惊雪宫的？”有人问。

　　杨若冰道：“本座惊雪宫少宫主杨若冰！”

　　“走走，快走！”众人低声喝道。

　　有的转身便走，有的先蒙了脸再走。

　　眨眼功夫，只剩下了二十四个中年男子留下，死死瞪着冷非与杨若冰。


第224章 六缕

　　“二！”冷非淡淡道。

　　贺玉山喝道：“咱们可不是吓大的！”

　　“三！”冷非道。

　　贺玉山大喝一声：“一起上，宰了这小子！”

　　二十四个中年同进扑向冷非。

　　“哼，死士！”冷非冷冷道。

　　雷印在脑海浮现，五缕雷光在印上流转不休。

　　四缕雷光倏的一下脱离雷印。

　　天地一慢。

　　天雷刀一颤，泛起淡淡紫光。

　　他顿时感觉与天雷刀合为一体，他即是天雷刀，天雷刀即是他，无分彼此。

　　一道淡淡紫光瞬间冲出手掌，宛如一抹影子轻盈无声的掠过了二十四个中年额头，包括贺玉山。

　　它好像没有实质，只是虚无的影子，穿过众人脑袋毫无阻碍，无声无息绕一圈然后钻回冷非手掌。

　　下一刻，天地恢复。

　　天雷刀骤然一亮，然后又黯淡下去。

　　冷非感觉一道雷光从天雷刀冲进雷印，化为五缕流光开始在雷印上流转。

　　加上原本的雷印，竟然增加了一缕雷光，变成了六缕。

　　他露出笑容。

　　“啵啵啵啵啵……”连绵不绝的响起连成一片，二十四个脑袋一一炸开。

　　杨若冰难以置信的看着这一切。

　　在她眼中，冷非手上飘出一缕光华，然后一闪即逝，而冷非根本没动。

　　再然后，那二十四个高手一动不动，然后脑袋一一炸开，简直就是先天高手的手段！

　　冷非看着杨若冰：“少宫主，这帮家伙是白象宗高手，杀便杀了。”

　　杨若冰摇摇头：“走罢。”

　　她强忍好奇，却仍忍不住看一眼冷非右掌。

　　冷非伸出右掌，露出天雷刀。

　　“天雷刀？”杨若冰蹙眉道：“难道它是一把奇刀？”

　　冷非道：“与我极为契合！”

　　若没进惊雪宫，他不能见御神刀诀，也不能得到这天雷刀，没有这天雷刀与御神刀诀，他不可能做到这一步。

　　“那你合该是它的主人。”杨若冰道：“这是……？”

　　“御神刀法。”冷非道。

　　杨若冰蹙眉道：“竟是御神刀？”

　　御神刀诀在宫内的名气极大，几乎所有惊雪宫弟子都看过它，到现在已然成了惊雪宫弟子必看的书。

　　所有弟子都想练练看，被它神乎其神的描述所吸引。

　　至今没人练成，所以被认为是一本不适合修炼的骗人功法，只用来提升想象，激励修炼。

　　冷非道：“当真是天下奇绝的刀法，超乎想象。”

　　“你真练成了御神刀？”杨若冰紧盯着他。

　　冷非道：“少宫主不信？”

　　“御神刀……好一个御神刀！”杨若冰脑海里仍在闪现着那一抹惊艳的淡紫光华。

　　冷非道：“杀了这么多人，咱们也该逃命了。”

　　他担心的是先天高手。

　　白象宗高手被逼急了，一定会出动先天高手灭掉自己，自己再强也挡不住先天高手。

　　杨若冰道：“长生谷附近应该没有先天高手。”

　　一旦出动先天高手，与长生谷的争斗便到了新的阶段，那便不是练气士能参与的。

　　“长生谷附近没有，万一埋伏在别处呢？”冷非摇头。

　　“好吧，走。”杨若冰道。

　　天空忽然一声鹰唳。

　　冷非抬头一瞧，撮唇长啸一声。

　　随后一个黑点儿出现在天空，迅速变大，眨眼功夫现出一只巨鹰，席卷着狂风降临，收起长长翅膀站到他肩膀上。

　　两只翅膀竖起来比他还要高。

　　冷非微笑着拍拍它后背：“小金！”

　　它正是李青迪的坐骑，体质果然强横，已然痊愈，恢复了慑人的神骏。

　　他将小金脚上的竹管打开，取出圆管，打开是一张素笺，上面只写了两个字：“速归。”

　　他想了想，轻轻一拍小金。

　　小金展开翅膀一扇，顿时射向天空，长唳一声消失于天空。

　　冷非收回目光，看向杨若冰：“明月轩怕是有变故，少宫主，咱们要尽快回去。”

　　“走罢。”杨若冰道。

　　两人施展轻功疾行，速度催到极致。

　　半个时辰后，天空再次传来鹰唳。

　　冷非停下，再次撮唇长啸。

　　天空一个小黑点眨眼变大，化为一只苍鹰落到了冷非的对面石头上。

　　它正是赵青荷的明月神鹰。

　　冷非上前取下它脚下竹管里的纸条，展开来看，递给了杨若冰。

　　杨若冰蹙眉：“徐天歌重伤垂危？”

　　她抬头看冷非：“你这朋友还真是够义气。”

　　“走吧。”冷非道。

　　他冲明月神鹰合什，然后施展踏月浮香步疾行，杨若冰也一样，两人速度快到极致。

　　不眠不休的奔驰一夜，第二天清晨时分抵达明月轩。

　　两人风尘仆仆，身披霜气进入山谷内，发现众人的目光有些古怪，躲躲闪闪。

　　远远的便传来张天鹏声音：“冷兄弟！”

　　张天鹏如一抹轻烟飘来，眨眼到了近前，焦急的道：“快走快走！”

　　冷非道：“张兄，怎样了？”

　　张天鹏扯起他胳膊要拉着往外走：“情形可不太妙，徐师兄不行了。”

　　冷非停在原地不动：“他不过废了武功，伤得不重吧，怎么就不行了？”

　　张天鹏见他如山岳一般定住，拉不动，无奈的摇摇头，压低声音，左右看一眼：“冷兄弟，快逃吧。”

　　“过去看看！”冷非道。

　　张天鹏道：“九转返魂丹都用上啦，没用，救不回来，看来是真没救了，咽气就在这一时半刻的。”

　　冷非皱眉沉吟。

　　杨若冰道：“是死是活，总要亲眼见到再说。”

　　“一旦他真死了，少宫主，那可真要出事的。”张天鹏压低声音道：“徐师兄再怎么不得人心，还是有几个朋友，其余弟子也会愤怒，稍一鼓动，那就……”

　　他把明月轩弟子看得很明白，一个个都心高气傲，外表谦和只是掩饰，都把自己看成天之骄子。

　　他们不能容忍同门或者自己被其余宗门打败打伤，甚至丢命，一旦失败或者受伤死亡，定要愤而报复反击，狂风暴雨般的报复，明月轩的难缠也是武林出名的。

　　杨若冰生得再美丽，也不能盖过小师妹，伯仲之间，他们倾慕同门的小师妹，所以对杨若冰的美貌有了抵抗，不会被彻底迷住。

　　冷非道：“不太对劲，要亲眼看看，快去看看！”

　　“冷兄弟……”张天鹏担忧的道。

　　冷非道：“真死了再说，到时候逃命便是，走！”

　　“……好吧。”张天鹏最终还是相信冷非更胜过自己，于是带着他们往东走。

　　一口气到了一座大殿前。

　　大殿外已经站了一群弟子，冷非扫一眼，约有三百多人，看他们的眼神都透着冷意。

　　冷非扬声道：“洗髓丹到了！……咱们星夜疾驰，不眠不休，紧赶慢赶总算赶回来了！”

　　众人脸色稍霁，让开了一条路。

　　他们想到当初谭妙是十天之后才被恢复武功，而这一次，惊雪宫没有故意耽搁到十天，仅仅三天时间便找到洗髓丹，确实足够厚道。


第225章 死亡

　　两人往前，进入大殿内。

　　大殿布置得幽静娴雅，温馨而舒适，不像是正规的议事大殿，倒像是平时的居家之用。

　　两人踩着柔软的毯子进入，看到了大殿正中央摆着一个矮榻，上面躺着徐天歌。

　　徐天歌气息奄奄仰躺。

　　他脸若金纸，胸口剧烈起伏，呼吸急促而虚弱，好像所有气都积郁在喉咙，深入不到肺腑。

　　晁光明、宋雨寒、曹秀玉，还有李青迪，除了他们四个年轻的，还有四个中年人，两女两男。

　　坐在徐天歌左侧的是一个娇艳明媚的中年女子，坐在右侧的是一个清冷的中年女子，风韵犹在。

　　她们都捏着徐天歌手腕，显然在运功助他，看她们脸色便知情形不妙。

　　两中年男子正站在一旁，满脸担忧神色。

　　冷非与杨若冰踏入大殿时，众人都抬头看过来。

　　晁光明与宋雨寒脸色微微一沉，目光锐利，不满的瞪着冷非，好像仇人。

　　晁光明虽败于冷非手上，却心服口服，并没有仇恨。

　　可此时见到徐天歌如此惨状，向来贪婪占便宜的徐师兄危垂，他却不由的只想到徐天歌的好处，遗忘了讨厌之处，他对冷非便生出愤恨。

　　李青迪冲他轻颌首。

　　曹秀玉担忧的看着杨若冰，给她使眼色。

　　两中年女子抬头打量着冷非。

　　杨若冰她们都熟悉了，对冷非是闻名不见人，此时见到冷非平静而从容，便明白是傲骨自生，不甘于人下。

　　两中年男子的目光则冷冰冰的。

　　“你便是冷非？”徐天歌右侧的中年女子哼道。

　　冷非抱拳：“晚辈冷非，见过二位前辈。”

　　“我姓徐，是天歌的师父。”中年女子道。

　　冷非道：“徐前辈，徐公子可要紧？咱们已经取了洗髓丹，可以现在恢复徐公子的修为。”

　　“你们真得了洗髓丹？”徐妤道。

　　冷非道：“半枚中品洗髓丹，足够徐公子恢复修为了吧？一枚下品即可，但咱们尽力而为，得了这半枚中品，徐公子不但武功恢复，甚至更上一层楼！”

　　“唔，你们行事倒是漂亮。”另一个中年女子淡淡道，她明媚娇艳，似是中年又似是青年，淡淡道：“可惜，天歌他现在不能用洗髓丹了。”

　　冷非皱眉道：“晚辈自问下手还是有分寸的，不至于受伤如此之重。”

　　“可能是天歌怒气攻心，再加上又到了踏入先天的关键时候，所以才会走火入魔罢。”娇媚女子说道。

　　李青迪道：“师父，徐师兄的伤有些蹊跷，未必是走火入魔。”

　　娇媚女子哼道：“不是走火入魔，难不成还是他自残？一派胡言！”

　　冷非便知道这个娇媚女子是李青迪的师父，应该是姓范的，抱拳道：“范前辈，走火入魔的话，可有办法医治？”

　　“怕是……”范露华轻轻摇头，看向徐妤。

　　徐妤冷冷瞪着李青迪：“青迪，你这话是何意？”

　　李青迪抱拳道：“徐师叔，徐师兄的伤原本没那么重，大家都看到的，还能自己走路，可为何一天之日忽然恶化到这般地步，难不成是冷非在刀上抹毒？”

　　徐妤扭头看向范露华：“范师姐，青迪这是胳膊肘往外拐了？还没嫁过去呐！”

　　范露华脸一沉，喝道：“胡说！你这个当师叔的都说些什么胡话，青迪与冷非清清白白，让你这么一说，青迪怎么做人？！”

　　冷非抱拳：“徐前辈，我与青迪确实是单纯的朋友，并非前辈所想的涉及儿女私情。”

　　“嘿嘿……”徐妤连连冷笑，看向面若金纸的徐天歌，冰冷的眼中闪过怜悯与悲痛。

　　冷非道：“我可否看一下徐公子的伤？真若是我伤的，我说不定有办法。”

　　“你——！？”旁边一个中年男子冷笑，沉着脸道：“你杀人成性，还会救人？”

　　冷非皱眉看向这中年男子，又看向范露华。

　　范露华道：“张师弟，有点儿长辈的样子成不成，人还没死呐！”

　　“范师姐！”张如龙不满的道：“他便是杀天歌的凶手，何必好声好气的！”

　　“天歌不是还在嘛。”范露华冷冷道：“现在就要咒他死？”

　　“不是……”张如龙忙道。

　　徐妤冷冷道：“你一个小小的练功，内气都没有，治什么伤，到一边去！”

　　“我来罢。”杨若冰抱拳道：“徐前辈，我来看看徐公子的伤势罢。”

　　“若冰，咱们都没办法，吃过九转返魂丹了，都没用。”徐妤轻轻摇头。

　　她对冷非可以沉脸不假辞色，对杨若冰却不成，杨若冰是少宫主，未来的惊雪宫宫主，心狠手辣，真要惹恼了，将来会有大麻烦。

　　杨若冰道：“总要看看的。”

　　“……好吧。”徐妤叹口气，目光陡然冷冰冰的瞪向冷非：“你就不用了！”

　　冷非摇摇头：“在下有一门疗伤之术，最擅救危，还有一颗长生丹。”

　　“你有长生丹？”徐妤目光陡然大亮。

　　杨若冰便要过去，冷非却道：“少宫主！”

　　杨若冰蹙眉看向他。

　　冷非道：“少宫主，还是让两位前辈疗伤吧，这是长生丹。”

　　他从怀里掏出一个玉瓷，倒出一颗赤红丹丸递给杨若冰。

　　杨若冰若有所思，接过来后递给徐妤，没有碰徐天歌。

　　徐妤露出一抹笑意。

　　长生丹可吊住一口气，最少一个时辰无碍，在这一个时辰内可以好好想办法。

　　能多活一时是一时，多活一时便有希望。

　　“咦？”范露华忽然一怔。

　　徐妤脸色大变，失声叫道：“天歌！”

　　徐天歌已然停止呼吸，张大了嘴巴一动不动，竟然死去。

　　徐妤顾不得长生丹，忙拼命运功进入徐天歌身体，可徐天歌已然一动不动，身体里全无生机，不受内气。

　　“啊——！”徐妤尖叫，不甘与愤怒扭曲她脸庞，双眼迸射出森然寒光。

　　冷非忙道：“徐前辈，我来看看！”

　　“滚开！”徐妤怒喝，一挥长袖。

　　冷非耳边惊雷炸响，五脏六腑猛的一翻，血气震荡，嘴角已然涌出血。

　　他暗叫不妙。

　　一道无形力量汹涌而来，好像巨浪排空。

　　“徐师妹！”范露华一拂。

　　汹涌而至的霸道力量被这一拂化去，冷非已然一身冷汗，这便是先天高手之威！


第226章 假死

　　杨若冰踏前一步挡在冷非身前。

　　徐妤猛的瞪向范露华：“范师姐，你要阻我报仇？！”

　　“到底怎么回事还没弄清楚呢，报什么仇？”范露华沉声道：“真要杀天歌，冷非也不用费这么大的劲儿，还弄什么洗髓丹！”

　　“范师姐，若青迪死了，你会这么想，会跟人讲这些话么？”徐妤咬着牙，美丽的脸庞已经变得狰狞可怖，双眼寒光迸射，摄人心魄。

　　“我是不会。”范露华道：“可我在身边，就绝不容你失去理智，惹下大麻烦！”

　　“再大的麻烦也没有天歌重要！”徐妤咬着牙，似笑非笑，似哭非哭：“天歌死了，我还管什么麻烦不麻烦！”

　　“天歌死了，你还没死呐！”范露华道：“难道你要跟着他一起去？”

　　“杀他一个小小的下宫弟子，还不用我偿命！”徐妤冷笑。

　　冷非看徐妤似要疯癫，忙从杨若冰身后挪出来，喝道：“徐公子还没死！”

　　他这一声宛如惊雷，所有目光陡的射来。

　　徐妤死死瞪着他，怨毒如火焰：“没死？咯咯，好一个没死！”

　　冷非平静的抱拳道：“徐公子还有气，没死！”

　　徐妤明知道冷非是胡说八道，还是上前摸一下徐天歌，抱着侥幸心思。

　　尽管她已经有了心理准备，可真看到徐天歌死在跟前，她还是无法接受无法相信。

　　向来占尽便宜从不吃亏的弟子，竟然被一个小小的下宫弟子废了武功杀死。

　　这简直就是天大的笑话，怎么可能是真的？一定是做梦，一场梦醒来后，天歌还是嬉皮笑脸在唤师父。

　　她慢慢放下徐天歌的手腕，死死瞪着冷非。

　　范露华蹙眉，她也探了探徐天歌的手腕，脉相已停，死气沉沉，确实是一具尸首。

　　冷非忙道：“晚辈知道有很多假死之术，近乎天衣无缝，可假的便是假的，总有一丝破绽！”

　　“一派胡言！”徐妤冷笑：“天歌死了，你甭想活命，我便是舍了这条命，也要取你的命！”

　　冷非道：“徐前辈，冷某从不虚言，徐公子没死！”

　　徐妤咬着牙道：“好啊，那你来，把他救活，只要救活了他，我向你磕头赔罪！”

　　冷非道：“我不必徐前辈磕头赔罪，只要一枚九转返魂丹，如何？”

　　“好，别说一枚，便是十枚也成。”徐妤咬牙冷笑。

　　冷非道：“那便十枚！”

　　“只要你能救活天歌！”徐妤喝道。

　　冷非踏前几步来到徐天歌跟前，低头打量着他。

　　徐妤喝道：“还不赶紧的？”

　　“现在徐公子是清醒的，只是不能动不呼吸，陷入假死。”冷非道。

　　徐妤道：“休得啰嗦，别拖时间，谁来了也没用，我一定会取你性命！”

　　冷非笑了笑，伸手在徐天歌胸口点了数下。

　　徐妤蹙眉，抬头看向范露华。

　　范露华轻轻摇头。

　　她也没见过这种手法，看着怎么都不像是救人的手法。

　　“呃……”徐天歌忽然一颤，身子陡的抽搐，脸上肌肉一下扭成了一团，看着极古怪。

　　“这……”徐妤与范露华皆是一怔。

　　范露华紧紧握住徐天歌的手，感受到了强劲的脉相，竟然有内力在涌动。

　　她疑惑的看向徐妤。

　　徐妤也忙摸上徐天歌手腕。

　　两人把徐天歌紧紧钉在矮榻上，怎么扭动抽搐都无法脱离，好像一条跳到岸上的鱼，徒劳的在挣扎。

　　冷非按一下徐天歌的胸口，内视之下看得清清楚楚，笑眯眯的道：“恭喜徐公子了，原来武功已经恢复，当真可喜可贺，也不必咱们的洗髓丹了！”

　　他笑眯眯的，目光却冷冰冰的，迅速扫一眼周围数人，最终目光落在了宋雨寒的身上。

　　宋雨寒平静的看着他，目光不退缩。

　　冷非收回目光看向徐天歌：“徐公子，还要装下去么？这白象宗的搜魂手滋味还好吧？”

　　徐天歌陡的睁开眼睛，瞪得极大，嘶声吼道：“啊——！”

　　他无法忍受这极端的痛苦，好像有一千把刀子在绞动五脏六腑，在切割着皮肤，血气在逆转。

　　他纵使内力深厚也无法抵挡这种痛苦。

　　徐妤大喜过望：“天歌！”

　　范露华蹙眉看着徐天歌，又看向冷非，没有松手，仍在盯着徐天歌体内的情形。

　　徐天歌内力滚滚而动，澎湃汹涌，精纯而强大，没有一丝受伤的痕迹，也没有武功废掉之相。

　　徐妤唤道：“天歌天歌，是师父！”

　　“啊——！”徐天歌嘶声大吼：“师父，快让他解开！”

　　徐妤猛的扭头瞪向冷非：“还不赶紧解开搜魂手？！”

　　冷非摇头：“徐前辈，对不住了，晚辈只会施展，却不知道解法。”

　　“你——！”徐妤恨恨瞪他一眼：“你这混小子，是不是故意折磨天歌？！”

　　冷非冷笑一声：“徐前辈，难道我折磨他不得？”

　　“你好大的胆子！”徐妤冷喝。

　　看着徐天歌惨叫，抽搐着，浑身大汗淋漓，她心疼如绞，恨不得以身相代。

　　冷非道：“我胆子再大，也没有徐公子的胆子大，竟然装死利用前辈与范前辈来杀我！”

　　“胡说！”徐妤道。

　　冷非毫不客气的冷笑：“徐前辈，我胡说还是你胡说，怪不得徐公子这般行事，原来是上梁不正下梁歪，都是你教的！”

　　“混账！”徐妤挥袖。

　　范露华一拂袖，蹙眉喝道：“徐师妹！”

　　两股庞大的力量在空中相融，湮灭于无形。

　　冷非道：“徐公子，还真是佩服你的手段，自己打不过我，便利用你师父来杀我，只要一装死，就能让盛怒之下的她下杀手，纵使事后你复活，我却已经死了，你们总不会偿命……哈哈，当真是好手段，好毒辣的心肠！……堂堂明月轩，竟然有你这种弟子，还真让我这个惊雪宫的下宫弟子大开眼界！”

　　徐妤脸色阴沉，不再说话，只是直直盯着徐天歌看，目光有些奇异。

　　“啊——！”徐天歌翻滚着，惨叫着。

　　他知道师父的脾气，一旦自己惨叫装可怜，师父便会怜惜心软，被自己蒙混过去。

　　“好！好！真是好手段！”徐妤忽然发出一声惨笑。

　　她猛的一掌拍向徐天歌。

　　冷非超速思维一直在运转，预判着徐妤的行动，一看徐妤的眼神便觉不妙，提前一步射出。

　　他身形如电，上前挡在徐天歌身前，太岳镇魂锤迎上。

　　“砰！”他如石头般倒飞而起，在空中喷出一道血箭，飞出了大殿，落到了大殿的台阶上。


第227章 龙影

　　一股惊人的力量在身体里搅动，要把五脏六腑化为齑粉，他感觉自己要死了。

　　大地之力拼命涌进来，稀释这力量滋养五脏六腑。

　　大地之力面对这股坚纯的力量，好像沸水融坚冰，没沸水融雪那么快。

　　尽管如此，还是感觉到在好转。

　　但外表看起来他却在恶化，嘴里不停的涌血，一夫儿功夫已经涌了一大滩。

　　众人惊异的看着他，猜测是徐妤下了杀手。

　　“啊——！”张天鹏大叫一声，冲过来：“冷兄弟！”

　　冷非摆摆手，示意不必搀扶。

　　“徐师妹，你疯了不成！”范露华怒喝，一边挡在徐妤身前，与她打成一团。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳，好像惊雷。

　　杨若冰与李青迪几乎同时冲出大殿，来到冷非跟前。

　　杨若冰要运功助他疗伤，李青迪则拿出伤药。

　　冷非摆摆手：“不必。”

　　他努力的站起来，涌泉贴着地，大地之力更猛烈，宛如把他彻底浸泡其中。

　　李青迪蹙眉盯着他。

　　杨若冰道：“你别逞强！”

　　晁光明与宋雨寒及曹秀玉也跑出来，凛冽劲风在大殿里乱蹿，宛如狂风呼啸。

　　他们只要挨上这狂风，便要受伤。

　　三人惊奇的看向冷非。

　　冷非硬接了徐妤一记掌力，应该已经没命了才是，即使有命也只剩半条命，怎么还能站得稳稳的？

　　徐师叔掌力凶横，练气士接了也必死无疑，更何况一个练劲高手。

　　因为练劲高手再强也没内气，对于先天高手毫无反抗之力，就像赤着身体面对刀剑。

　　冷非一动不动的站立，微阖眼帘，慢慢摆起九龙锁天诀的姿势，好像一雕像一动不动立在那里。

　　杨若冰蹙眉看着冷非。

　　她浑身紧绷，准备冷非稍有不对就塞惊雪宫秘药，无论如何要保住他的命，回到惊雪宫请师父施救。

　　李青迪神色淡然，明眸却落在冷非身上一动不动。

　　她没想到冷非会忽然护住徐天歌。

　　若不是冷非挡这一下，徐天歌已经被徐师叔掌毙，便是自己与师父都没防备。

　　冷非这一下是自讨苦吃，先天高手一击可不是好接的，几乎是必死，但冷非不同寻常人。

　　张天鹏倒没怎么担心，见他能摆出九龙锁天诀的架式，便知道没什么大碍。

　　冷非全神贯注，精神内返。

　　内视之下，他清晰看到一股白茫茫的雾气在身体里流转，所过之处，生机灭绝，霸道无比。

　　大地之力不停滋润着五脏六腑，接续一缕生机，不让五脏六腑直接死去。

　　但这么下去，大地之力撑不住太久，潜存于五脏六腑的天元果力量也无济于事。

　　冷非心中生出无奈。

　　万没想到先天高手如此强横，近乎触之必死。

　　他充满了无尽的不甘，刚刚踏入大道，拜入惊雪宫，九龙锁天诀也让自己练气境内无敌，还没能踏入练气境便要死去？

　　他脑海灵光一闪，心一横，所有精神凝化为一条龙，化为龙身，仰天长吟。

　　龙吟响彻万里。

　　他晋入了那种遨游天下，无拘无束之境，神龙便是他，他便是神龙，行云布雨，天地尽在自己掌握，痛快淋漓。

　　忽然他一下惊醒。

　　耳边传来了一道龙吟声。

　　龙吟声中，他醒过来，内视之下看到自己身体里出现一道龙影。

　　龙影一闪而逝，似乎发出一声龙吟，然后张开龙嘴，好像神龙布雨图中的模样，轻轻一吸。

　　五脏六腑内的白茫茫气息都被它吸入嘴里，然后龙影消失，好像从没出现过。

　　冷非感觉自己前所没有的虚弱，软绵绵的坐下来。

　　杨若冰忙扶住：“怎么样？”

　　她顾不得洁癖，顾不得绝不沾又脏又臭的男人原则，扶住冷非之际直接探上他手腕。

　　她怔了怔，冷非身体并没有太重的伤，只是虚弱，贼云楼空而已。

　　她蹙眉看一眼里面，已经风平浪静。

　　杨若冰心里暗想：难道徐妤是装模作样，假装要杀徐天歌而已，并没真的用力，所以冷非轻伤？

　　李青迪则疑惑的看一眼冷非，又看看殿内。

　　她是知道徐妤极端与刚烈性情的，绝对不会留情，一旦下手便是死手，真要杀徐天歌的，当然事后要后悔，当时却绝不会有犹豫。

　　冷非竟然只是轻伤，显然是挡住了这一击，还真是一如既往的能人所不能。

　　难道是九龙锁天诀之威，他这个式子看起来就是寻常的桩功，天下间唯有几人认得出是九龙锁天诀。

　　冷非抹去嘴角的血：“无妨。”

　　杨若冰松开玉手，狠狠瞪他一眼：“你真是找死！”

　　硬去挡先天高手的一击，这与寻死无异，这次是运气好，可不会每一次都有这运气。

　　“进来罢！”殿里传来范露华的声音。

　　冷非深吸一口气，迈步进了大殿。

　　众人都进去，看到了一片狼藉的大殿，好像一场狂风肆虐而过，所有家具都成碎片，唯有徐天歌的矮榻犹在。

　　徐天歌还在榻上扭动，脸色涨红得发紫，身体像刚刚从水里捞出来，已经发不出惨叫。

　　范露华鬓发微乱，玉脸微红，越发显得娇艳。

　　徐妤也微微散乱秀发，脸色越发冰冷，看也不看徐天歌。

　　两个中年男子一脸无奈神色。

　　范露华看向冷非：“冷非，你不要紧吧？”

　　冷非轻轻摇头：“多谢前辈关心，没有大碍。”

　　“好！”范露华赞许的道：“亏得冷非你机灵，要不然，徐师妹就要铸成大错！”

　　她说着话狠狠瞪一眼徐妤。

　　徐妤扭头不看她。

　　范露华道：“能解开搜魂手吧？”

　　冷非来到徐天歌身边，轻轻拍了两下，徐天歌顿时停止扭动抽搐，重重喘息着。

　　冷非俯看徐天歌，摇摇头道：“徐公子，咱们虽有仇，可也不至于下死手，这种手段不像你吧？”

　　徐天歌闭上眼睛。

　　徐妤忙扭头看过来：“冷非，你这话是何意？”

　　冷非淡淡道：“我想徐公子应该是被人当枪使，鬼迷心窍。”

　　徐妤道：“天歌，你说！”

　　徐天歌摇摇头：“师父，是我自己的主意，我要让他死！”

　　“胡说！”徐妤喝道：“你再狠心，也不会如此阴毒，平时就喜欢占小便宜不肯吃亏，可心地不坏，快说！”

　　徐天歌沉默不语，闭着眼睛。

　　李青迪道：“冷非，是谁干的，你知道了吧？”

　　冷非笑了笑：“徐公子，你若不说，我替你说了！”

　　“就是我自己的主意！”徐天歌嘶声道，他怒瞪着冷非：“要不是你，我已经踏入先天，可现在，即使恢复武功，很可能已经进不了先天！”

　　他愤恨的目光宛如实质。

　　“你既然知道这个，竟然还废谭师姐武功，居心之险恶，当真让人齿冷！”冷非冷冷道。

　　徐天歌道：“谁让她鄙视我嫌弃我？嫌我丑？”

　　冷非哼一声：“你确实丑，鄙视你嫌弃你，一点儿也不错，谭师姐是法眼无厄！”

　　“你找死！”徐天歌翻身便要扑过来。


第228章 求情

　　“啪！”冷非甩手给了他一巴掌。

　　徐天歌重重跌回矮榻上。

　　“放肆！”徐妤怒喝。

　　冷非没理会她，盯着徐天歌道：“你以为自己扛下来，便是英雄好汉了？看看徐前辈多伤心，便知道你多愚蠢！”

　　徐天歌捂着脸，咬牙切齿瞪着他。

　　冷非道：“不知道你们明月轩的门规是什么，但一定不会白白的放过你吧？独自一个人扛下来确实是英雄行径，倒要说一声佩服的，那你便自己扛罢！”

　　他扭头看向宋雨寒：“宋公子，是你吧？”

　　宋雨寒平静的道：“什么？”

　　“是你鼓动的徐公子，让他装死，利用徐前辈杀我！……我只是好奇，咱们没有仇怨吧？也没交过手。”冷非打量着宋雨寒。

　　宋雨寒摇头：“不知你说什么。”

　　冷非道：“洗髓丹是宋公子你提供的吧？竟然能弄到洗髓丹，当真厉害。”

　　宋雨寒淡淡道：“冷公子，咱们没仇吧？为何要冤枉我？”

　　冷非道：“你可敢对天发誓，绝没做过，否则便永世不得做明月轩弟子？”

　　“我为何要发誓！”宋雨寒道。

　　李青迪道：“宋师兄，是因为我吗？”

　　冷非一怔之后恍然，摇头叹息。

　　李青迪淡淡看着宋雨寒：“宋师兄，我修炼的是天心映月神功，所有人都知道的，所以跟冷非没有男女私情。”

　　天心映月神功一旦动了情，修为便化为乌有，这是无法瞒得过别人的。

　　她天心映月神功犹在，便能证明其清白。

　　宋雨寒沉默。

　　他看向冷非：“你怎知道是我？”

　　冷非道：“直觉罢。”

　　他在说徐天歌没死的时候，在场诸人之中，只有两人心跳骤然加快，一个是徐妤，另一个便是宋雨寒。

　　随后他便暗自观察，凭他的眼力，宋雨寒破绽处处。

　　“我自问没有破绽，凭直觉就敢说是我？”宋雨寒不服气的摇摇头。

　　冷非笑了笑：“我的直觉很准，不会弄错，你应该是因为青迪姑娘而恨我，想要除去我？……觉得我配不上青迪姑娘，所以我该死！……对吧？”

　　“冷公子，你很聪明。”宋雨寒缓缓道：“你有辱小师妹的清名！”

　　李青迪蹙眉。

　　冷非扭头看向徐天歌：“你一向自负聪明，占尽便宜，却不知道自己的贪心正是容易利用之处。”

　　徐天歌冷冷道：“冷非你确实该死！”

　　冷非道：“可惜我命大！……徐前辈，范前辈，既然徐公子已经恢复了武功，咱们便不必呆在这里了。”

　　杨若冰轻颌首：“范前辈，咱们便告辞，先回宫。”

　　“别急着走。”范露华忙道。

　　她看向徐妤：“徐师妹，现在你有何话说？”

　　徐妤脸色苍白，眉宇间憔悴，好像一下老了十几岁，失望的看一眼徐天歌，又看看宋雨寒。

　　“徐师妹！”范露华哼道。

　　徐妤轻轻道：“按门规处置吧。”

　　范露华哼一口气道：“利用同门，图谋害命，再怎么从轻发落也要废除武功，这一次便不能用洗髓丹，当然还要刑殿的人来宣布处置。”

　　“师父。”李青迪忽然开口。

　　范露华看向她。

　　李青迪道：“我求个情罢。”

　　“嗯——？”范露华不解。

　　冷非道：“青迪，你这是要干什么？”

　　他是不想徐妤杀掉徐天歌，否则找不到主谋也与徐妤结下死仇，甚至与明月轩结下死仇，得不偿失。

　　可并不意味着要放过徐天歌与宋雨寒。

　　李青迪道：“冷非，你要杀他们？”

　　“不是我要杀他们，是他们要杀我。”冷非没好气的道：“你要替他们求情，是嫌我死得慢吧？”

　　李青迪抿嘴笑道：“他们这点儿手段，怎么可能杀得了你。”

　　徐天歌与宋雨寒这手段虽阴毒，对付冷非却差了点儿，太过低浅，冷非及时赶回来便能破解。

　　她都能看出破绽，冷非不可能看不出。

　　所以她让小金送信催冷非速回。

　　冷非赶不回来，她只能出手点破，到时候难免会有胳膊肘往外拐之嫌。

　　在她看来，自己这两位师兄委实不值一提，配都不配当冷非的对手，在冷非眼里与蚂蚁无异。

　　杀了他们，确实痛快，麻烦却无穷。

　　冷非能想到这个，可冷非行事并不完全按理智利益行事，也讲究意气通达，念头畅快。

　　她挺身而出挡一挡，也算给冷非宽宥的借口，不损他有犯必诛的威严。

　　眼前先宽容一步，他在明月轩赢得好名声，在惊雪宫也落下好名声，她也能落下好名声，可谓一举数得。

　　至于收拾这两个家伙，何时不行？不必非要马上算账。

　　冷非与她目光一触，彼此心意相通，明白了她的想法，这种玄之又玄的感觉很奇妙。

　　“青迪你呀……”冷非冲李青迪露出无奈笑容，又扫一眼徐天歌与宋雨寒，摇摇头：“既然青迪发话了，那便算了！……范前辈徐前辈，我不会再追究这件事，权当这件事没发生过吧！”

　　“不用你好心！”宋雨寒冷冷道。

　　李青迪蹙眉道：“宋师兄，若按门规，要废掉武功的，别意气用事！”

　　宋雨寒冲她摇摇头，又看向范露华：“范师伯，我自求进入洗孽潭！”

　　“……你可想好了？”范露华蹙眉，淡淡道：“依你的错，若有冷非求情，罚去苦寒之地历练几年即可。”

　　宋雨寒摇头：“我不必他求情，自愿进入洗孽潭！”

　　范露华沉默不语。

　　徐妤道：“天歌废掉武功！”

　　“师父！”徐天歌叫道。

　　“从此之后，你且做个普通人罢，不要再练武了！”徐妤摇摇头。

　　她充满懊恼。

　　忽然明白，再这么下去，天歌要死在别人手上，这种性格一旦踏入武林，遇上冷非这种高手，便是自取灭亡。

　　今天自己在，能庇护他，可将来呢？

　　“师父——！”徐天歌叫道：“我要踏入先天的！”

　　徐妤露出悲哀神色，轻轻叹息：“你不成了，一步错，步步错，真要冲击先天，必走火入魔而亡。”

　　徐天歌忙摇头：“师父，弟子这次一定能成先天！”

　　徐妤轻轻一掌拍在他小腹。

　　“啊——！”徐天歌惨叫：“师——父——！”

　　徐妤杏眼一瞪，叱道：“男子汉大丈夫，没了武功又如何？轩内多少没有武功之人，还不一样的快活？”


第229章 洗孽

　　“啊——！”徐天歌放声痛哭。

　　他听到徐妤这话，便明白师父是打定主意要自己做一个普通人了，再没机会恢复武功。

　　对于十二重楼的练气士，马上便要踏入先天的高手来说，这无异于晴天霹雳。

　　好像一个权贵富豪变成一个乞丐，生不如死。

　　“没出息的家伙！”徐妤不为所动，扭头看向冷非：“冷非，这份人情我记下来，会还给你！”

　　冷非看一眼痛不欲生的徐天歌，摇摇头道：“徐前辈有大智慧，佩服！”

　　他看得出徐妤说的是真心话，可再怎么说，还是会有芥蒂，心里不痛快。

　　但再不痛快，该还人情的时候还是要还的。

　　他只恼自己修为太弱，不能教训徐妤，若不是范露华在，自己甚至没机会说话，直接被收拾了，这笔账还是要记得的，找机会要算一算！

　　“走了！”徐妤哼一声，提起嘶声痛哭的徐天歌便走。

　　大厅里剩下了面面相觑的诸人。

　　宋雨寒道：“范师伯，走吧，去洗孽潭！”

　　“好！”范露华轻轻点头：“那便看看你的运气吧。”

　　众人出了大殿，宋雨寒昂然而行，范露华在他身边，其余人落在后面。

　　周围人们也跟过来，范露华扫一眼众人，没有阻拦。

　　很快有两个中年男子跟来，与范露华低声说话，然后轻轻点头跟着一起。

　　冷非脚步慢缓，给张天鹏与赵青荷使了个眼色。

　　张天鹏轻颌首示意明白，没再跟过来，与赵青荷走在人群里。

　　冷非走到了最后，李青迪也放缓脚步，最终两人落在人群最末尾，能低声说话。

　　“那二位是刑殿的师叔。”李青迪低声道：“洗孽潭乃一处奇地，阳阴只在一念间，是九死一生甚至百死一生，犯了重规，要被追回武功逐出明月轩的，可以进潭一试，能挺过三天者便可洗去罪孽。”

　　冷非道：“九死一生，这可是难得的机会。”

　　置死地而后生，对于心性是极大的锤炼，宛如凤凰浴火重生，真能挺过来，很可能武功大进。

　　李青迪轻颌首：“是难得的机会，就看能不能把握住。”

　　冷非道：“他倒是有狠劲。”

　　他心中杀机汹涌。

　　李青迪道：“以前小瞧了这位宋师兄。”

　　宋雨寒一直很沉静，不显山不露水，性格内向，可没想到却是一鸣惊人，想得到如此狠辣之法。

　　手法简单幼稚有破绽，心术却是狠辣，不得不防。

　　冷非道：“万一他真能破茧重生，青迪你便莫怪我了。”

　　李青迪看看他，轻轻点头。

　　她与冷非不仅智慧相当，性情也相近，知道冷非是绝不会饶过宋雨寒与徐天歌的。

　　两人说话极轻，不让旁人听到。

　　说完了话，两人加快速度，如游鱼一般穿梭，一眨眼已经回到了最前头。

　　张天鹏低声道：“冷兄弟，怎么回事？”

　　冷非把事情经过说了一遍。

　　张天鹏咬牙切齿，赵青荷也沉着脸，轻轻摇头颇为失望，这手段也太卑鄙了。

　　“真是便宜他了！”张天鹏恨恨道：“要是在外面，准宰了他们！”

　　赵青荷忙一扯他袖子，示意小心说话。

　　冷非摇头笑笑：“这便是名门大宗的好处，弟子犯错也有庇护，张兄，知足吧！”

　　张天鹏咧嘴一笑。

　　众人很快来到了一座石壁前。

　　隔着很远就感觉到了森然寒气，石壁前一座深井正在源源不绝的飘出寒气，白雾袅袅，慢慢散开。

　　深井边的寒意更浓，好在众人都是习武之人，体质强大，一时半会儿能挡得住。

　　冷非来到井口往下一瞧。

　　这是一个葫芦状的深井，井口小，下面大，甚是宽阔。

　　凭他过人的目力看去，十丈之下是个二十米直径的圆室，圆室中央是一个十米的寒潭，正飘散着白气，袅袅上升飘出井口，如雾似烟。

　　寒潭周围是光滑的冰面，摆一张冰床，冰床上有一个蒲团。

　　冷非扫一眼便觉得寒冷彻骨。

　　宋雨寒扫一眼众人，尤其是冷非，凝视着他，露出一丝不屑之意，纵身一跃钻进了井内。

　　众人的目光紧盯着他，顿时深吸一口冷气。

　　白雾顿时消失，不再飘出来。

　　李青迪轻声道：“这座寒潭的寒气似乎有灵性，看到血肉之躯便钻。”

　　冷非道：“有什么古怪？”

　　“不知。”李青迪摇头。

　　冷非笑眯眯看着她。

　　李青迪道：“也曾探过，但一无所获，总之很古怪，可能需要更高境界，我准备先天之后再探一探。”

　　冷非点头。

　　李青迪道：“一个时辰便见分晓，纵使是先天高手也抗不住一个时辰。”

　　冷非慢慢点头：“说不定这位宋公子还是奇才，能给大家一个惊喜呢。”

　　李青迪道：“宋师兄天赋是极高的，只是善于隐忍，心性坚韧，未必不能有惊喜。”

　　“你们明月轩有多少位在这洗孽潭生还的？”冷非道。

　　李青迪沉吟一下：“百年以来，一共有三位。”

　　冷非眉头挑了挑道：“还真有啊？”

　　李青迪道：“咱们明月轩弟子都是天才，越是在绝境之下，置之死地而后生，越能爆发出强横力量。”

　　冷非慢慢点头：“想必经过死而后生，心性更加坚实，心境也不同，修炼必然是突飞猛进吧？”

　　“是。”李青迪轻颌首：“三位都成了天意境高手。”

　　“天意境……”冷非露出苦涩神色。

　　练劲练气再先天，天罡之后再是天意，对于现在的他来说，遥不可及。

　　李青迪道：“到了天罡之后，进入天意便需要足够的智慧与阅历了，心境与心性是关键，取不得巧。”

　　冷非一摆手道：“罢了，看来一旦生还，他便是栋梁之才，你们轩内也是极重视的。”

　　李青迪轻轻点头：“不过再怎么重视，该按宗规来还是按宗规来，不会特殊。”

　　两人凑在一起低声说话，周围人们自觉的避开，但也因此而频频看向这边。

　　大家都知道李青迪修炼的天心映月神功不会动男女之情，所以尽管他们凑得近，却都不怀疑她的清白。

　　男弟子们目光灼灼，恨不得以身相代，即使不动情，能与她并肩低声说话也是无上的幸福。

　　张天鹏不时摇头。

　　他目光偶尔瞥向杨若冰，暗叹冷兄弟运气真叫糟糕，碰上的女人没一个善茬。

　　李青迪原本是良配，却修炼天心映月神功，杨若冰的名声他也知道，对男人深恶痛绝，拒人于千里之外。

　　至于公主，更是遥不可及，傲气冲天。


第230章 演戏

　　他不住的摇头感慨，惹得赵青荷轻轻扯一下他袖子，示意他别乱说话。

　　两人心意近乎相通，默契十足，他一个眼神，赵青荷都能猜到是什么想法。

　　李青迪继续说道：“不过你要有准备，一旦他能生还，便意味着突破到了先天境界。”

　　“嗯——？”冷非道：“还有这妙用？”

　　“险死还生，那便是生命的一次飞跃，是心境的刹那提升，而踏入先天的最关键一步便是心境的瞬间提升，超脱世间。”李青迪抿嘴笑道：“是不是挺担心的？”

　　“先天高手啊……”冷非摇摇头。

　　他再厉害，现在也打不过先天高手，自己是有飞刀，可先天高手可以隔空伤人，飞刀也没了优势。

　　不过还有速度……

　　他若有所思，在脑海里推衍着对抗先天高手之法，唯一的办法就是先发制人，不让对方有出招的机会。

　　先天高手的内力外放，而且无形无状，就像有一把无形飞刀，怎能防御？

　　李青迪笑眯眯看着他。

　　冷非道：“青迪你不是吓我的吧？”

　　李青迪轻轻摇头：“我一向不虚言的。”

　　“……嗯，好吧。”冷非道：“看来你是想看我热闹。”

　　李青迪笑道：“看你怎么破解。”

　　她确实有看冷非热闹的意思，就想看看他如何破解困局，发挥出智慧来。

　　她最敬佩的不是冷非的武功，而是他的聪明才智，想看他的智珠散发绚烂光芒。

　　他想了想，从怀里掏出一个小瓷瓶，递给她：“归元丹，抹到脸上自然会没有疤痕。”

　　李青迪不在意的接过来：“多谢了。”

　　“现在便抹。”冷非道。

　　李青迪笑道：“冷非你也不能免俗，喜欢好容色。”

　　“男人都一样。”冷非道。

　　李青迪打开瓷瓶，将归元丹在掌心揉开，细细涂到脸上。

　　冷非满意的点点头。

　　他两步来到杨若冰身边，低声道：“少宫主，咱们宫内没有前辈过来？”

　　“没有。”杨若冰轻颌首，淡淡道。

　　她对冷非颇为不满。

　　并非嫉妒，只觉得他大庭广众之下，与李青迪凑在一起低头私语，委实不成样子。

　　他可是惊雪宫弟子！

　　可这又没犯什么宫规，也无法可说。

　　冷非道：“若请宫内前辈过来，最快多久过来？”

　　杨若冰道：“要干什么？”

　　“请前辈过来吧，免得咱们脱不了身。”冷非压低声音道：“越快越好。”

　　杨若冰蹙眉，警惕的看着他：“你可别乱来！”

　　她看一眼那洗孽潭，隐隐猜到他想法：“真杀了他，你也走不出去！”

　　冷非摇头：“所以需要宫内前辈过来。”

　　“不成。”杨若冰哼道。

　　冷非笑着摇摇头，转身到了张天鹏身边。

　　杨若冰不满的瞪他一眼，双手结一个手印，嘴里轻轻吐出一个字，胸口颈下戴着的玉佩颤动一下。

　　她松开手印，若无其事的看向冷非。

　　冷非正与张天鹏低声说话。

　　“冷兄弟，你小心点儿。”张天鹏警告道：“没看大伙都要吃了你似的！”

　　冷非没看左右，低声笑道：“他们知道我与青迪是清白的，有什么可嫉妒的。”

　　张天鹏哼道：“即使是清白的也没用，大家都没有想得到她的心，能近距离的看她的容颜，感受到她的气息，得到她一个微笑，那就已经足够了！”

　　冷非笑眯眯看着张天鹏：“张兄你这般了解他们心思，还真是善解人意呀。”

　　他说着看向赵青荷：“大嫂，小心啊。”

　　赵青荷白他一眼哼道：“张天鹏才没那么多花花肠子，小师妹谁不喜欢，我们身为女人都喜欢得不得了！”

　　冷非笑着摇头道：“你们真的想歪了。”

　　“那公主总没想歪吧？”张天鹏哼道：“还有那位少宫主，你更要小心，离她远一点儿为妙。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　张天鹏压低声音，看一眼远处的杨若冰，低声道：“她可是出了名的心狠手辣，尤其对男人，她对男人是深恶痛绝的，视男人为臭虫，冷兄弟你也不会意外！”

　　他现在失去了对冷非魅力的信心，深刻领悟了一个道理，男人看男人与女人看男人是不一样的。

　　他明明觉得冷非是天下罕有的奇男子，聪明绝世而且重情义，长得也不差，可就是没女人缘，碰到的女人都是镜花水月，不靠谱。

　　冷非慢慢点头。

　　他打量两人道：“张兄，咱们演一场戏了。”

　　“怎么做？”张天鹏精神一振。

　　冷非道：“你要吃挂落，在宗内处境更难堪。”

　　“说这些话干什么！”张天鹏不满的道：“赶紧说！”

　　“咱们切磋一下。”冷非道：“慢慢靠近那里。”

　　“你要进去？”张天鹏眼睛一亮：“收拾宋师兄？”

　　他刚进明月轩不久，而且明月轩诸人对他也多有排挤，没有在明面上说什么难听的，可在背地里，在眼神中，都透露出了一种鄙夷。

　　他们与冷非相比，当然更亲近冷非，而且坚信冷非也不会害自己，听到有戏要演，马上精神百倍。

　　冷非轻轻点头。

　　“好，咱们便打一场！”张天鹏兴奋得双眼放光：“让冷兄弟你见识一下我的厉害，十重楼练气士啊，哈哈！”

　　他得意万分。

　　要是换了在进明月轩之前，说十重楼练气士，他一定觉得遥不可及，高不可攀。

　　现在自己不到一个月竟然踏入十重楼，进境如此之快，归根到底还是当初与冷非在一起的好处。

　　踏月浮香步妙不可言，青牛撞天图也奇妙，一个恢复精神一个恢复身体，两者配合能让他不眠不休的修炼，而连续修炼的威力是超乎想象的惊人！还有那颗至关重要的洗髓丹！

　　冷非笑道：“张兄，我现在打十二重练气士跟耍小孩一样。”

　　“好大的口气！”张天鹏哼道：“看拳！”

　　他说罢一拳打出。

　　“啵！”虚空仿佛传来一道脆响，小石子落入深井里。

　　“啵！”冷非轻飘飘迎上，也是用拳，两人都是用的太岳镇魂锤。

　　太岳镇魂锤拳法威力惊人，他所见过诸多拳法之中，此拳法威力最强横。

　　张天鹏也是如此，所以一直精研此拳。

　　“砰！”冷非踉跄后退两步，讶然道：“张兄，好力量！”

　　“嘿嘿！”张天鹏得意的道：“我进明月轩之后，一直在找秘笈与武学笔记，精研这套拳法，威力大大的提升！”

　　冷非道：“张兄，我也没闲着，也一直在潜心思索。”

　　他说罢一拳打出。

　　“砰！”虚空好像一道炸雷。

　　“哟，好得很！”张天鹏再次一拳。

　　“砰砰砰砰……”

　　“啵啵啵啵……”

　　两人拳来拳往，一拳比一拳快，打得难分难解，冷非不时的后退，张天鹏也偶尔后退。

　　众人原本都盯着洗孽潭，此时不由的望过来。

　　他们看向张天鹏的目光变了，才发现小瞧了他。

　　张天鹏出拳速度太快，他们很难避得开，即使避得开，也未必能挡得住。

　　他们都知道冷非的力量强横，所以能以练劲高手碾压练气士，近乎无敌。

　　而张天鹏的拳头能与冷非硬碰硬，即使有意相让，怕也不那么差，更关键的是，两人用的是同一套拳法。

　　这拳法才是关键！


第231章 出刀

　　他们目光灼热，死死盯着太岳镇魂锤，看着两人来来去去就是几拳，偏偏声势惊人。

　　“小师弟，刑殿的人在呢，别动手！”晁光明忽然踏前一步，探手去扯张天鹏。

　　张天鹏似乎打红了眼，毫不犹豫的便是一拳。

　　他看似与冷非在激烈的厮杀，却是在潜心学习，冷非正将太岳镇魂锤的奥妙传与他。

　　这种传授只能通过切磋来，拳劲能真实精准的传进他身体，让他琢磨体会。

　　“砰！”晁光明身子晃了晃，踉跄倒退三步才站稳，吃惊的看向张天鹏。

　　张天鹏一拳打退了他，顿时露出惊奇神色，似乎刚回过神来，忙摆手道：“晁师兄，误会！”

　　晁光明抹了一下嘴角，身体在颤动，血气翻涌要吐血。

　　“好拳法！”晁光明惊讶的道。

　　他没想到这个小师弟的拳法如此厉害，力量如此强横。

　　众人瞪大眼睛，便是范露华五人也吃惊。

　　晁光明可是十二重楼练气士啊，明月轩内最顶尖的练气士之一，而张天鹏只是十重楼，况且张天鹏修炼时间极短，却能打退晁光明。

　　这套拳法显然是极神妙的！

　　张天鹏嘴上表达歉意，嘴角却微翘，显然甚是得意，冲着冷非道：“冷兄弟，你力量虽强，拳法没什么进境啊，要被我压住啦！”

　　他说着话，步步紧逼。

　　冷非步步后退，摇头道：“练气士施展起来竟有如此威力，真没想到！”

　　他这是实话，确实没想到练气士施展太岳镇魂锤威力如此之强。

　　虽然还不如自己，但自己不用太岳镇魂锤的话，恐怕未必能压得过张天鹏。

　　张天鹏凭这一套拳法，也可以在练气士之中横行了。

　　冷非一直在倾听着洗孽潭下的动静。

　　宋雨寒的心跳声与血液流淌声一直清晰在耳。

　　他现在五官之强已经超乎想象，稍一凝神，便能隔绝周围的声音，将远距离的最轻微的声音捕捉，即使隔着很远。

　　宋雨寒的心跳一直在变慢，血液流淌也在变慢。

　　这个时候，冷非一直在后退，好像不敌张天鹏，隔着洗孽潭只有三米远，一步便能跨到。

　　但他感觉到了范露华三人的戒备，他再靠近洗孽潭一步，他们便会挡住，不容他靠近。

　　他们也不傻，自然是要保护宋雨寒的，真要能破潭而出，成就先天，明月轩便多了一个未来的天意高手。

　　先天高手出手的速度一定很快，他在脑海里推衍，先前范露华与徐妤出手的情形在脑海闪现。

　　与张天鹏出一拳的时间，他已经想了很多，推衍了很多条路，一边仍在听着宋雨寒的动静。

　　心跳越来越慢，血液也流淌得更慢，慢慢的停滞。

　　“哈哈，痛快痛快！”冷非大笑，挥了挥拳头，似乎在缓解拳头的疼痛，摇头道：“张兄弟，既然拳法上压不过你，那我只能出动杀手锏了，我最强的是飞刀！”

　　“哼，来吧！”张天鹏不屑的道：“飞刀又如何！”

　　他说着从怀里取出一幅手套，银光闪闪，戴到手上，双掌用力拍了拍，砰砰作响，沉闷无比。

　　“这可是宝物。”张天鹏傲然道：“飞刀是射不穿的，我一拳破万法！”

　　两人表演得都有些浮夸，冷非是故意如此，否则对比强烈会衬托出张天鹏的演技拙劣。

　　“那就看刀吧。”冷非哼道。

　　杨若冰蹙眉。

　　李青迪含笑看着，觉得有趣，隐隐约约猜到了他的想法，却觉得未必能实现，师父与两位师叔可不是吃素的，不能容他得逞。

　　赵青荷最了解两人，暗自捂脸。

　　众人虽觉得他们说话声音有点儿大，可不太了解张天鹏，再加上被太岳镇魂锤所吸引，所以没有觉得不对，一直紧盯着看。

　　“嗤！”冷非射出一道白光。

　　“砰！”张天鹏一拳打出。

　　白光迸射到旁边。

　　张天鹏傲然道：“太慢！”

　　“我怕快了伤着你。”冷非道。

　　“哼，能伤着我，算你的本事，我绝不说一个字！”张天鹏傲然哼道：“况且还有诸多前辈在呢，别射我脑袋就行！”

　　“那便看刀吧！”冷非喝道。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”一道道白光射出。

　　“砰砰砰砰砰……”一拳拳打出，拳影绰绰形成一片拳海，把每一把飞刀都砸飞。

　　有的飞刀落地，有的飞起来很远。

　　众人一边热切的盯着看，一边小心防备飞刀。

　　一把把飞刀迸射过来，威力也很惊人，甚至因为两力相又加，速度更快。

　　众人在有所戒备之下，一般不会被误伤，大家越看越觉得很刺激，慢慢靠近过来。

　　眨眼功夫，冷非已经射出了三十六把飞刀，看得众人咋舌，最好奇的是，冷非如何把这三十六把飞刀带在身上的。

　　三十六把飞刀堆在一起，根本不可能藏得住吧？

　　但看冷非一点儿没有鼓鼓囊囊的模样，看不出带着飞刀，当真是一种厉害的本事。

　　冷非的飞刀速度越来越快，到了后来，只见一道道白光连绵不绝，无穷无尽。

　　宋雨寒的心跳停止，忽然又微不可察的跳了一下，血液也慢慢开始流淌。

　　冷非暗自凛然。

　　他忽然一停手，喝道：“张兄，我最后一刀威力最惊人，万万小心了！”

　　“来吧！”张天鹏大吼道，双眼放光，脸上红光闪闪，一看便是打得兴奋，酣畅淋漓。

　　雷印在脑海里清晰闪现，六缕雷光在流转不休，好像六条雷蛇在飞速游动，速度奇快。

　　“小心了！”冷非断喝，给了张天鹏一个隐晦的眼神。

　　张天鹏猛冲一步，一拳打中冷非胸口。

　　冷非被这一拳打到半空。

　　与此同时，五道雷光倏的脱离雷印，沿着手臂钻进天雷刀内。

　　天地顿时一缓，变得格外的缓慢。

　　张天鹏的拳头慢慢撤回，脸上笑容慢慢绽放。

　　这一拳力量强横，但杀伤有限，两人切磋了太多次，有时候会玩这种吓唬人的手法。

　　冷非袖中忽然射出一道淡淡蓝光，无声无息，快如闪电。

　　但这奇快的一刀却是射进了洗孽潭内。

　　天地恢复。

　　范露华三人反应不及，待飞刀落下去，他们才纷纷出手，深潭上方劲力横空，狂风呼啸。

　　冷非落到地上，“噗”的吐出一口血，喝道：“好啊，够卑鄙，偷袭！”

　　张天鹏傲然落地，嘿嘿笑起来，得意的道：“我怎能容你蓄势射出这一刀来，射偏了吧？”

　　冷非摇摇头，看向范露华三人，抱拳道：“范前辈，二位前辈，失手了。”


第232章 绝杀

　　范露华打量着他，哼道：“冷非，这是失手？这下面可是小宋，你一个失手，把他杀了怎么办？”

　　冷非失笑道：“怎么可能，洞口下面可不是床，飞刀落下去也不可能落到他身上。”

　　那张冰床是避开了洞口的，所以即使有东西落下去，也不会砸着床上的人。

　　洞口正对着的是那寒潭，白气氤氲而上。

　　“那惊扰了他也不成。”范露华哼道。

　　李青迪微笑，饶有意味的打量着冷非，知道这是他特意而为，一定有深意。

　　杨若冰也若有所思。

　　他这一刀下去，肯定有所为的，她是见识过冷非的御神刀的，可以随意射向任一处。

　　她能断定，这一刀已经射中了宋雨寒。

　　她身为惊雪宫少宫主，也是深恨宋雨寒，怎么可能说出来，只是摇摇头。

　　这个冷非，比自己狠辣多了！

　　冷非抱拳笑道：“前辈，那该怎么办，谁也没想到这一刀会落进去，这可是我刚刚在大比上得来的天雷刀，乃是一把宝刀。”

　　“天雷刀……”范露华点点头：“听说过，这把刀被天雷击过，受过天雷淬炼，比凡体多了几分锐利，其他的却没什么异常，勉强算是宝刀吧。”

　　冷非道：“我难得有这么一把宝刀，可不能丢了，范前辈，我想进去打捞上来。”

　　“你还真是无知者无畏。”范露华摇头道：“这洗孽潭可不是一般的寒潭，便是我进去也只有一个死，你那把天雷刀是甭想要了！”

　　冷非皱眉，满是不舍，瞪一眼张天鹏。

　　张天鹏挠挠头，憨厚地笑道：“谁知道你会射偏！”

　　冷非哼道：“要不是你偷袭，我怎会射偏！”

　　“既然挨了我一拳，何必非要出刀！”张天鹏不甘示弱的道：“反正别赖到我身上！”

　　冷非摇摇头失望地叹道：“范前辈，那总要下去看看吧，说不定没落在寒潭里呢。”

　　“你还净想美事儿。”范露华哼道：“你这点儿小心思还是收起来吧！”

　　两人中年男子也不善的瞪着他。

　　一个中年男子沉声道：“洗孽潭一旦进去人，一个时辰之内不能打扰！”

　　冷非皱眉。

　　另一个中年男子道：“宋雨寒犯门规，进洗孽潭已经是按门规处置，明月轩有好生之德，非十恶不赦大罪，都留一线生机，宋雨寒说不定有一线生机，所以不能打扰！”

　　他们都看破了冷非的用心，想要进洗孽潭，显然是不放心宋雨寒，想要干扰，免得真突破了先天境界。

　　他们则暗暗期盼。

　　每一次弟子进入洗孽潭，都有可能出奇迹，说不定便是这一个！

　　“唉……”冷非露出失望神色：“那一个时辰之后呢？”

　　“一个时辰之后可以。”中年男子道。

　　冷非慢慢点头：“那便一个时辰后吧。”

　　“等着罢！”中年男子沉声道。

　　白气忽然再次出现，周围骤然寒冷，恢复到了宋雨寒进去之前的模样。

　　范露华脸色微变，看向两个中年。

　　两中年脸色也沉肃下来，慢慢摇头。

　　他们都知道这意味着什么。

　　白气再次涌上来，意味着已经没有血肉可钻，洞下的身体已经没了生机，所以白气不再理会。

　　意味着宋雨寒已经彻底死去！

　　这才不过仅仅一刻钟，十二重楼高手能坚持到现在已经是极艰难了，可惜还没能挺过去。

　　冷非看向范露华：“范前辈，这是……？”

　　“休得多言！”范露华道。

　　冷非闭上嘴。

　　李青迪来到近前，低声道：“师父，宋师兄已经不成了吧？”

　　范露华轻轻摇头。

　　李青迪道：“现在下去救，还能救得活吧？”

　　“救不活了。”范露华道：“而且也没必要救活，这是他自己选的路，赌一把，没赌赢，谁也怨不了。”

　　李青迪蹙眉沉吟，默然不语。

　　范露华道：“阴谋心机向别人施展还好，利用自己同门，那便是死罪。”

　　李青迪轻轻点头：“既然宋师兄已经死了，那冷非可以下去找天雷刀吗？”

　　“不成。”范露华道：“咱们先下去。”

　　李青迪不再多说。

　　范露华看向两个中年。

　　两中年男子沉着脸，慢慢点头。

　　杨若冰来到冷非近前，眼睛却盯着那边。

　　范露华与两中年男子飘身跃下了井口，白气再次不见，显然是钻向了三人。

　　三人落下来，看到了床上蒲团上的宋雨寒，已经化为了一座冰雕，闭上双眼，脸上带着一缕微笑，好像正处于美梦中。

　　他们轻轻摇头，这是彻底死去了。

　　寒潭奇异，陷入寒气中的人们会心神失守，进入美梦之中，如果能醒过来，这便是过了第一关。

　　接着是第二关，无尽痛苦袭来，能压住这种痛苦，便是过了第二关。

　　过了两关，便踏入先天。

　　宋雨寒脸上挂着微笑，显然是没能过第一关。

　　他们自然没想到这是宋雨寒觉得自己要突破先天，所以高兴。

　　“唉……可惜。”范露华道。

　　两中年道：“只能说他的命吧，鬼迷心窍，色欲熏心，合该有此劫！”

　　范露华目光一凛，落在一丈外的天雷刀上。

　　两中年也看到。

　　“冷非运气倒也好，天雷刀竟然没有落到潭里，还能捡回来。”

　　掉到寒潭便意味着失去，现在没落进去，只能说运气极佳，运气是最没有办法的事。

　　“哼！”范露华撇撇嘴，忽然一拂袖。

　　“啵！”天雷刀落进寒潭，轻微响声后不见影子。

　　两中年顿时瞪大眼睛。

　　范露华嗔瞪他们一眼：“别大惊小怪的，就说没看到，已经落进潭里了！”

　　“这……”一个中年摇头苦笑道：“范师妹，这又是何必呢！”

　　“这小子是个祸害。”范露华哼道。

　　两人了解的笑笑。

　　他们知道范露华是嫌冷非挡李青迪的道，生怕李青迪最终挡不住，破了天心映月神功。

　　可李青迪的天心映月神功已经极厉害，否则不会一举踏入十二重楼，根本不必担心的，她这个当师父的杞人忧天。

　　“不准说出去，谁也不准说！”范露华哼道。

　　两人迟疑。

　　范露华明眸迸射寒光，两人吓一跳，忙道：“是是，我们什么也没看到！”

　　要是别的事，涉及到门规，他们是绝不通融的，此事却可以睁一只眼闭一只眼。

　　冷非的声音从上面传来：“范前辈，二位前辈，可有天雷刀？”

　　“没有！”范露华道。

　　“那宋公子能不能救活？”

　　“不能。”

　　“唉……”冷非叹息一声沉声道：“皆是我的罪过，我的罪过，既然因我而死，我也不能安然，也要罚一下自己才能安心！”

　　“怎么罚？”范露华抬头哼道：“青迪，带他下来说话！”

　　李青迪搭上他肩膀，两人一跃下了洗孽潭。

　　杨若冰也跟着下来。


第233章 自罚

　　他们看向坐在冰床上的宋雨寒，带着淡淡笑容死去，好像在做一个无敌的美梦，脸上的笑容似乎透出睥睨之气。

　　冷非感慨道：“终究还是没能过这一关！”

　　“宋师兄是奇才，委实可惜。”李青迪淡淡道。

　　她瞥一眼冷非。

　　冷非道：“范前辈，二位前辈，我的天雷刀可掉寒潭里了？”

　　“应该是掉进去了。”范露华道：“反正是没看到。”

　　冷非看向她。

　　范露华没好气的道：“咱们还能贪你的天雷刀不成？不过一把寻常的刀而已！”

　　冷非笑道：“我是相信范前辈的，我担心的是落下来真那么巧，落到宋公子身上，影响了他那就不妙了。”

　　“哪有这么巧的事！”范露华冷冷道：“看过了他，也没有飞刀，现在走罢。”

　　冷非道：“我自请处罚！”

　　范露华斜眼看着他，觉得他是惺惺作态。

　　冷非沉声道：“宋公子死，我也有责任，我实在于心不忍，不自罚无以清心！”

　　“你疯啦？！”杨若冰叱道。

　　“你要怎么自罚？”范露华哼道。

　　冷非道：“我要在这里呆上一个时辰。”

　　“冷非，”李青迪摇摇头道：“在这里呆一个时辰，有死无生。”

　　冷非微笑道：“不是百年之内还有三个活的嘛。”

　　“那是练气士，练劲高手不成。”李青迪摇头：“别说一个时辰，便是一刻钟你也呆不住。”

　　“练劲高手在这里的惩罚是一刻钟。”范露华道：“只要呆够一刻钟便可免死罪。”

　　“那便一刻钟吧。”冷非道。

　　范露华蹙眉：“不成。”

　　冷非道：“范前辈，我自请处罚，这有什么不可？不是你们明月轩所强迫。”

　　范露华道：“万一你有个好歹，那便是咱们的责任！”

　　冷非看向杨若冰：“少宫主做证。”

　　杨若冰摇头：“我不同意。”

　　“少宫主！”冷非道：“这位宋公子这么死了，虽说是他咎由自取，可咱们总不能毫无表示吧？”

　　杨若冰道：“别胡闹了，咱们该返宫了。”

　　李青迪若有所思：“这样罢，不必一刻钟，一茶盏，足够你受苦，也不致死，我会陪在这边。”

　　“……也好。”范露华道。

　　她看向两个中年男子：“二位师兄，咱们带宋雨寒上去吧，让他们在这边折腾！”

　　“好。”两中年点头。

　　范露华在前，两人在后扶起宋雨寒的尸首，四人扶摇而上，直接出了洗孽潭。

　　张天鹏迎上来忙道：“范师叔，冷兄弟他们呢？”

　　“他要自罚，呆在下面一茶盏，你们该回去便回去吧，没什么热闹看了。”范露华冷冷道。

　　她目光一扫众人。

　　众人激凌凌一个寒颤，忙转过目光，看向了化为冰雕的宋雨寒，露出难过神色。

　　宋雨寒平时沉默寡言的，相貌英俊，颇得众人喜欢，没想到忽然出此狠辣阴谋，没能成功反而暴露，最终害了自己。

　　张天鹏对冷非的决定从不置疑，叹道：“冷兄弟就是这么个仁义的人呐。”

　　众人瞪他一眼。

　　赵青荷扯一下他袖子，张天鹏悻悻闭嘴。

　　两人等在洗孽潭边，其余人四散而去，在下面呆一盏茶并不会死人，没什么可看的。

　　他们尤其不想看冷非那张脸，格外的讨厌，让他们难受。

　　冷非站在寒潭边，一动不动的摆着九龙锁天诀的架子，杨若冰觉得莫名其妙，却也没多说。

　　李青迪摇摇头。

　　她看出了端倪，冷非自罚是假，练功是真，看来这寒气有助于九龙锁天诀修炼。

　　她虽看过九龙锁天诀的秘笈，却从没练过，有天心映月神功，也不能练九龙锁天诀。

　　可从冷非所修炼的成果看，威力确实惊人，可也有一个大弊端，进入练气士困难。

　　冷非到了这般层次还进不去练气士，显然不是体质缘故，他吃了不少洗髓丹，是这个九龙锁天诀所致。

　　冷非一动不动，宛如雕像，只觉一股股寒气源源不断钻进五脏六腑，要把自己冻僵，脚下源源不断涌进大地之力。

　　两者结合之后，至寒之气竟然瞬间化为火焰。

　　他痛苦难当，如置身火炉中的铁块，在被烈焰融化，淬炼，渐渐去除杂质。

　　又像一只凤凰，在火焰中涅槃。

　　他渐渐有承受不住之感，于是灵机一动，神化为龙。

　　时间流转，一盏茶时间过去。

　　他身体赤红，好像一只煮熟的大虾。

　　两女站在寒潭边，原本也承受寒气侵袭，可很快便感觉不到寒气侵袭。

　　睁开眼睛一看，所有寒气都汹涌的钻向冷非。

　　而冷非身体不但不冷，反而灼热如烈阳，寒气钻进来好像飞蛾扑火，无法改变他的灼热。

　　她们站在他身旁，竟然有烈日炎炎之感。

　　李青迪与杨若冰对视一眼，都莫名其妙。

　　“冷兄弟？”张天鹏的声音传来。

　　李青迪轻盈一跃，飘飘而上，出了洞口翩翩落在张天鹏与赵青荷身前。

　　“小师妹，冷非他——？”赵青荷抢在张天鹏前面问道，生怕他又说错话。

　　李青迪道：“他无大碍，你们放心。”

　　“一盏茶到了吧，真不要紧？”张天鹏不放心的道：“他可是练劲啊，再强也是练劲。”

　　赵青荷白他一眼：“小师妹还会害冷非不成！”

　　张天鹏嘿嘿笑两声，摇摇头。

　　李青迪道：“他正在练功，不宜打扰，你们先走，他出来了再找你们去。”

　　“算了，还是等在这边吧。”张天鹏道：“回去也没办法安心，不如守在这里。”

　　“……也好。”李青迪不再勉强，飘身跃下。

　　冷非的声音响起：“张兄，你们先回去！”

　　“我们在这里便好。”张天鹏道：“你不要紧吧？”

　　“不祥之地，不宜久留，回去等我。”冷非扬声道：“很快就过去找你。”

　　“……好吧。”张天鹏道。

　　他与赵青荷离开。

　　冷非舒一口气。

　　“你在担心什么？”李青迪蹙眉看他。

　　冷非道：“宋公子的师父呢？”

　　“程师伯有事在身没回来。”李青迪道。

　　冷非叹道：“就怕他马上要回来了。”

　　“那还不赶紧走！”杨若冰道。

　　冷非道：“很快就走。”

　　他说话之际，脸色还是涨红如醉酒，浑身散发灼热气息，要把旁边冰床都融化一般。

　　“砰！”他体内忽然发出一道雷鸣。

　　“砰砰砰砰……”连绵不断的雷鸣声响起，他身体的热量随着每一次雷鸣而减弱。

　　当最后一响过后，他恢复如常，脸色恢复。


第234章 六龙

　　他嘴角一翘，不由露出笑容。

　　九龙锁天诀竟然进入了第六层，距离圆满只有三层！

　　这寒潭果然有古怪，竟然不必领悟龙髓，直接神化为龙之后，凭着寒潭的气息便推进到了第六层！

　　这是意外之喜。

　　他若有所思的看着寒潭。

　　“武功大进。”李青迪笑道：“竟然被你得了好处。”

　　冷非道：“青迪，这寒潭确实有古怪，最好别靠近！”

　　他盯着这寒潭之际，浑身汗毛竖起。

　　好像有一只怪兽在盯着他，这寒潭便是它的一只眼睛，让他毛骨悚然。

　　李青迪道：“嗯，我也有此感。”

　　冷非感觉敏锐，因为雷印之故，李青迪因为天心映月神功也感觉敏锐。

　　冷非忽然一伸手。

　　“嗤！”一道白光破潭而出，落到他手上。

　　天雷刀冒着丝丝白气，寒气袭人。

　　“哟，真落在这水潭里？”李青迪讶然道。

　　她一直以为是冷非下的手。

　　冷非摇摇头没说话。

　　此事多说无益，李青迪听了也难免心有芥蒂。

　　他总不会说，天雷刀上蕴着雷光，所以不必刺进宋雨寒身体，只需要轻轻碰一下足矣。

　　天雷刀上的雷光钻进宋雨寒身体，麻痹身体。

　　而在宋雨寒即将苏醒，重新焕发生机之际，如娇嫩的花芽刚露头，这五道雷光进入身体，便足以破坏他生机。

　　范露华把天雷刀抛进寒潭，看似是愤怨，却是一片好意，如此便洗去了自己的嫌疑。

　　她肯定是怀疑自己的，只是装糊涂，此举多数还是因为李青迪之故，也是一个偌大的人情。

　　冷非估计，她怕是要索要这个人情的。

　　冷非道：“少宫主，咱们该回去了吧？”

　　杨若冰一直沉默，淡淡道：“得赶紧走，免得走不掉！”

　　冷非点点头。

　　李青迪搭上他肩膀，轻轻一跃，如白鹤般冲出井口，翩翩落到了井外。

　　杨若冰也紧随其后。

　　“啊——！”忽然一声怒吼冲天而起。

　　吼声如雷，铺陈开来，传遍整个明月轩。

　　“不好，是程师伯！”李青迪蹙眉，低声道：“你们快走！”

　　“来不及了！”冷非摇头。

　　他看向杨若冰。

　　杨若冰焦急的看向远处，修长入鬓的黛眉紧锁。

　　冷非叹口气：“今天看来要丧命于此啊！”

　　李青迪道：“待会儿别说话，师父不会袖手的。”

　　“就怕不等范前辈过来就动手啊。”冷非摇摇头道：“你们宗内怕也有人要趁机除去我。”

　　“不会。”李青迪道。

　　冷非笑了笑。

　　一道白影宛如一支箭射至，远远隔着三丈外，已然推出一掌，汹涌般掌力撞向冷非。

　　冷非便要施展雷印，忽然另一道紫影射至，在空中一拂罗袖，化去了这掌力。

　　两人分别落地，白影是一个俊逸不凡的中年，紫影是一个娇艳如花的美貌妇人，两人一前一后站着对峙，乍看宛如一对璧人。

　　“陆师叔！”杨若冰舒一口气。

　　她修为虽深，却不是先天，所以还是要宫中前辈来。

　　娇艳如花的美貌妇人陆曼曼笑道：“少宫主，我赶得及吧？”

　　“幸好。”杨若冰轻颌首。

　　陆曼曼看一眼冷非，笑道：“你倒是挺有本事，能把明月轩给惹恼了。”

　　“曼曼，你让开！”俊逸中年沉声喝道：“今天我一定要杀掉他，不管你们惊雪宫怎么想，我非杀他不可！”

　　“程一凡，你胆子不小哇，要杀咱们惊雪宫弟子！？”陆曼曼冷笑道：“可想好了有什么后果！”

　　“大不了一死！”程一凡沉声道：“雨寒不能白死！”

　　“程前辈，宋公子是因为违了门规，所以进入洗孽潭，并不是冷非所杀！”杨若冰淡淡道：“是宋公子先阴谋算计冷非，没能如愿，最终落得这般下场，从头到尾，冷非没做什么，还要被程前辈所杀，公理何在？”

　　她字字清晰，远远传扬开去，传遍明月轩每一处，传入每一个人耳中。

　　程一凡冷笑道：“如此狡诈小贼，不杀最终是祸害！”

　　“这么说来，程前辈是准备不讲道理了！”杨若冰冷冷道：“咱们惊雪宫虽弱，却不容旁人肆意残杀宫中弟子！”

　　程一凡冷冷道：“少宫主，凭着曼曼与你，挡不住我！”

　　“哼，好大的口气！”陆曼曼冷笑：“那便试试！”

　　她说着冲向程一凡。

　　“砰砰砰砰……”两人隔着一丈远，掌力相撞，狂风呼啸，冷非三人退后。

　　冷非给杨若冰与李青迪使了个眼色。

　　两女轻轻点头。

　　李青迪射向远处。

　　冷非与杨若冰射向另一边。

　　李青迪是去找范露华，范露华应该是被人缠住了。

　　杨若冰与冷非则去逃命，但也知道逃不了太远，但跑一程是一程，总胜过等死。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳，两人眨眼射出了明月轩，出了山谷。

　　山谷外是一片平坦开阔之地，周围则是茂密树林。

　　冷非道：“少宫主，你先走。”

　　杨若冰左右顾盼，蹙眉道：“至少有四位师叔在，怎都不在了？”

　　冷非道：“是被引走了。”

　　“明月轩如此卑鄙？”杨若冰道。

　　“树高风必催之，这是很简单的道理。”冷非道。

　　杨若冰蹙眉扫他一眼：“那可未必。”

　　冷非道：“你是想说你与青迪都是风头极足，却没被阴谋暗算过。”

　　杨若冰轻轻点头：“不会因为我是少宫主吧？”

　　冷非点头：“杀你们的代价太大，杀我就不一样了，顶多一个程一凡，却还不至于抵命。”

　　他对世事看得通透。

　　那些先天高手甚至更强的高手没出手，并不意味着就什么也不管，什么也不做。

　　“哈哈！”程一凡忽然大笑，已然出现在他们两个之前，不等冷非说话，一掌推出。

　　他身后追赶着陆曼曼，发出娇叱：“程一凡，卑鄙！”

　　雷印在脑海闪现，雷光流转，却仅剩下一缕。

　　他暗叹，只能靠这一缕雷光躲过这一掌而已，下一掌却无可奈何。

　　杨若冰如鬼魅般一闪，挡在他身前，双掌猛推。

　　“砰！”虚空炸响，狂风呼啸。

　　杨若冰倒飞出去，撞上他后两人一起飞出去。

　　“你敢——！”陆曼曼尖叫。


第235章 阴杀

　　杨若冰撞至，冷非觉得自己被高速奔腾的骏马撞上，五脏六腑仿佛一翻转。

　　嘴角便涌出血来。

　　他万没想到杨若冰会这么做。

　　他脑海里思维奇快，瞬间想到了很多。

　　凭她的修为，掌力竟然能破空而出，做到了先天高手一般，显然是一门奇功。

　　雷光已然脱离。

　　下一刻，天地变缓。

　　冷非一手接住杨若冰，不理会五脏六腑的疼痛，心中唯有一个念头：世间恩怨一刀解决，一刀既出，无人能挡，唯快意而行方不负一生！

　　心意灌注于一把寻常飞刀，没去用天雷刀。

　　心意连接之下，精神与飞刀相连。

　　御神刀在这一刻变得圆融如意，飞刀与精神勾连到了一起，他即是飞刀，飞刀即是他！

　　“嗤！”飞刀化为一道白光从手中射出，破开虚空，下一刻出现在程一凡胸前。

　　“砰！”程一凡倒飞出去，空中鲜血飞溅。

　　身在空中，他难以置信的低下头，胸口插着一柄飞刀，因为宝衣护体，仅插进去一半刀身。

　　可这已经让他无法置信。

　　他可是先天高手，内力精纯深厚，宝衣在内力催动下，防护之力远不是练气士可及。

　　练气士的刀根本不可能破开宝衣防御，可现在，一个小小的练劲高手，竟然能破开宝衣？！

　　他双眼闪过寒芒，杀机宛如实质。

　　“好——！”陆曼曼娇喝着拍向程一凡。

　　趁他病要他命，最不济也要重创，让他无力再动手。

　　少宫主要有个好歹，自己死不足惜！

　　“砰砰砰砰……”程一凡怒吼：“曼曼，住手！”

　　陆曼曼咬牙道：“程一凡，我今天要你的命！”

　　“少宫主死不了！”程一凡没好气的道：“我只杀冷非，不会杀少宫主！”

　　陆曼曼不管不顾的狂攻，一掌又一掌推出，掌力在虚空弥漫，好像狂风，又如怒浪，似乎无穷无尽。

　　程一凡只能出掌相迎。

　　他胸口的鲜血不停涌出，因为要运功，无法彻底止住血，身体传来虚弱感。

　　先天高手也是肉体凡胎，不是金身不坏。

　　“砰砰砰砰……”程一凡与陆曼曼的掌力在空中相撞，发出沉闷炸响。

　　冷非听力过人，感觉心烦意乱，却顾不得这些。

　　杨若冰脸色苍白如纸，五脏六腑皆受重创，程一凡的掌力委实惊人。

　　杨若冰虽能勉强施展出一击，类似先天高手，但毕竟不是真正先天高手，这一击之后贼去楼空。

　　程一凡掌力强横，直接将她的力量倒撞回来，再加上他原本的掌力，两力相叠，将不设防的她重创。

　　这一击直接让她丢掉半条命。

　　大地之力汹涌而入。

　　她体内气息至阴至寒，大地之力进入后，原本迟滞虚弱的内力忽然一振，陡然精神百倍。

　　内气迅速凝聚，然后奔腾开来，如雪球滚下山，越转越快。

　　陆曼曼挥掌之际，看冷非脸色沉肃，而杨若冰脸色苍白已经昏迷过去，大是担忧。

　　她娇喝道：“少宫主如何了？”

　　冷非摇摇头：“不太妙。”

　　陆曼曼怒吼一声：“姓程的，少宫主有个好歹，你别想活！”

　　她掌力顿时变成白气，宛如实质，身前一丈周围虚空白雾弥漫。

　　程一凡喝道：“不可能！”

　　他身形忽然加快，躲开陆曼曼冲向冷非，不管怎样先解决了冷非再说。

　　冷非忽然抬起双眼，淡淡看向他。

　　神与刀合，通过飞刀感受到了程一凡的心跳。

　　那一刀只扎进一半，被宝衣挡住无力再进。

　　可程一凡忙于应付陆曼曼的狂攻，没感觉到飞刀有毒，所以不急着拔出，免得被陆曼曼纠缠而致失血太多。

　　程一凡心一跳。

　　这一双眼睛平静而淡薄，却让他感觉到不自在，好像是居高临下俯看生死。

　　“混蛋——！”陆曼曼娇喝，已经挡在他身前，再次缠住不放。

　　“住手！”娇叱声响起，范露华与李青迪飘飘而来，眨眼到了近前。

　　冷非平静看一眼程一凡。

　　程一凡觉得不妙，还没能察觉到危险来自哪里，心口忽然一疼，顿时虚弱无比。

　　陆曼曼的掌力已至。

　　“砰！”他被一道掌力击中胸口。

　　程一凡顺着掌力倒飞出去，在空中已然不动，“砰”结结实实摔到地上。

　　地面颤动，周围树林甚至都颤了颤。

　　范露华蹙眉飘落到他身边，弯腰一摸，双眼微眯，抬头看一眼陆曼曼。

　　陆曼曼哼道：“这家伙总算消停了。”

　　她修为差程一凡一筹，只能死死缠住他，却无法伤他打倒他。

　　可没想到程一凡忽然停手，任由自己一掌击中，不过凭他的修为与宝衣，这一掌顶多重伤，甚至只是轻伤。

　　范露华轻轻摇头：“程师弟死了。”

　　“不可能！”陆曼曼道。

　　她来到近前一看，程一凡嘴角已经涌出血，气息断绝，没有了心跳。

　　胸口那支飞刀已经穿透身体，心脏已经看不见，只剩下一个洞。

　　“不会这么巧吧？”显然她那道掌力击中了飞刀，然后直贯心脏令其死去。

　　范露华一直在运功，可惜无用。

　　程一凡生机已绝，气息全无，内力进去之后毫无反应，就像一件死物，触发不了他的生机。

　　“九转返魂丹！”她低喝。

　　李青迪从怀中掏出一个玉瓶，打开之后取出一颗九转返魂丹，塞进程一凡嘴里。

　　范露华撬开他嘴。

　　九转返魂丹沾水即化，很快流进程一凡喉咙里，她轻点数处穴道令其进入腹中。

　　冷非一直微垂眼帘，握住杨若冰白玉般手腕，大地之力汹涌如巨浪。

　　杨若冰的气息与他大地之力仿佛生出奇异反应，变得越来越深厚，运转越来越快。

　　他担心之余也好奇，内视之下发现杨若冰身体奇异，周身如冰雕成，晶莹剔透无瑕。

　　这难道便是太阴炼形术所致？

　　如此身体他前所未见，即使服用过天元果与上品洗髓丹，还练有九龙锁天诀，身体仍达不到这般晶莹剔透。

　　内力越来越快，到了后来，甚至隐隐有风雷响，但他发现她心口有些异样。

　　那里凝了一团黑气，隐隐透着阴冷与不祥。

　　他马上省悟，这是死气！

　　大地之力竟然冲不散，体内滚滚而动的内力也冲不散，它倔强而坚决的在心口处凝聚。

　　冷非想了想，伸手按上她心口。


第236章 晋境

　　胸口宛如山峰般高耸挺拔，按上去后，一股反弹力量一直要把他的手撑开。

　　他深吸一口气，压下绮念，大地之力汹涌注入，冲击着那股死气与阴气。

　　片刻后，他露出笑容，果然有效。

　　而他的笑容与动作在外人看来却是猥琐无比，陆曼曼忽然抬头看到这个场景，大吃一惊。

　　她忙叫道：“冷非！”

　　冷非抬头看一眼，沉声道：“陆前辈，稍安勿躁，少宫主需要疗伤！”

　　陆曼曼顾不得程一凡，一跃到了他近前，出手去探杨若冰的手腕，然后皱眉看向冷非。

　　她蹙眉道：“你对少宫主做了什么？”

　　冷非道：“少宫主贼去楼空后又受重创，性命垂危，我只能以自己的疗伤之术相助，已经见好，可心口有一团阴气，需得彻底驱除！”

　　陆曼曼轻轻点头。

　　她身为先天高手，也有内视之能，虽然没冷非看得那么清晰，却也感受到了杨若冰心口的阴邪之气。

　　这是程一凡的阴毒掌力，没那么容易驱逐。

　　她注入一道内力，至精至纯的先天之气在杨若冰心口一绕，却发现对那团阴邪之气无动于衷。

　　“咦？”陆曼曼讶然。

　　冷非道：“陆前辈，我来罢！”

　　“古怪。”陆曼曼轻轻摇头，没有再阻止冷非，他的气息对那阴邪之气确实管用。

　　而看杨若冰体内情形，更加古怪。

　　“程师伯！程师伯！”李青迪轻声唤道。

　　冷非抬头看一眼。

　　李青迪也朝这边看来。

　　两人目光在空中相撞。

　　李青迪目光落在他按着杨若冰心口的大手上，冲他笑笑，低头继续呼唤程一凡。

　　冷非被她笑得心里发毛，扬声道：“程前辈可还有救？”

　　李青迪叹一口气，轻轻摇头。

　　九转返魂丹下肚之后，只要不死透，便能吊上一口气不死，有机会救命。

　　可程一凡心都没了，这颗九转返魂丹只是尽人事，让他有机会留下遗言罢了，可此时却毫无动静，随着时间流逝，是越来越没希望了。

　　“唉……”范露华轻轻摇头，看一眼陆曼曼。

　　陆曼曼道：“谁知道他忽然犯什么病，我可是冤枉得很，况且他要杀冷非与少宫主，该死！”

　　“陆妹妹，程师兄是该死，可不该死在你手上！”范露华道。

　　陆曼曼道：“为了保护少宫主与冷非，只能杀他了，这有什么办法！”

　　“有点儿麻烦。”范露华道。

　　冷非道：“范前辈，程前辈是我所杀。”

　　“咯咯，你倒是讲义气！”范露华不知道说什么好。

　　冷非忽然看一眼程一凡不远处的飞刀。

　　“嗤！”飞刀钻进冷非抬起的袖子中消失不见。

　　众人脸色微变。

　　冷非平静的道：“他要杀我，我只能杀他，自卫而已！”

　　“这是什么刀法？”范露华忙道。

　　“御神刀！”陆曼曼失声叫道：“这是御神刀诀！”

　　她兴奋得瞪大双眼，大声道：“冷非，你练成了御神刀诀？！”

　　冷非缓缓点头。

　　“怪不得！怪不得！”陆曼曼一脸赞叹神色：“怪不得能射中他，怪不得能杀了他！”

　　冷非道：“也是侥幸，程前辈竟然不拔出飞刀，这便给了我机会。”

　　“咯咯，这家伙合该死！”陆曼曼娇笑。

　　范露华皱眉：“御神刀……”

　　她听这名字有点儿耳熟。

　　惊雪宫与明月轩的关系很密切，既合作也暗斗，弟子交流频繁，很多都是情侣或者夫妻，除了不知道各自武功心法，其余的知道得很多。

　　陆曼曼道：“范姐姐你听过的，那个御神刀，号称神话传说的御神刀！”

　　“那个御神刀？！”范露华奇怪的打量着冷非：“真能练成？”

　　冷非笑道：“也不算太难。”

　　“都说你冷非资质差，看来是别有天赋啊。”范露华感慨道。

　　据她所知，惊雪宫从没有人练成过御神刀，这可是数万年之久，不知多少代人，多少天才。

　　“唉……程师兄死得不冤！”范露华摇头：“死在御神刀下啊……”

　　“轰隆！”一声惊雷忽然在天空响起。

　　众人抬头看，却是万里无云。

　　“咦，先天？”范露华道。

　　她目光落到了杨若冰身上。

　　杨若冰一直是仰躺，被冷非按着胸口没动静，此时慢慢飘浮起来。

　　冷非已经被无形的力量推出一丈外，无法靠近。

　　一股徐徐的清风飘过来，包裹住杨若冰，托她悬浮站直，吹得紫衫猎猎作响。

　　四周有无形力量汇聚过来，纷纷钻进她身体，很快又钻出来，化为汹涌的风托着她。

　　她站在虚空，闭着眼睛。

　　天地之桥打开，内力外放，与天地相交，此乃先天。

　　“先天！”范露华神情复杂的看着她。

　　“哈哈，先天！”陆曼曼惊喜地叫道。

　　冷非双眼紧盯着杨若冰，同时在脑海里回想着杨若冰进入先天时的体内变化。

　　他想洞彻先天之秘，自己能否达到。

　　李青迪打量着杨若冰，又看看冷非，总觉得此事与冷非有关，杨若冰不会无缘无故的踏入先天。

　　清风徐徐，渐渐变大，狂风呼啸，飞沙走石，众人不由的后退几步脱离狂风范围。

　　狂风仅笼罩杨若冰周身三丈。

　　范露华带着程一凡退出三丈外，低头看看他，身体僵硬已经彻底死去。

　　陆曼曼也在低头看他。

　　两人也是熟悉，没少打交道，甚至程一凡对她还有一点儿倾慕之意，可没想到竟杀了他，世事之奇当真无法想象，命运捉弄。

　　李青迪则来到冷非身边，打量他一眼：“小心她醒来后找你算账！”

　　冷非全神贯注于自己的思考，脑海里推衍着晋入先天的变化，想要参透其中奥妙。

　　身体当真是奥妙无穷，乃是一座宝藏，自己对身体越了解，越觉得自己一知半解。

　　“事急从权，武林儿女，她能理解吧？”冷非道。

　　李青迪轻笑一声：“你觉得呢？”

　　忽然天地一静，戛然而止，狂风骤然停歇。

　　杨若冰忽然睁开眼睛，慢慢飘落下来，却倏的一闪，宛如鬼魅般消失。

　　下一刻她出现在冷非身前。

　　众人都没反应过来，范露华与陆曼曼还以为她要感谢冷非，露出笑容。

　　冷非却知道不妙。

　　她一睁开眼时，他便感觉到愤怒之意。

　　雷印闪动，却没有了雷光，无法骤然加速。

　　“杨若冰！”他断然大喝。

　　杨若冰动作停了停，双眸凌厉的瞪着他。

　　冷非喝道：“你难道要恩将仇报？”

　　杨若冰咬着牙，紫衫无风轻轻摆动。

　　冷非喝道：“不是为了救你，我才懒得碰你，别以为天下的男人都喜欢你，自作多情！”

　　杨若冰紫衫猎猎抖动，头发飘起，寒罩笼罩着她晶莹的瓜子脸，双眸寒光更盛。

　　“你要是不解恨，直接杀了我便是！”冷非闭上眼睛：“就当没有我这救命之恩！”

　　“哼！”杨若冰发出一声冷哼，玉掌拍出。

　　冷非一动不动。

　　李青迪抿嘴不动。

　　“砰！”地面震开一个大坑，尘沙飞扬。

　　“少宫主，你晋入先天啦！”陆曼曼大喜过望。

　　她得意的看一眼范露华，又看看李青迪。

　　惊雪宫的少宫主杨若冰，明月轩的李青迪，两者都是绝世之姿，谁也不敢说谁更强。

　　现在看却是少宫主领先一步！


第237章 心境

　　杨若冰冷冷看一眼冷非，双眼明亮如电。

　　她现在的气势与先前截然不同。

　　冷非感觉自己面前站的不是一个婀娜曼妙的娇柔女子，而是一尊巍巍巨峰，高不可攀，势不可挡。

　　“少宫主晋为先天境界，可喜可贺！”他见杨若冰控制住了自己，心下笃定，哼道：“真是可喜可贺！我不求感谢，只求不被少宫主宰了就好！”

　　杨若冰双眸冰冷，面无表情：“你闭嘴！”

　　想到自己一动不能动，冷非大手毫不客气压过来，肆意按在自己玉峰上，便浑身起鸡皮疙瘩。

　　即使知道是救自己，可一想到当时的情形，她的血都要停止流动，恨不得把自己的心剜出来洗一洗，才能洗干净臭男人的气息。

　　李青迪站在冷非身边，微笑道：“少宫主，恭喜了！”

　　她说着话，看一眼冷非。

　　忽然天空一道闷雷响起，却万里无云。

　　然后李青迪身体传来一道闷雷响声，好像与天空的闷雷相呼应。

　　冷非一怔：“青迪？”

　　这一声惊雷乃是化为先天之兆，难道李青迪也要踏入先天？

　　李青迪抬头看一眼天空，绿衫无风自动，又慢慢的平伏，闭上明眸一动不动。

　　原本徐徐而来的清风悠悠散去，从她身边缭绕而过，却没能进入她身体，好像她关闭了与外界的通道，隔绝了气息进入。

　　冷非紧盯着李青迪。

　　杨若冰微眯明眸，微阖眼帘，一动不动的感受着四周的气息，与天地合一。

　　她感觉到李青迪马上便要踏入先天境界。

　　李青迪忽然睁开明眸，深深看一眼冷非。

　　她眸子闪烁着异样神采，仿佛粼粼波光在闪动，美艳脸庞神情变幻不停，陷入了挣扎之中。

　　范露华一见，脸色微变：“青迪，静心宁气，返归魂府！”

　　李青迪轻轻点头，慢慢闭上眼睛。

　　范露华道：“青迪需要马上闭关，冷非，你们先走吧。”

　　冷非道：“这是……？”

　　“心境不稳！……随我来！”范露华摇摇头，忽然扯起他，化为一道流光钻进了树林中。

　　杨若冰忙踏上前，便要阻拦。

　　陆曼曼忙道：“少宫主别急，她不会害冷非。”

　　杨若冰哼一声道：“害死他才好！”

　　陆曼曼看着李青迪，摇摇头感慨道：“少宫主一举踏入先天，再想想咱们晋入先天的千辛万苦，真是……”

　　杨若冰道：“我一只脚已经跨进先天，进入濒死之境之后，忽然有悟于生死，所以一举晋境……这种时机是可遇不可求的，洗孽潭能成就先天，也是如此，可有多少人能活下来进先天？！”

　　“那倒也是。”陆曼曼轻轻点头：“谁敢置死地而后生？没有这个勇气，谈何解脱与放下，进入先天？”

　　冷非被范露华扯到树林深处，暗自觉得不妙。

　　范露华道：“冷非，记得你欠我的人情吧？”

　　“天雷刀的事？……我不能再见青迪？”冷非道。

　　他早就猜到范露华会把那人情用在这里，阻止与李青迪的见面，明月轩防他如防贼。

　　范露华轻轻点头：“要是不想害她，就别再见她！”

　　冷非皱眉。

　　范露华道：“你也看到了，她心境不稳！”

　　冷非皱眉沉吟。

　　“青迪要闭关调心，你便是她的破绽。”范露华道：“一旦见了面，就会震荡心境。”

　　冷非沉默。

　　他与李青迪确实没有儿女私情，只是彼此投契彼此欣赏，可被范露华这么拦着，还是不舒服。

　　“范前辈，当初明月轩的条件我没答应。”冷非缓缓说道。

　　范露华明眸闪了闪，恼怒的瞪他一眼。

　　当初明月轩答应收录冷非，可要成为明月轩弟子，就得去天云城呆着，便不能与李青迪相见。

　　他在那般困顿之际还咬着牙不答应，这个时候已然成为惊雪宫一飞冲天的弟子，怎么可能答应不见李青迪？

　　“你真不答应？！”范露华哼道。

　　冷非缓缓摇头：“前辈可以让青迪不见我，却不可能让我不见青迪。”

　　“你就不怕我宰了你？”范露华明眸闪着奇光。

　　冷非轻笑：“那便遂了你们明月轩的愿吧？”

　　“胡说什么！”范露华蹙眉。

　　冷非道：“暗护着少宫主的至少有四个高手，可为何只出现了一个？”

　　范露华脸罩寒霜，阴沉无比。

　　她也知道轩内有高手拦住了其他人，所以有机会让程一凡动手杀掉冷非。

　　明月轩是讲规矩，可也讲人情，宋雨寒再怎么也是自己人，不容外人杀。

　　所以他们会暗中使坏，只是万没想到程一凡会死在冷非手上，只能打碎牙齿往肚子里吞。

　　程一凡有借口发难，旁人却没有。

　　“至少短期内别见青迪。”范露华哼道：“再不答应，我可要翻脸了！可不会因为青迪就饶你！”

　　“好吧，”冷非道：“多久？”

　　范露华毫不犹豫的道：“两个月吧，至少要有两个月的调整！”

　　“……好，两个月！”冷非缓缓道。

　　“冷非！”范露华道：“你不想青迪痛苦，不想她走火入魔，还是少见她为妙。”

　　冷非摇摇头：“青迪没那么弱，天心映月神功也没那么容易破，范前辈你太小心了。”

　　“小心无大错！”范露华哼道。

　　冷非道：“前辈可以反过来想，这未必不是一个好机会，我的存在可以让青迪达到炼心之目的，坚固天心映月神功，对往后天罡境天意境都有莫大益处吧？”

　　范露华一怔。

　　她眸子闪了闪，若有所思。

　　随后省悟，哼一声道：“好小子，够狡诈的，差点儿让你绕进去！……休得啰嗦，记住你的承诺，两个月！”

　　“是！”冷非抱拳。

　　范露华不敢再与他多说，免得被说服主动把青迪推到他身边，扯起他化为一道影子，再次出现在李青迪跟前。

　　李青迪一直闭着眼，长长的睫毛轻轻颤抖着，玉脸的神情一直在剧烈变化，忧虑喜悦愤怒悲哀，变幻不休。

　　冷非觉得她美得惊人，却知道不妥当，沉默不出声，看着范露华带着李青迪飘飘消失不见。

　　冷非目送她们离开，脸色沉肃，怔然出神。

　　半晌过后，他收回思绪，定了定心神，慢慢转向杨若冰。

　　杨若冰扭头看向别处。

　　冷非抱拳：“少宫主，陆师叔，你们先行一步，我在这里有个朋友，待会过朋友之后，再自己返回宫内。”

　　杨若冰扭头回来，蹙眉盯着他。


第238章 捷径

　　“冷非，你还敢在明月轩耽搁？”陆曼曼笑道。

　　她觉得冷非的胆子也忒大，明知道明月轩对他怀有杀意，用了小手段，还敢停留。

　　冷非微笑：“朋友总得见一见的。”

　　“你是为了见朋友命都不要了？”陆曼曼道：“又不是见心上人！”

　　“师叔，放心吧，”冷非道：“明月轩已经出过手，不会再来一次。”

　　他笃定自己的判断，所以才敢停留。

　　“你……好吧好吧。”陆曼曼也觉得明月轩不会再出手，机会只有一次，错过了便错过了。

　　真要再出手，那惊雪宫也不是吃素的，两宗一定要开打，明月轩没必要为了一个弟子闹成这样，影响大局。

　　“少宫主，好走。”冷非瞥一眼杨若冰，神色淡淡的抱抱拳，转向往明月轩而去。

　　杨若冰轻哼一声，化为一抹流光消失无踪。

　　陆曼曼摇摇头，紧追上去。

　　“哈哈……”张天鹏大笑着迎出明月轩。

　　冷非笑道：“张兄。”

　　“就知道冷兄弟你不会直接走掉，走走，去我那里。”张天鹏道。

　　冷非笑着点头。

　　两人重进了山谷，一路上，明月轩弟子看到他时都是面无表情，只是抱拳一礼而已，不失礼数而又表达出不满。

　　冷非笑了笑，他这一次算是把明月轩弟子们得罪了。

　　两人很快来到一座小院。

　　院子里，赵青荷正系着围裙往石桌上端菜，香气四溢。

　　她摘下围裙，提一坛酒放到石桌上，拍开封泥笑道：“我的厨艺没你那丫环的好，只能凑合了。”

　　冷非笑道：“大嫂亲自下厨，哪敢挑嘴。”

　　三人坐到石桌旁，斟满了酒一饮而尽，说着闲话，谈笑风生。

　　“唉……”张天鹏放下酒杯，感慨道：“想起咱们在登云楼的日子，真像一场梦，太遥远了！”

　　冷非笑道：“变化太快，现在张兄与大嫂已经十重楼，踏入十二重楼也指日可待。”

　　“哈哈，那倒是！”张天鹏咧嘴大笑。

　　赵青荷白他一眼：“境界高有何用，还不是被冷非压着打，咱们两个加一起也不成！”

　　冷非道：“待你们冲进先天，我就不成了。”

　　“先天啊……”张天鹏摇摇头：“没那么容易突破的，有多少练气士困了一生。”

　　“可有取巧之法？”冷非道：“先天高手帮忙，纯化你们的真气，然后一举踏入先天？”

　　“不成的。”赵青荷轻轻摇头：“这是大忌，先天真气是内气与心意的融合，所以能够离体存在，练气士的内力与心意都不足，要一次一次的纯化增强，直接将内气纯化踏入先天的话，心意无法达到，那就像小孩骑骏马，自取灭亡。”

　　“除非像李青迪那般，练有天心映月神功，那可是修练神意的奇功。”张天鹏摇摇头：“了解了天心映月神功，才知道什么是天才，咱们就是吃一百颗洗髓丹也追不上。”

　　赵青荷道：“天心映月神功要魂魄天生强大，是万年难出的天才，惊雪宫的少宫主也一样，天生魂魄强大，练有神目慑神术，不战而屈人之兵，即使修为胜过她的，一眼看去也直接跪倒认输。”

　　冷非沉默下来，想着自己的推论。

　　他有些兴奋。

　　如果自己能踏入练气士，就有可能直接踏入先天，雷印的妙用恰恰能镇压诸邪，清心宁神。

　　自己不会受邪念所侵，所以可以速成。

　　只要踏入练气士，踏入练气士！

　　想到这里，他陡然生出无穷动力，恨不得现在便踏入练气士，可惜九龙锁天诀难练。

　　他决定不能再等下去，要主动出击了。

　　三人把酒言欢，喝得尽兴，便起身切磋。

　　他把太岳镇魂锤的最新领悟说出，张天鹏也说了自己的领悟，彼此增益。

　　冷非感觉自己的收获更多，他能举一反三，闻一知十，张天鹏一个小小的想法，他就能想到很多。

　　待天色微暗，他才起身抱拳离开。

　　张天鹏与赵青荷送他到山谷口，依依不舍挥手告别。

　　待回到惊雪宫，已然是第二天的清晨时分。

　　推开小院的门坐到石桌旁，他长舒一口气，清晨的明媚阳光照在身上，格外的清爽而宁静。

　　他打量着小院。

　　总算是回来了，虽然来惊雪宫不长，但在这里却有一种安宁感，好像是属于自己真正的家。

　　他刚给自己沏了一壶茶，便听外面有敲门声。

　　“少宫主，请进。”冷非扬声道。

　　杨若冰轻飘飘的进来，好像脚不沾地一般，轻盈灵动得可怕。

　　冷非起身抱拳：“少宫主有何贵干？”

　　“那颗中品洗髓丹呢？”杨若冰道：“没用吧？”

　　“用了。”冷非道。

　　杨若冰蹙眉：“何时用的？”

　　“现在。”冷非道。

　　他从怀里取出那个紫漆小盒子，打开来，取出来捏碎了封蜡，直接抛进嘴里。

　　“你——！”杨若冰想要抢夺，已经进了他嘴里。

　　他这一套动作熟极而流，一气呵成，让人无法打断，没给杨若冰反应时间。

　　杨若冰晶莹如玉的瓜子脸罩了一层寒霜，双眸闪动着寒光，冷非平静以对，直视着她。

　　忽然间，她眸子生出变化来，寒光迅速消散，仿佛艳阳升于雪后，目光变得柔和动人，如波光潋滟。

　　冷非笑道：“又来这一套？没用的！”

　　他知道这是神目慑神术，奇功威力惊人，可惜偏偏他有雷印镇压万邪，恰能克制这种奇功。

　　脑海里的雷印清晰呈现，六缕雷光流转不休。

　　他只是觉得杨若冰的双眸宛如深潭，散发着柔光的清光，深邃而迷人。

　　除此之外，再无异样。

　　柔和的眸子里迅速涌出泪水，然后簌簌而下，一串又一串，迅速滑下玉脸落到地上噼啪碎开。

　　她转身便走。

　　她一直不服气自己神目慑神术在冷非身上失效，先天境界高手都抗不住神目慑神术。

　　自己踏入先天境界，神目慑神术威力自然是更上层楼，她决心这一次就要报仇雪恨。

　　可没想到，还是被他反噬！

　　“哈哈，少宫主好走，恕不远送！”冷非大笑。

　　杨若冰刚走出门外，脚步一顿。

　　听着他得意的大笑，咬着红唇，紧紧攥着玉手，攥得青筋微露，好像白玉之下的青玉绳。

　　她一口气冲回了上宫，不由想起当初心口被压的情形，浑身起鸡皮疙瘩，再次涌起恨意。

　　她原本想助谭妙一臂之力，看看洗髓丹有没有效果，可没想到冷非如此可恶，眼睁睁吃了，简直就是羞辱自己！

　　她知道这是冷非在发泄不满，是对自己恩将仇报的愤怒。

　　她又气又怒又恨，却又无可奈何。

　　毕竟这颗中品洗髓丹是他所求来，是属于他的，不给也没办法。

　　那自己便将他那一箱金银财宝昧下来，也算出一口恶气！

　　想到这里，她露出笑容，心怀稍微舒畅了几分，这冷非也是个喜欢银子的，喜欢享受，这一箱金银财宝足够他肉疼！

　　冷非正在感受中品洗髓丹的效果。

　　他发现只是增强了力量，对于他现在的力量而言，增加的力量并不足以让他动容。

　　“笃笃”敲门声再次响起。

　　冷非扬声道：“宋师姐，请进。”

　　宋思思是执法殿的弟子，怕是没什么好事。


第239章 引雷

　　宋思思推门进来，嫣然笑道：“小师弟，一路辛苦啦，咱们已经听到小师弟的事，大出风头，给咱们惊雪宫大涨威风，大家都很高兴。”

　　冷非摇头笑道：“身为惊雪宫弟子，这是应当之事，宋师姐是无事不登三宝殿，不会是我又要挨罚吧？”

　　“当然没有。”宋思思笑道：“小师弟你这次有大功，便给你一个美差。”

　　冷非笑道：“什么美差？”

　　“下山历练。”宋思思从袖子里掏出一摞卷宗，递给冷非：“这里一共是十八处恶盗大寇所聚集处。”

　　冷非接过来扫一眼：“行侠仗义？”

　　“是。”宋思思道：“这些大盗很难缠，巡天捕无暇搭理他们，只有咱们出手了。”

　　“为何无暇搭理？”冷非皱眉。

　　他对巡天捕的威名知之甚深，青玉城内的诸高手都极忌惮巡天捕，好像无所不在，无所不能。

　　虽然他没亲自见过，那是因为没犯朝廷禁律。

　　宋思思道：“这些家伙会把人杀掉后藏起来，怎么也找不到，所以没有证据，巡天捕没办法拿人，朝廷行事还是需要证据的，否则天下人心惶惶。”

　　冷非扫一眼这十八份卷宗，平静的道：“好，交给我啦，多谢师姐！”

　　“知道你喜欢杀这种恶贼，特意找出来给你的。”宋思思抿嘴笑道：“也算是给你的奖励了。”

　　“好，这个奖励我喜欢！”冷非露出微笑。

　　宋思思看到他的微笑，不由打个寒噤，杀气太重。

　　“小师弟，杀气别这么重，天下恶贼无数，是杀不干净的。”宋思思劝道。

　　冷非道：“我不相信天下的恶人杀不绝，杀一个少一个，少一个就少一些善良之人受害。”

　　“唉……这倒也是。”宋思思轻颌首。

　　冷非道：“宋师姐，你是想像不到人有多么恶毒，能做到什么程度，这些人不杀掉，这个世界都被污染，不那么美好。”

　　“好。”宋思思轻轻点头：“我会再留意搜集，找到那些恶贼，一个一个除掉！”

　　“多谢宋师姐！”冷非深深一礼。

　　宋思思忙摆玉手，转身离开。

　　冷非一边喝着茶一边翻看这些卷宗，脸色越发阴沉，这世间总是有一些天生恶徒，总是要害人，做出让人发指之事。

　　他为何练这一身武功？

　　除了自保，保护家人，便是铲尽天下不平事，杀尽天下恶徒，痛快淋漓。

　　十天之后，他出现在凤鸣山千山观。

　　这十天之中，他一口气铲除十八处山寨，灭尽山寨中所有武功高手。

　　每一处山寨近有三四百人，他留下妇孺与一些不会武功的青壮，剩下的杀光，每一寨至少杀两百人。

　　一口气十八处，杀人无数，快意刀的大名已经轰传天下，更上一层楼。

　　他到凤鸣山脚下时，便一步一步慢慢往上走，没有施展轻功，莫名的生出熟悉感。

　　上一次来凤鸣山时，是来求援，寻找退路，而这一次来，也是为了求援。

　　“喀嚓！”天空骤然一亮，一道闪电映在乌云之间。

　　“轰隆！”惊雷响起。

　　他抬头看看天空。

　　雷印已经在脑海里闪动，每到下雨打雷，它会变得格外的活跃，似乎要跳出脑海。

　　冷非心下感觉不妙。

　　有了雷印后，自己格外的吸引雷霆，他感觉到雷印蠢蠢欲动，又要引雷霆至。

　　“轰隆！”一声震响，一道雷霆降下。

　　他闪避不及，天雷刀倏的冲天而起迎上雷霆。

　　“喀嚓！”雷光大亮，击中天雷刀，天雷刀光芒大放，雪白无瑕，好像一柄银刀。

　　他心神一震，与天雷刀的联系越发紧密，好像自己便是天雷刀，天雷刀便是他。

　　“轰隆！”又一道雷霆降下。

　　天雷刀一动，再次朝天空而去，迎上雷霆。

　　“喀嚓！”天雷刀被打得颤动不已，刀身大亮，他感觉刀身一下变得轻盈若无物。

　　“轰隆！”雷霆再降。

　　“喀嚓！”天雷刀又迎上。

　　颤抖之中，刀身越发明亮，好像变得透明几分，刀身越发轻盈若无物。

　　此时御刀不复先前的费力，是真正的如臂使指，毫无迟滞与消耗感。

　　他以前御刀，一刀之后便精疲力竭，几乎耗尽所有精神，此时却浑然无物。

　　他觉得自己能一直御刀不止。

　　“轰隆！”雷霆又降。

　　“喀嚓！”天雷刀再次迎上。

　　刀身轻颤好像在承受着莫大痛苦，他与刀几乎合一，感觉到的却是舒爽，好像泡温泉一般。

　　他忽然有一股饱涨感，眉心突突的跳，感觉不妙，再继续下去怕是要糟糕！

　　警兆一起，天雷刀倏的一闪，已经射回他袖内。

　　他拼命驾驭雷印令其隐伏，不知不觉用了潜渊诀。

　　从前的时候，他对雷印力不从心，只能操纵其在脑海里显隐，凝神感应。

　　此时却轻松的令其收敛气息，隐于脑海深处，不显于外，隔断了与雷霆气机感应。

　　雷印已经有七缕雷光流转！

　　他闭上眼睛内视。

　　纤毫毕现，内视之清晰不啻增强十倍。

　　五官蔓延开去。

　　瞬间一个更加丰富与饱满的世界呈现于眼前，同样的一个世界，却又像是另一个世界。

　　他瞬间产生一股强烈感动，想要流泪。

　　止住流泪之意，他缓缓睁眼。

　　“啪啪啪啪……”雨点瞬间落下，击着周围密密麻麻的树叶，急骤狂暴。

　　大雨倾盆，形成一道幕帘锁住眼前一切，却锁不住他的眼睛。

　　他身法再快也淋成了落汤鸡，忙往山上冲，准备到千山道观避雨。

　　到了千山观下，他戛然而止，站在大雨中怔然看着不远处的千山观。

　　青砖绿瓦的道观傲立于大雨之中。

　　大雨之中，千山观周围有一层无形的光幕，把雨水挡在外面，不能侵入半分。

　　冷非从没想到，千山观如此奇妙，竟然能挡得住大雨，显然也能挡得住武林高手。

　　他刚要敲门，道观的门忽然打开，莫一风已经站在门后，手执一柄银拂尘，紫袍飘飘，一尘不染。

　　“师父。”冷非抱拳行礼。

　　惊雪宫内师徒分两种，一是引进宗内的引路师父，另一种是教导武功的教导师父。

　　论及亲近，引路师父更近，恩情更大。

　　莫一风一直呆在千山观，只引他进惊雪宫，便没怎么再理会他，但对他而言已经恩同再造。

　　莫一风轻笑一声，摆摆手道：“进来罢。”


第240章 天意

　　外面大雨倾盆，道观内却一如平常，干爽宁静，与外面的大雨隔绝开来。

　　“师父，这外面是……？”冷非道。

　　“一件辟水盏而已。”莫一风摇摇头道。

　　冷非随着他往里走，道观内一片宁静，隐约传来千雨轻柔的诵经声。

　　莫一风脚步放轻，引着他来到了自己的小院。

　　冷非引假山上的清泉煮茶，很快两人端着茶盏轻啜。

　　莫一风扫一眼他，淡淡道：“你做得很好。”

　　冷非露出笑容。

　　莫一风道：“太阴炼形术没怎么练吧？”

　　“进宫之后，一直忙着看书，补充武学根基。”冷非摇摇头：“还无暇练太阴炼形术。”

　　“练一练为好，免得身体崩溃。”莫一风道：“你这些功法太耗身体。”

　　冷非凛然点头：“是。”

　　莫一风的修为高深莫测，显然能看到自己还看不到的地方，所以提醒。

　　自己九龙锁天诀力量太强，反噬厉害，还有雷光，加速之下，身体也承受极大压力。

　　他现在能同时用四缕或者五缕雷光，但是用完之后身体极其疲惫。

　　太阴炼形术修炼起来，身体会更强，应该能同时用五缕甚至六缕七缕，到那时候，速度之快无法想象。

　　“你这次来是有什么事吧，说罢。”莫一风道。

　　“我是向师父求援的。”冷非道：“我练的是九龙锁天诀。”

　　“嗯。”莫一风轻颌首。

　　冷非看他没有惊讶神色，知道看出来了。

　　他皱眉道：“九龙锁天诀到了第六层，再怎么也提升不了。”

　　“六层……”莫一风打量着他，轻颌首：“已经是了不得的成就了。”

　　冷非道：“十八岁不进练气，先天无望，而此诀不圆满，便进不得练气。”

　　莫一风道：“你想如何？”

　　“弟子想进王府看看。”冷非道：“或者皇宫，据说皇室之人见过龙，或者与龙有瓜葛。”

　　“进王府……”莫一风轻笑，摇头道：“一入侯门深似海，王府容易进，可没那么容易出来。”

　　冷非露出不好意思神色。

　　“那就煜王府吧。”莫一风缓缓道：“还算平和一些，煜王无欲无求，是个逍遥王爷，你也容易脱身。”

　　“是。”冷非沉声道。

　　未进王府，先考虑到怎样脱身，果然是考虑周详。

　　莫一风扫一眼周围，平静的道：“关于九龙锁天诀的来历，你可知晓？”

　　冷非摇头。

　　莫一风道：“皇室这般重视九龙锁天诀，是因为此诀原本便是皇室所有。”

　　“那皇室怎会遗失？”

　　“此诀艰难，几乎不可能练成。”莫一风道：“到了后来便慢慢忽略，没人修炼。”

　　冷非点点头。

　　他对九龙锁天诀的艰难深有体会，他自负聪明，所以没独享，分给宋逸扬张天鹏他们，结果没有一个修炼入门。

　　他殚精竭虑也只练到六层，再往后便停滞不前，任凭他如何努力，怎么搜集书籍，无济于事。

　　莫一风道：“九龙真人其实是遗落在外的皇子，练成了九龙锁天诀。”

　　冷非恍然。

　　他一直在奇怪，钦天监怎能算不出九龙锁天诀，原来是涉及到皇室。

　　莫一风道：“皇室虽在寻找，但没有亲眼见到九龙真人练成，所以也没那么重视。”

　　冷非道：“我练九龙锁天诀的消息传出去，会有什么结果？”

　　莫一风笑了笑：“不理会，看你的笑话。”

　　冷非一怔。

　　莫一风道：“九龙锁天诀修炼需要独特的血脉，你无皇室血脉，练之必死。”

　　冷非皱眉沉吟。

　　莫一风笑道：“可是怕了？”

　　“为何必死？”冷非道。

　　“九龙锁天诀的反噬太可怕。”莫一风缓缓道：“对身体的反噬，还有对精神的反噬，你服了不少洗髓丹吧？还练有奇功，能压制身体的反噬。”

　　冷非点头。

　　他吃了上品中品下品洗髓丹，还有天元果，再加上大地之力的滋养，还有雷光的淬炼，可谓奇功护体。

　　所以才不会被九龙锁天诀反噬而亡。

　　莫一风缓缓道：“再加上太阴炼形术，就差不多能解决身体问题，可精神的反噬却是最麻烦的，谁也帮不上忙……你现在层次尚浅，所以不觉如何，到了八层九层，便要发狂。”

　　冷非皱眉道：“这么说来，我是必死无疑？”

　　“我略通观相之术。”莫一风道：“你不是夭折之相，可能还会有别的际遇吧。”

　　冷非笑道：“师父懂观相，那我是什么相？”

　　“哈哈……”莫一风摇头大笑道：“相由心生，况且命运变幻莫测，谁能真正看透未来？”

　　冷非道：“师父也不能？”

　　“我——？”莫一风摇头失笑道：“我不过是沧海一粟，卑微渺小的蝼蚁，在天道跟前，渺如芥子，怎能窥得未来？”

　　冷非道：“那师父你是何等修为？”

　　“天意境。”莫一风道。

　　冷非摇头感慨。

　　莫一风道：“修炼之路，循序渐进，由不得心急，再厉害的天才也不可能打破时间的束缚。”

　　冷非慢慢道：“师父，那我何时进入煜王府？”

　　“我安排一下吧。”莫一风道：“你且在惊雪宫内安心修炼，别的武功可以不练，太阴炼形术一定得练好。”

　　“是。”冷非沉声道。

　　莫一风放下茶盏：“去吧。”

　　“师父，进王府可有什么忌讳？”冷非道。

　　莫一风道：“你这修为……”

　　他摇头：“位子是甭想清贵了，毕竟王府的门槛高，你一个练劲的怎能骤然占据高位？”

　　冷非苦笑：“不会是侍从吧？”

　　莫一风轻颌首：“先从侍从做起吧。”

　　“我……”冷非颇不情愿。

　　他当初拒绝签卖身契，现在却要去王府当侍卫，怕是要受耻笑，尤其是谭紫剑与唐小月。

　　莫一风斜眼看他：“或者进去做侍卫，或者呆在惊雪宫自己参悟，你自己选吧。”

　　“好吧。”冷非苦笑道：“这是越活越回去了。”

　　“少发些牢骚，把身段放低喽。”莫一风没好气的道：“少一点儿傲气。”

　　“是。”冷非叹道。

　　莫一风笑着摇头：“回去吧。”

　　冷非看向天空。

　　乌云散去，碧空如洗，太阳当空照。

　　冷非起身抱拳：“弟子去了！”

　　他起身往外走去。

　　马蹄声骤然响起，然后停在千山观外。

　　“小雷小雷！”唐小月清脆的声音响起，焦急的唤道：“别跑呀！”

　　一道白影闪过，冷非肩膀上已经多了一只小貂。


第241章 推崇

　　冷非低头看去。

　　小貂叽叽轻唤着，用头磨蹭冷非下颌，亲热异常。

　　冷非笑着轻轻摸上它后背。

　　一道电光从手里钻进它身体。

　　它顿时精神一振，灵慧的小眼炯炯有神，叽叽叫得更欢实，用力磨蹭。

　　观门推开，唐小月冲进来，看到冷非顿时一愣，然后忙招手唤道：“小雷！小雷！”

　　小貂看她一眼，又趴到了冷非肩膀上，缩起来不动。

　　“小雷——！”唐小月跺脚嗔道：“别沾这种不知好歹不识好人心的家伙！”

　　冷非轻轻摸一下小貂：“小月姑娘，又见面了！”

　　“哼，我认识你吗？”唐小月一挺胸脯，傲然道：“你是谁啊！”

　　“小月！”外面传来唐澜声音。

　　清脆而磁性，闻之动人。

　　“小姐，有个讨厌的家伙在这里！”唐小月扬声叫道。

　　唐澜跨进道观大门，道观为之一亮。

　　她一袭如雪白衣，大红披风已经解下，由唐小星拿着，绝美无俦的脸庞在阳光下奕奕闪光，美得不可方物。

　　她淡淡瞥一眼冷非：“小雷！”

　　小貂叽叽叫一声，磨蹭一下冷非，再一跃到了唐澜高耸胸脯之间，扭动身子趴好了，眯上眼睛一动不动。

　　冷非抱拳：“见过公主。”

　　唐澜神色淡淡的：“原来是你，惊雪宫弟子！”

　　冷非点点头：“是。”

　　“你倒是聪明。”唐澜道：“善投机钻营，小瞧了你！”

　　“不敢。”冷非道：“公主的拳拳之意只能心领，感激不尽，那在下便告辞了。”

　　“公主还没说完呐！”唐小月嗔道。

　　冷非笑了笑，抱一下拳，朝着外面走。

　　他与唐澜几乎擦肩而过，近在咫尺，淡淡幽香与羊脂美玉般肌肤柔光一晃而过。

　　他维持着心跳不变。

　　唐澜转身，目送他的背影消失在道观的小径，转向树林时挡住了视线。

　　“这个狂妄的家伙！”唐小月嗔道：“真恨人！”

　　唐澜淡淡道：“何必动气，走罢！”

　　“小姐，你真不生气？”唐小月歪头看她，嘻嘻笑道：“在小姐跟前这么狂妄的，只有这一个吧？”

　　“嗯。”唐澜道：“无知者无畏，也怨不得他。”

　　冷非身处底层，所以不知皇室的强大，不知道自己这个公主意味着什么，所以能傲气相对。

　　若他真正了解自己所拥有的力量，所拥有的权势，他怕是跟自己说话的勇气都没有。

　　那些男人们在自己跟前进退失据，无法控制紧张，固然是自己美貌，也是因为权势与力量所致。

　　当自己一句话就能决定他生死的时候，怎能安之若素，甚至谈笑自若。

　　除非真有不畏生死的。

　　可自己不畏生死，家人呢？朋友呢？

　　自己不怕死，难道不怕连累了他们？

　　唯有无情无义无自己的家伙，才能在自己跟前谈笑自若，目前还没有这种人物。

　　这个冷非不蠢，为何还敢在自己跟前如此狂妄？难道不怕自己一个眼色便让他的家翻不了身？

　　“莫叔。”唐澜露出灿烂夺目笑容。

　　莫一风微笑：“公主，小姐正在诵经，稍候。”

　　唐澜道：“莫叔真收了他当弟子？”

　　“因缘际会罢。”莫一风道：“他资质虽差，心性倒不错，试试看他的造化吧。”

　　“莫叔法眼看中的绝不是一般人物。”唐澜嫣然笑道：“他差点儿成了我的奴仆。”

　　“不可能的。”莫一风摇头。

　　“他都要被白象宗杀了，还敢硬撑？”唐澜兴致勃勃的问：“宁肯死也不做我奴仆？”

　　“傲骨天生。”莫一风摇头：“他生来便没有尊卑观念，桀骜不驯，宁肯死也不会做奴仆的。”

　　唐澜道：“这样性情可容易夭折。”

　　形势比人强，他一味强硬，武功却无法支撑这种强硬，结局必然是凄惨的。

　　“是啊，所以注定前路曲折。”莫一风道：“不过这样人生才更精采，不是么？”

　　“莫总管，快意刀的名气可不小，号称先天之下无敌手呢。”唐小月撇撇嘴道：“简直都吹破天了！”

　　“哈哈……”莫一风笑道：“这却不是吹法螺，他确实有这个本事。”

　　“先天之下无敌，真有这么强？”唐小月惊奇的道：“我看他也就是个练劲而已，练气都没到哇。”

　　“快意刀，他的飞刀厉害。”莫一风笑道：“小月你也厉害，也是十二重楼，可在他跟前，一招都走不过。”

　　唐小月很不愿意相信。

　　但说话的是莫一风，却不得不信，扭头看一眼消失不见的冷非：“这小子还真有点儿本事。”

　　她知道冷非的武功都是自己练的，根本没什么传授，也没有师父，一直觉得他只是练劲，也没什么了不起。

　　可现在看他的战绩，还有偌大的名声，倒有些好奇，自己一人练到这个程度，堪为奇才了。

　　莫一风笑道：“小月，现在他可是我弟子。”

　　“好吧，那不叫他小子啦。”唐小月嘻嘻笑道：“下次有机要会一会他！”

　　自己武功大进，要打败冷非！

　　冷非走下凤鸣山，想了想，转头来到了青玉城，径直到了自己的家。

　　他远远便感觉到家里的动静，冷媚正在与范长发说着闲话，唠叨他怎么还没回来。

　　宋逸扬与杨巧玉正在后院练功，切磋之际耳鬓厮磨，宋母正在做饭，宋叔则没回来。

　　他惊奇的是，后院里还有姜潮。

　　他刚走到小院门口，宋逸扬与姜潮已经射过来，浑身戒备的拉开门。

　　“哟，原来是快意刀冷大侠！”宋逸扬抱拳，嘴角挂着哂笑：“大驾光临呐，蓬荜生辉！”

　　姜潮目光炯炯看向他。

　　杨巧玉也赶过来，看到冷非，忙往回跑。

　　冷非没好气的道：“别阴阳怪气的！”

　　宋逸扬斜着眼睛看他：“冷大侠还知道回来？还以为忘了这个家呐！”

　　“我这不是赶紧回来了嘛。”冷非道。

　　宋逸扬道：“你有时间去挑十八座寨子，没时间回来看看？为何不先回来？大姐牵肠挂肚的，每天都要问一百八十遍，耳朵都起茧了！”

　　他恶狠狠瞪着冷非。

　　冷非笑道：“那我赶紧去见大姐。”

　　“小非！小非！”冷媚在院里便扬声唤道。

　　宋逸扬与姜潮赶紧让开路。

　　范长发紧跟着她，生怕摔倒，一脸的小心翼翼。

　　冷非笑着迎上冷媚：“大姐。”

　　冷媚伸臂搂住他，欢喜的眼眶泛红。

　　冷非笑道：“大姐，我这不是回来了嘛，进屋说话！”

　　他冲姜潮点点头。

　　对于姜潮仍留下来守护，他是极感激的，两人当初不对付，现在却有些惺惺相惜。


第242章 雷性

　　进到屋内，冷媚跟他说了几句话，便不再理会他。

　　看到冷非平平安安，没病没灾的她也就放心了，知道她要跟宋逸扬聊正事。

　　三人坐在后花园湖上小亭里，杨巧玉沏茶，三人闲谈着琐事与别后的情形。

　　他们极好奇他的际遇。

　　冷非将别后情形简单说了一番。

　　“这么说，张天鹏已经达到了十重楼？”宋逸扬忙道。

　　冷非点点头。

　　宋逸扬也算是奇才了，现在到了五重楼，进境奇快，可比起十重楼来，还是差了一大截。

　　“这还真是……”宋逸扬哼道：“难道明月轩的心法就比逍遥堂强那么多？”

　　冷非道：“且不说明月轩，便是长生谷的心法也远胜逍遥堂，宗门差一层，心法其实差了很多。”

　　“……看来我也要另谋他路啊……”宋逸扬沉吟。

　　冷非摇头：“你已经练气，无法再拜进他宗了，老老实实的熬吧。”

　　宋逸扬皱眉不语。

　　他只要离开冷非，在别人跟前便是智珠在握游刃有余，所以不甘人下。

　　十二重练气士原本觉得已经极厉害，甚至当初他们见到一重楼练气士都觉得是厉害高手，像当初的香主。

　　可现在，十二重楼练气士在冷非跟前如土鸡瓦狗，不堪一击。

　　所以他要踏入先天，按照这进境，自己远不如张天鹏。

　　他绝不容许自己被落得太远，成为拖累。

　　“张兄发现了玄妙，将踏月浮香步与青牛撞天图结合，可以不眠不休持续修炼下去，你如果能做到，进境也会奇快。”冷非道。

　　“踏月浮香步提神，青牛撞天图恢复身体？”宋逸扬道。

　　冷非点头。

　　宋逸扬道：“我也发现了这妙用，不过仅是稍微提神，没那么神效吧？”

　　“那就在你稍微疲惫的时候便用。”冷非道：“别等到精疲力竭再用，自然可以持续不断。”

　　“……有道理！”宋逸扬沉声道。

　　姜潮轻咳一声，插话进来：“练气最好别用灵丹提升，否则根基不稳麻烦无穷，急功近利踏不进先天。”

　　冷非点点头：“姜兄，多谢提醒，正是如此。”

　　姜潮淡淡笑了笑：“比起救命之恩，这算什么，而且呆在这边，心静神宁，与我的修行也有益。”

　　冷非不再言谢。

　　他忽然皱眉，轻哼一声。

　　宋逸扬道：“有什么事？”

　　冷非哼道：“白象宗这帮家伙消息倒灵通！”

　　“他们一直派人盯着这边呢。”宋逸扬道：“你一进来肯定是知道了。”

　　冷非慢慢道：“我要走了。”

　　“走吧走吧，快走吧。”宋逸扬摆摆手：“踏入先天，回来好好收拾他们！”

　　冷非道：“家里就交给你们了！”

　　他回来一是为了看冷媚，二是为了刺激宋逸扬。

　　宋逸扬踏入练气士后便有点儿不思进取，陷入温柔乡里，失去了勇猛精进之心。

　　现在宋逸扬就会继续奋发。

　　他跟冷媚告辞，说有师门的任务在身，不能耽搁。

　　冷媚痛快放行。

　　惊雪宫可是赫赫有名的名门大宗，身为惊雪宫弟子，怎能随意呆在家里？好男儿志在四方。

　　冷非出了宅子，穿过小巷踏入朱雀大道之后，在人群里穿梭自如，速度奇快，不给白象宗高手发动的机会。

　　他在疾行之中，双手结一个印，肚子用力一挤，靠着丹田里的一股气猛的吐出一个字符。

　　脖子下的玉佩轻颤一下，已经发出了求援讯号。

　　这便是名门大宗的底蕴所在，仅仅这枚求援玉佩，便不是一般的宗门可具，可谓是珍贵的奇物。

　　他觉得白象宗真的是疯了。

　　自己现在可不是从前，乃惊雪宫弟子，他们竟然还不依不饶，难道就不怕惊雪宫？

　　先招惹了长生谷，还敢惹惊雪宫？

　　他虽难以理解，却打起十万分小心来应对。

　　身形在朱雀大道上穿梭如鱼，甚至比鱼儿更灵动。

　　他从北朝南，待到了城门方向忽然一转，再次返回，朝着北边折回。

　　正在紧随着他的白象宗高手们措手不及，没想到他会这么干，只能又折回紧追。

　　待到了北边，他又往南一折。

　　这一次白象宗高手有了准备，分成三路包抄，准备在城内下杀手灭掉他。

　　他们早在太守府报备过。

　　这是涉及鹤鸣山的灭门之仇，他们可以想尽一切办法斩杀冷非，只要不伤及无辜即可。

　　当然，冷非也能随意斩杀他们，自卫也不算违禁律。

　　冷非忽然一闪，在他们即将形成合围之际冲出去，再次沿朱雀大道往南而行。

　　这一次他们防备他折回，但冷非却没折回，直接冲出大门，沿着官道疾行。

　　他脚步轻捷，一会儿功夫已经离城十里，他一边走一边沉声道：“白象宗你们好大胆子，我乃惊雪宫弟子！”

　　“嘿嘿……”一声冷笑响起。

　　一道人影飘絮般落到四丈外大道上，却是一个削瘦青年，相貌平平，双眼如电。

　　冷非微眯眼睛，先天高手！

　　“冷非，你今天是必死无疑了。”青年沉声道：“不必抱有侥幸，我杀掉你之后，马上前往边境。”

　　“杀我惊雪宫弟子，即使到边境也会被诛杀！”冷非道：“以你一个先天换我一个练劲的，你们白象宗还真够蠢的！”

　　青年摇头道：“任由你踏入练气士，岂不是要杀先天了？！”

　　“先天高手，我怎么杀！”冷非摇头道：“你是被白象宗抛弃了的吧？”

　　要杀先天，先要令其大意，否则真没有好机会。

　　“是我自愿领了这差使。”青年平静的道：“不必挑拨离间，我对宗门没有怨恨唯有感激。”

　　“哈哈！”冷非大笑：“对一个白象宗这样的宗门感激？你清醒一下吧！”

　　“你觉得白象宗不好，我却要舍身相报，冷非，受死罢！”青年男子也觉得自己杀了冷非后，怕是难逃一死，所以要跟冷非说几句话，壮一壮自己胆气。

　　冷非摇头道：“那便成全你！”

　　脑海里的雷印清晰闪现，七道雷光流转不休。

　　五道雷光倏的脱离。

　　天地一下缓慢。

　　五道雷光钻进天雷刀中，天雷刀化为一抹蓝光已经出现在青年胸口。

　　“嗤！”下一刻，天雷刀已经射穿青年胸口。

　　天地随之恢复。

　　冷非身体轻颤，无形的力量在撕扯着他身体，要撕成一片一片，胜似千刀万剐之刑。

　　汗水瞬间打湿他紫衫。

　　天雷刀已经回到袖内。

　　他感受着天雷刀的轻盈与一往无前、无物可挡的锋利。

　　自雷击之后，天雷刀发生了质的改变。

　　不仅轻盈若无物，御刀灵动而轻松，更重要的是，它更锋利更有破坏性。

　　刀身透明了一分，好像隐约有一层朦胧的光华流转，好似是雷霆中的某一种特质，是雷性。

　　这种无物可挡的锋利便是雷霆的霸道，与他的性格相合，所以与心神契合，威力惊人。

　　“你……”削瘦青年低头看看胸口，宝衣已经破了洞，心脏已经停止跳动。

　　“嗤！”鲜血迸射出一丈外。

　　冷非勉力站着，猛的伏地一滚。

　　“砰！”削瘦青年一扬手，冷非原本位置已经出现一个深坑，掌力惊人。

　　这一下没击中，削瘦青年露出失望神色，眼神迅速黯淡下去，张了张嘴，不甘心的跪倒在地，寂然不动。

　　冷非挣扎着爬起来。

　　“好手段，冷非！”杨若冰的声音响起。


第243章 灭杀

　　冷非一怔，扭头看过去。

　　杨若冰一袭紫衫飘飘，衬得瓜子脸莹白如玉，正站在一棵松树梢上，居高临下的拍着巴掌。

　　冷非哼道：“少宫主，怎么是你？！”

　　“为何不能是我？”杨若冰淡淡道：“我恰好到附近有事，没想到碰上了你！”

　　冷非皱眉：“莫不是一直跟在我身后吧。”

　　“嘿！”杨若冰忽然笑起来。

　　她脸上与眼神却殊无笑意，冷冰冰的。

　　冷非道：“少宫主是想看我的热闹哇，竟然不出手。”

　　“出手了，怎能看到你的这一刀？”杨若冰哼一声道：“真是大开眼界，冷非，我一直小瞧了你！”

　　她见识过冷非的御神刀。

　　也见过御神刀杀程一凡那位先天高手。

　　可那只是因缘巧合，所以才能杀得掉程一凡，程一凡真要有准备断无可能。

　　眼前这个白象宗的先天高手却是有准备，充满戒意，却仍被冷非杀死。

　　她想到刚才那神鬼莫测的一刀，汗毛便竖起，心弦紧绷，恨不得转身便逃，逃得越远越好。

　　身着宝衣还挡不住这一刀，御神刀的威力显然比先前更强，也比先前更快。

　　冷非摇摇头。

　　大地之力汹涌澎湃，把他身体浸泡其中，迅速滋润，这会儿功夫已经好了很多。

　　五缕雷光确实难以承受，尽管服了中品洗髓丹，九龙锁天诀还进了一层，仍旧吃力。

　　他发现雷光叠加，对身体的反噬叠加得更狠。

　　需要好好练太阴炼形术了！

　　至于杨若冰，显然是听到了自己的求援而赶来。

　　“冷非，你还能撑得住吗？”杨若冰忽然笑问，嫣然笑容灿若明花，如初阳照雪。

　　冷非抹一把额头的汗，没好气地说道：“还好，死不了，少宫主失望吧？”

　　“能撑得住便好。”杨若冰笑道：“我先走一步！”

　　她说罢踏着树梢飘飘而去。

　　冷非喝道：“少宫主不觉得太卑鄙了么？”

　　他耳力过人，早就听到了有高手接近，先前追自己的白象宗高手正奔来。

　　十二个白象宗练气士奔腾如飞，来到近前看到了倒在地上的削瘦青年。

　　他们瞪大眼睛，看看削瘦青年又看看冷非。

　　他们跑过来不是为了看这个，而是为了看冷非的尸首，看到这个他们恨之入骨家伙的惨相。

　　可眼前所见恰恰相反。

　　冷非好好的，黄师弟却成了尸首，黄师弟可是宗门的后起之秀，是先天高手。

　　他们脸色阴沉，双眼喷火般怒瞪冷非，却没有一个敢上前动手的，先天高手尚且不敌，他们就是送死。

　　忽然有一个阴沉中年喝道：“他也受伤了！”

　　众人精神一振。

　　阴沉中年道：“他已经是强弩之末！”

　　众人顿时点头不已，双眼由愤怒变成兴奋。

　　冷非看起来狼狈不堪，衣衫湿透贴在身上，额头的冷汗还在，脸色苍白没什么血色。

　　“哈哈，他一个练劲，得付出太多代价才能杀先天高手！”有人喝道：“黄师弟也不是吃素的，一定重伤了他！”

　　“杀了他！”

　　他们兴奋的靠近两步，把他围在当中，虎视眈眈。

　　如果能杀掉冷非，那便是泼天的大功，不知会有多少奖励，从此一步登天，直冲云霄！

　　想到这无边的诱惑，再加上冷非现在的模样，泼天大功近在眼前触手可及。

　　阴沉中年喝道：“杀了他，替黄师兄报仇！”

　　众人逼近，他却没动，保持与冷非的距离。

　　困兽犹斗一定是极危险的，还是躲到一旁捡便宜最好，他觉得冷非一时半会儿死不了。

　　杀了那么多顶尖练气士，甚至还杀了先天高手，怎么可能这么容易被杀死。

　　“杀——！”众人兴奋的大喊。

　　冷非摇摇头道：“少宫主，快来！”

　　杨若冰的声音遥遥传来，带着笑意：“看你自己的了，你应付得来！”

　　冷非不满的道：“你是来援手的吗？把我扔在一旁看热闹？”

　　“放心吧，你真要死了，我自然会出手，保你不死！”杨若冰带着笑意。

　　她看到冷非的狼狈模样格外的欢畅，一反平时的冷若冰霜，笑靥如花。

　　“唉……”冷非摇摇头：“非要找死，那就成全你们罢！”

　　袖中飞出一道白光，宛如一抹流光又如一道影子，倏尔绕一圈回到了他袖中。

　　这一道流光太快，好像是错觉。

　　“啵啵啵啵……”连绵不绝的脆响声中，他们的脑袋就像一个个西瓜炸碎。

　　包括那个想捡便宜的阴沉中年，无一幸名。

　　冷非意味深长说了一句：“便宜不是好捡的。”

　　“好手段！”杨若冰再次出现，站在先前的树梢上，曼妙婀娜的身子随树梢而上下晃动。

　　她身法奇快，好像原本便在那里从没离开过。

　　冷非仰头看她：“少宫主，我是真不成了。”

　　“再不成，收拾他们还是小菜一碟吧？”杨若冰轻轻摇头道：“杀先天高手啊……”

　　她便是先天高手，看着同是先天高手被冷非所杀，总难免生出一股悲怆感。

　　先天高手什么时候被练功高手杀死过？这恐怕是开天辟地头一遭啊！

　　从此之后，先天高手的威严怕是荡然无存，那些练劲或者练气士见到先天高手，再也没有如老鼠见到猫一样的戒惧感，也会生出反抗之意。

　　冷非道：“还是先走吧。”

　　“你回去吧。”杨若冰道：“我还有事没办，先走一步！”

　　她便要离开。

　　冷非忙道：“少宫主何事？”

　　杨若冰站在树梢俯视他：“你管得忒宽了吧？”

　　冷非道：“咱们结伴而行或许更好，免得还要再召唤你。”

　　“……你是怕了！”杨若冰忽然嫣然而笑。

　　如鲜花绽放，如明珠放光。

　　冷非心神镇定不理会她散发的耀眼明光，平静的道：“我杀了这个先天高手便是又捅一个马蜂窝，白象宗怎能放过我？在半路恐怕就会有十个或者二十个先天高手堵着我，必死无疑！”

　　他用掉五缕雷光，剩下的两缕用来保命，可真碰上先天高手，甚至多个先天高手，肯定不够。

　　“再有先天高手，杀掉便是！”杨若冰笑盈盈的道。

　　冷非摇头：“实话跟少宫主说罢，我这一刀，一天也只能用一次，只能杀一个先天高手而已。”

　　“这样……”杨若冰暗舒一口气。


第244章 侧妃

　　这让她少了一分忌惮。

　　还好，总算有先天高手的活路。

　　就像白阳神掌，练气士时便能催发出先天高手一般的威力，破空而击，但毕周身功力只能发出一掌。

　　冷非虽与杨若冰不对付，一直斗来斗去，却还是相信她的。

　　而且让她知道自己的极限，既能消除嫉妒，也能心中有数，联手对敌也知深浅。

　　“再来一个先天高手，我就只能束手待毙了。”冷非道：“需要少宫主保护。”

　　“冷非你这脸皮够厚的啊。”杨若冰笑道：“说这话一点儿不脸红？”

　　冷非道：“是因为少宫主为女子，所以托庇于你便脸红？”

　　“好好！”杨若冰道：“那就走吧，我倒要看看，他们还敢不敢再来！”

　　她莹白瓜子脸上笑容敛去，罩了一层薄霜，修长入鬓的黛眉眉梢带了淡淡威严与煞意。

　　冷非道：“少宫主是经过这里，那是要做什么？”

　　“来看看曲师姐。”杨若冰道。

　　“曲师姐是……？”

　　“煜王府的王妃。”

　　“煜王府？！”冷非若有所思。

　　杨若冰从树梢上轻盈飘落到他跟前。

　　淡淡幽香拂面，冷非看过来：“曲师姐竟然是煜王府的王妃？”

　　“煜王侧妃。”杨若冰道：“这有什么可奇怪的？”

　　她觉得冷非大惊小怪，摇头道：“惊雪宫弟子在朝廷与皇室里多的是。”

　　冷非道：“这是为何？”

　　“白阳真解至阴至纯，有驻颜之效。”杨若冰淡淡道：“世上男人都是好色之辈，当然喜欢惊雪宫弟子。”

　　“那男弟子呢？”冷非道。

　　中宫与下宫中男弟子占了四分之一左右，也不算少，女弟子喜欢安静的呆在家里修炼，男弟子更好动，所以惊雪城内多是男弟子威风八面。

　　“男弟子多数在朝廷效力，驰骋于沙场，守护边境。”杨若冰道：“甚少在武林中闯荡，所以惊雪宫名气不大，远不如明月轩与纯阳宗。”

　　惊雪宫、明月轩、纯阳宗与兰芝园，四大宗乃是同一层次的宗门，虽然不算最顶尖的，却已经是上层。

　　兰芝园是纯女子宗门，名声也最不显，剩下便是惊雪宫，也名声不大，明月轩与纯阳宗的名声最响。

　　但在军中与朝廷中，惊雪宫最强，兰芝园次之。

　　兰芝园的音杀之术可谓杀伐第一，军阵最强，多是在军中立奇功搏功名。

　　冷非感慨道：“如此说来，我将来也要进朝廷的？”

　　“这是最好的出路。”杨若冰道：“你若不喜欢，也可以呆在宗内或者在武林中游历，除恶扬善。”

　　冷非沉默不语。

　　杨若冰淡淡道：“朝廷实力最强，奇珍宝物也最多，可不是哪一宗弟子能进的。”

　　“遥不可及，还是先练功吧。”冷非摇摇头。

　　杨若冰道：“你真要随我去煜王府？”

　　冷非点点头。

　　“那便走吧。”杨若冰道。

　　她瞥一眼冷非。

　　这一会儿功夫，冷非脸庞红润，大汗已经干透，不复先前的狼狈。

　　她一下便想到，这是冷非在演戏，诱白象宗练气士上勾，还真够狠的！

　　她自诩心狠手辣，比起冷非来却差了一筹！

　　两人身法奇快，一路顺遂，白象宗高手已经被杀干净。

　　片刻功夫已然回到青玉城，径直来到煜王府前，看到了一辆马车停在王府外。

　　冷非一怔：“少宫主进去吧，我在外即可。”

　　“也好。”杨若冰颌首。

　　在这里没人敢打主意，玉狮子跟前的伤残老兵护卫足以震慑群雄。

　　冷非来到马车旁，梁雪翁正瞪大眼睛看着这边。

　　“梁老。”冷非抱拳笑道。

　　梁雪翁惊奇的道：“冷护卫，你现在是……？”

　　他看着冷非的紫衫与腰间的玉佩，惊奇的道：“惊雪宫弟子？”

　　“正是。”冷非笑道。

　　“真是……”梁雪翁不由摇头，当真是斗转星移，世事变化无常。

　　几个月前还只是一个小小游卫，却如彗星一般崛起，光芒四射，竟然一举踏入了惊雪宫。

　　一个成了明月轩弟子，一个成了惊雪宫弟子，登云楼真是出了两个天才。

　　冷非道：“夫人一切安好？”

　　“唉……”梁雪翁霜眉攒起，无奈的道：“世道不太平啊，白象宗倒是不闹腾了，可别的宗门不消停，碧血门也参与进来，非常麻烦。”

　　冷非想了想。

　　碧血门与逍遥堂、清风堂及听涛别院乃青玉城内的四大宗，听涛别院被震慑不动，碧血门竟然也插手。

　　“背后是啸月剑派。”梁雪翁道。

　　冷非恍然。

　　他知道啸月剑派与白象宗联手对付长生谷，也难怪碧血门要参与进来。

　　“夫人是来……？”冷非问。

　　梁雪翁道：“是想跟公主求援的，可机会不大，公主是不会参与武林宗门争斗的。”

　　“长生谷那边呢？”

　　“只有郭大侠他们四人，除此之外再派不出人来，谷里也是人手紧张。”

　　冷非笑了笑：“熬过这一阵子就好，再怎么说，也不可能灭宗毁门。”

　　“是啊，熬吧……”梁雪翁感慨道。

　　他不知道自己能不能熬过去，宗门开战，弟子们要奋勇厮杀，对于他们这些底层的弟子最是残酷。

　　正在此时，护卫们簇拥着宋雪宜出来，赵嬷嬷与小澄及董莹紧跟着她。

　　看到冷非负手站在马车外，宋雪宜阴沉的粉脸露出笑容。

　　“夫人！”冷非抱拳。

　　宋雪宜笑道：“不在惊雪宫苦修，怎回来了？”

　　她知道冷非的心思，心高气傲，绝不会放过白象宗，所以一定是埋头苦练以雪耻。

　　冷非笑道：“随着少宫主过来，夫人风采依旧，可喜可贺。”

　　“你现在身份不同，就不留你啦。”宋雪宜笑道：“在惊雪宫好好修炼，这可是难得的机会。”

　　冷非抱抱拳。

　　宋雪宜道：“走吧。”

　　她朝冷非摆摆手，行色匆匆钻进了车厢里。

　　董莹朝冷非使眼色。

　　冷非装作没看到，冲几个护卫点点头，看着他们离开。

　　……

　　第二天清晨，明媚的阳光照耀着黄府的后花园，一朵朵鲜花刚刚绽放，沾着露珠格外清新。

　　宋雪宜正在后花园负手踱步，愁眉不展。

　　黄道远闭关之后，整个登云楼的担子都压在她肩上，尤其青玉城内的诸宗看自己一个女流之辈当家做主，都要趁机欺负一下。

　　先是忘忧楼，再是金刀门，然后是听涛别院，还有白象宗，现在又跳出一个碧血门。


第245章 解决

　　真是雪上加霜，变本加厉。

　　更要命的是，长生谷那边自顾不暇，竟然无法提供高手援助，只能登云楼自己撑着。

　　碧血门高于登云楼一层，据说门主乃先天高手，自己怎么可能撑得住？

　　“夫人，且放宽心吧。”赵嬷嬷跟着她：“再怎么愁也不可能变出高手来！”

　　“谷里真是……”宋雪宜轻轻摇头，难掩失望。

　　其实谷里只要援助十来个顶尖的练气士，自己的压力便没那么大，碧血门门主是先天高手，手下却是练气士，不到最后关头门主不会出手。

　　十几个顶尖练气士对长生谷来说并不那么难出，可偏偏就是不再派人，姜潮他们五个足矣。

　　“要不然，让姜师弟回来？”赵嬷嬷缓缓道。

　　“算了。”宋雪宜轻摇头。

　　赵嬷嬷道：“现在白象宗不敢对付冷非了吧？他可是惊雪宫弟子！”

　　惊雪宫名气是没有明月轩与纯阳宗大，可也不是吃素的，而且更加难缠。

　　白象宗但凡有一点儿自知之明，就不该招惹。

　　宋雪宜道：“结的仇太大，怎么可能就这么算了？一定会想办法杀冷非的，找个死士，与白象宗没什么瓜葛，惊雪宫也没办法说什么。”

　　赵嬷嬷皱眉：“惊雪宫也不傻。”

　　“惊雪宫行事与朝廷差不多，都讲究一个证据，师出有名。”宋雪宜道。

　　赵嬷嬷道：“难道就这么算了？”

　　“算了是肯定不会算了，会找借口，总能找到的。”宋雪宜道：“一旦找到借口就能借题发挥，新帐老帐一起算。”

　　“既然这样，白象宗还敢胡来？”赵嬷嬷道。

　　宋雪宜道：“是人都抱有侥幸心思。”

　　赵嬷嬷叹一口气：“这么说，还真不能撤回姜潮，可咱们楼里现在这么困难……”

　　宋雪宜道：“我尽量少出去，他们不敢过份，我毕竟跟公主有交情。”

　　赵嬷嬷摇摇头：“这样维持不了太久的。”

　　“只盼老爷能尽快突破。”宋雪宜看一眼不远处的楼阁，黄道远正在那里闭关苦修。

　　忽然脚步声响起，董莹匆匆而来。

　　“夫人夫人！”董莹双眼放光，兴奋的道：“大喜事！”

　　宋雪宜笑道：“什么大喜事？”

　　她很喜欢这个机灵讨巧的丫环，更何况董莹还是冷非的丫环，爱屋及乌之下，更加喜欢。

　　董莹一身湖绿罗衫，兴奋的道：“碧血门门主张老贼重伤啦！”

　　“嗯——？”宋雪宜蹙眉：“他可是先天高手！”

　　董莹兴奋的道：“是呀，可他还是受了重伤，被少楼主一剑刺伤的！”

　　“礼儿？”宋雪宜失笑。

　　董莹用力点头：“确实是少楼主，是碧血门的人传出来的，少楼主还想掩藏身份，可惜话里露出了马脚，被张老贼听出来是少楼主了！”

　　“胡闹！”宋雪宜脸色微变。

　　她知道自己儿子黄礼的本事，练气士而已，绝不可能重伤先天高手。

　　碧血门的门主张义山是一个三层天的高手，虽然还没能踏入四层天，可对于练气士来说已经遥不可及，如仰山岳。

　　练气十二重楼，先天则十二层天，每一层天都与天地更贴近一步，天人合一程度更深一层。

　　况且黄礼一直呆在长生谷苦修，怎么可能回来，再者说，即使回来也不可能先去刺伤碧血门的门主。

　　到底是谁下的手？

　　“怎能断定是礼儿？”宋雪宜问。

　　董莹道：“少楼主是蒙着脸去的，没看到脸，但他说漏嘴了，所以被张老贼识破……夫人，这下不用担心啦，那张老贼一定吓破了胆，今天早晨碧血门的高手已经撤回去，不敢再来啦！”

　　“谢天谢地！”赵嬷嬷长出一口气。

　　宋雪宜却摇摇头，黛眉轻蹙没松开，一直在奇怪。

　　她能笃定，绝不是黄礼所为，那难道是长生谷的高手出手了，故意吓退碧血门？

　　她脑海里一掠而过冷非的身影。

　　昨天在煜王府外与冷非匆匆一见，因为心情沉重，而且也不想跟冷非说这些琐事，便急着离开。

　　她又摇摇头。

　　冷非再厉害，也只是练劲，他进惊雪宫时间尚短，惊雪宫奇功再厉害也不可能如此速成。

　　练劲高手是绝不可能重伤先天高手的。

　　正这般想着，小澄匆匆跑进来，手上捏着一封信笺。

　　“小澄？”宋雪宜看向她。

　　小澄忙停住脚步：“夫人，是小莹的信。”

　　“谁送的？”董莹急切的问：“是不是公子？”

　　小澄摇摇头：“是一个小孩送到护卫手上，我正好经过，便帮你捎过来了。”

　　董莹露出失望神色，随即又振奋精神。

　　自己认得的人只有公子一个，能给自己写信的也只有公子！

　　她想到这里打开信笺，抽出来一瞧，嘴角翘起来：“夫人，公子在信里说了，他去了一趟碧血门，给了张老贼一剑！”

　　“真是冷非？”宋雪宜忙道：“他怎么说？”

　　“公子他说很可惜不能杀了张老贼。”董莹把信递过去：“张老贼是啸月剑派的弟子，公子说已经得罪了白象宗，不宜再招惹啸月剑派，只能借用少楼主的名字，反正少楼主是长生谷弟子，长生谷与啸月剑派打得难分难解，无所谓了。”

　　“有道理。”宋雪宜接过信来，感慨的道：“冷非行事还是极有分寸的。”

　　她暗自叹息。

　　世人一想到冷非，所有人都想的到是他一怒灭鹤鸣山五百人，觉得他鲁莽冲动没脑子，心狠手辣。

　　却很少有人知道，冷非恰恰相反，行事冷静多智，聪明绝顶，只是因为太重感情，所以一怒而杀人。

　　赵嬷嬷叹息道：“他都进惊雪宫了，还记挂着咱们，还要替咱们挡这些事，真是……夫人你没看错人！”

　　宋雪宜把信递还给董莹：“直接毁了吧，别留下来。”

　　“是。”董莹乖乖答应，从怀里取出一个火折子，把信笺引燃，看着它渐渐化为灰烬。

　　“这一下总算能松一口气。”宋雪宜笑道：“碧血门退去，剩下的也要掂量一下先天高手的威慑！”

　　其余诸宗听到这个消息后，都会老实下来，显然他们会以为是长生谷派先天高手下来。

　　宋雪宜看向南边的天空，感慨道：“冷非现在不知道去哪里了……”

　　“想必是回惊雪宫苦修了。”赵嬷嬷道。

　　董莹嘟着嘴，露出不满。

　　此时的冷非却并非她们所猜。


第246章 六层

　　他与杨若冰正在一座山巅，面前站着四个老者。

　　四个老者脸色肃然，平静的看着他们，如看着两个死人。

　　冷非在上一次的雷霆之后，五官再次提升，眼力超乎寻常，凝视之下，隐约看到了先天真气的存在。

　　四个老者皆身上气息缭绕，如雾如霞，随着他们的呼吸而翻涌起伏，如海浪一般。

　　再回头看杨若冰，周身气息却是一片平静，似乎身处于一片清澈的湖水里。

　　四个老者气息笼罩范围是一丈，杨若冰却是三丈。

　　冷非平静的道：“四位挡住咱们的路，意欲为何？”

　　“冷非？”一个枯瘦老者淡淡问道。

　　冷非点点头：“正是冷某。”

　　“那便没错了。”枯瘦老者淡淡道：“黄师侄是你杀的吧？”

　　“你们便是白象宗了？”冷非皱眉道：“要替他报仇？”

　　“不错。”枯瘦老者淡淡道：“先天高手不能白死，杀人者必须偿命！”

　　“四位，你们可知我是惊雪宫弟子？”冷非道。

　　“惊雪宫也没什么。”枯瘦老者淡淡道：“虚有其名罢了。”

　　冷非失笑，扭头看一眼杨若冰：“少宫主，咱们惊雪宫何时沦落到了这一步，都要被白象宗看不起了？”

　　杨若冰晶莹如玉的瓜子脸罩着一层寒霜，冷冷道：“好大的口气，白象宗算什么东西！”

　　“少宫主？”枯瘦老者收起淡漠神色，皱眉看着她：“惊雪宫少宫主杨若冰？”

　　“正是本座！”杨若冰傲然道。

　　枯瘦老者露出迟疑神色。

　　其余三老者脸色皆变。

　　他们嘴里说不在乎，惊雪宫之名却如一座山压着他们，觉得喘不过气来。

　　可冷非只是惊雪宫刚入宫的弟子，小小的练劲弟子，损失一个下宫弟子，自己只需要负荆请罪，亲自废掉武功，差不多就能交待了。

　　最多惊雪宫杀了自己四人。

　　四个先天高手赔命给一个练劲高手，再怎么说也足够诚意，惊雪宫不会因此而大动干戈，与整个白象宗为敌。

　　冷非呵呵笑起来，对杨若冰道：“果然身份不同，少宫主还是有威慑力的。”

　　杨若冰瞥他一眼，傲然一哼，扭头对四人淡淡道：“四位，你们现在退下，上一次先天高手袭杀冷非的事可以当没发生过，如果执迷不悟，再纠缠不去，那便莫怪咱们惊雪宫无情！”

　　四个老者脸色沉肃。

　　他们的决择关乎白象宗的命运，由不得他们不小心，杨若冰乃少宫主，说出的话便是惊雪宫的决定。

　　外人不知道，他们只有不到一年的寿元，早一年死晚一年死，对他们无所谓，对自己后辈来说影响巨大。

　　他们若杀了冷非再死，后辈们会受到优待，名师指点加上资源倾斜，有望踏入天罡境。

　　他们不杀冷非，自己多活一年，后辈们怕是没有希望进入天罡境界。

　　有一位天罡与没有天罡，家族的层次不同，在宗门内的地位也截然不同。

　　原本已经做出选择，可如今情形变化，有了一位少宫主，怎么做却要费思量。

　　枯瘦老者扫一眼三人，指了一下自己，然后冲向杨若冰。

　　“哼！”杨若冰瞬间洞彻他们决定。

　　枯瘦老者缠住自己，其余三人杀掉冷非，只杀冷非，不动自己，从而将损失降到最低。

　　杨若冰喝道：“走！”

　　冷非转身便跑，化为一道疾风眨眼间钻进了树林，进了树林后速度更快。

　　“嘿！”四个老者皆冷笑。

　　一个练劲高手想比得过他们先天高手的轻功，简直就是笑话，白费力气而已。

　　他们如飘絮般轻掠，速度奇快，可钻进树林时，只见到冷非的影子，已经在十丈外。

　　他们脸色微变，速度陡增。

　　一刻钟后，他们只追近到四丈外。

　　冷非与杨若冰并肩疾行，他明明是一个练劲高手，不能用内力，可为何落地无声，如有先天真气托着。

　　杨若冰更见轻松，紫衫飘飘，显然没尽全力。

　　他们心下绝望。

　　难道说自己真老朽无用了？轻功竟然抵不上一个练劲高手，传出去都是大笑话。

　　冷非也发现自己速度大增。

　　他很快想明白了原因。

　　速度之所以大增，一者九龙锁天诀六层，再者便是太阴炼形术所致，仅练了一次便令自己速度增一截，明月轩湖上的气息果然有古怪。

　　杨若冰不以为异。

　　她在练气士时的速度便胜过先天高手，冷非快过他们也是理所当然。

　　两人一边施展轻功一边说话。

　　“少宫主，他们如此执迷不悟，是不是要给点儿厉害瞧瞧？”

　　“那你说手罢。”

　　“少宫主在此，何必我出手。”

　　“你能杀先天高手，何必我这个少宫主出手？”

　　“少宫主动一根手指就能杀他们，我却要九牛二虎之力，而且还没了护身之能……小心！”

　　“嗤嗤嗤嗤！”四道白光射至。

　　冷非与杨若冰忙绕过一个奇异弧度，避开四道白光。

　　“砰砰砰砰！”白光射进四棵松树内，树身炸裂成两截，缓缓倒下。

　　冷非吓一跳。

　　这才是先天高手真正的威力，先天真气附于暗器上，威力提升巨大。

　　“砰砰砰砰……”一道道白光射向两人，一棵棵松树炸断成两截慢慢倒下。

　　冷非与杨若冰左躲右闪，看似狼狈却很轻松。

　　“好大的胆子！”断喝声蓦的响起。

　　随后两个青年飘然出现在冷非与杨若冰身旁，看一眼身后紧追不舍的四个老者。

　　“华师兄，顾师兄。”杨若冰淡淡道：“杀了他们！”

　　“是，少宫主！”两青年抱拳应道。

　　他们变得模糊，渐渐消散，下一刻已经在四个老者背后，感觉每个老者背后都有一道影子，影子轻飘飘拍出一掌，平平实实轻轻柔柔。

　　“砰砰砰砰！”四个老者前扑着飞出去。

　　所有影子消失，现出两青年，抱拳笑道：“少宫主，解决了！”

　　杨若冰轻颌首：“已经没事了，二位师兄去吧。”

　　“告辞。”两青年抱拳，身影渐渐黯淡下去，已然消失不见。

　　冷非脸色沉肃看着他们消失的方向，再扭头看向已经仆倒在地，寂然不动的四个老者。

　　杨若冰道：“这才是先天高手，你杀的那个跟眼前的这四个，算不得什么先天！”

　　冷非心里不由得佩服：“好一个先天高手！”

　　杨若冰斜睨他一眼道：“别以为自己杀了一个先天高手，又暗算了张义山，就真能对付得了先天高手了！”

　　“这二位师兄是先天哪一层天？”冷非道。

　　杨若冰道：“六层天。”

　　冷非若有所思的点点头。


第247章 开战

　　他在思索，自己碰上他们能不能胜。

　　暗自摇摇头，胜负难料。

　　他现在只看到了他们的身法，依照他们的身法，躲不过御神刀一击。

　　可他们周身如岳，先天真气层层叠叠，好像一座山般盘踞在身体四周。

　　不知御神刀碰上这先天真气，能被削减多少威力。

　　杨若冰看透他心思，傲然道：“你再厉害，碰上华师兄与顾师兄也无力反抗，别想得太多！”

　　“少宫主现在是几层天？”冷非问。

　　“两层天。”杨若冰淡淡道。

　　冷非道：“一踏入先天便是两层？”

　　“厚积薄发便是如此。”杨若冰淡淡道：“也没什么稀奇的，李青迪也会是两层天。”

　　冷非默然。

　　杨若冰斜睨他道：“你嘛，是拍马也赶不上的！”

　　“是。”冷非摇头感慨道：“我能杀得了两层天，却进不去两层天，想想也真是悲哀啊！”

　　杨若冰被他说得一滞，听出他话里的讽刺，冷哼一声：“你走你的，我走我的！”

　　跟他在一起，恨不得一巴掌拍死他，纯粹是给自己找不自在，找气受。

　　她飘飘而去，眨眼不见了影子。

　　冷非笑着摇摇头。

　　他心中越发迫切，师父那边不知办得如何了，什么时候能进煜王府。

　　可进了王府，自己真能练成九龙锁天诀吗？

　　自己可不是什么皇室遗腹子，确定无疑没有皇室血脉，真能练成九龙锁天诀？

　　他抬头看天，露出一抹笑意，明知不可为而为之，这才是有趣！

　　随着他精神与五官的增强，青牛撞天图的威力更进一层，大地之力比先前更强更猛。

　　大地之力汹涌如潮，他好像由海浪托着而行，不但不累，反而身体暖融融的舒服，大地之力在潜移默化的改变他体质。

　　一口气赶到惊雪宫时，发现宫内气氛有异。

　　他先回自己小院，发现江盈语不在，侧耳倾听，超乎想象的听力发挥作用，听到了江盈语在不远处。

　　他出小院，顺着声音来到青石台阶，看到了江盈语的身影，正站在一群下宫女弟子之中。

　　青石台阶的对面则是一群男弟子。

　　他们看到冷非出现，纷纷投来奇异目光。

　　冷非觉得有异，看一眼男弟子们，却没有认识的，他打过交道的都是中宫弟子。

　　江盈语招招小手。

　　冷非来到她这边，十二个女弟子皆好奇的打量着他，好像在看什么奇异动物。

　　冷非抱抱拳，冲众人颌首微笑：“见过诸位师姐。”

　　江盈语道：“小师弟，你出去碰上了白象宗的先天高手追杀？”

　　冷非点点头：“江师姐怎知？”

　　“此事惊雪宫上下都知道啦。”江盈语道：“你能从先天高手追杀下全身而退，谢天谢地。”

　　冷非笑着点点头。

　　江盈语道：“经过少宫主与宫中长老们的商议，咱们惊雪宫要对白象宗出手了。”

　　冷非道：“要出手？”

　　江盈语道：“白象宗敢追杀咱们惊雪宫弟子，此事绝不容许，所以宫内决定要征讨白象宗！”

　　冷非皱眉道：“这要掀起两宗大战？”

　　“当然！”江盈语用力点头。

　　她双眼闪着光，跃跃欲试之色显而易见，其余十二个女子也是一样的表情。

　　冷非揉了揉眉心，他发现自己还真不了解惊雪宫，看起来惊雪宫弟子们行事很柔和，没什么太大脾气。

　　即使杨若冰，冷若冰霜，拒人于千里之外，脾气也不那么好，可真正行事却中正平和。

　　不像明月轩，看着平和，隐隐透着咄咄逼人之态，大宗门气势极盛，让人不敢轻掠其锋。

　　“追杀惊雪宫弟子，尤其是以大欺小，这可是咱们惊雪宫的逆鳞，绝不容许碰触的！”江盈语兴奋的道。

　　冷非慢慢道：“不是因为少宫主被先天高手追杀？”

　　“少宫主难道也被白象宗先天高手追杀啦？”江盈语忙问，其余十二个女弟子也好奇的盯着他。

　　对面正在凝视青石台阶上方的男弟子们慢腾腾的挪过来，冲冷非笑着抱拳，纷纷称小师弟。

　　冷非在惊雪宫内的地位已经不同。

　　大败明月轩练气士，废掉徐天歌，逼杀宋雨寒，几乎是把明月轩两大顶尖练气士，潜力无穷的天才拔除。

　　惊雪宫弟子们不但不觉辣手，反而解气无比，对于谭妙的命运都极同情，感同身受。

　　冷非忽然脸色一肃，抬头看向青石台阶上方。

　　青石台阶宛如通天之途，一直往上直通天际，是由下宫直接通往上宫。

　　凭他们过人的目力，站在这里，沿着青石台阶就能看到上宫，每次看到上宫就会斗志昂扬，想要早一日晋入那里，成为惊雪宫最上层的弟子。

　　此时上宫的青石台阶上出现了一群紫袍弟子，腰间佩长剑，脚下飘飘如御气而行。

　　冷非凝神望去。

　　十八个青年弟子前后鱼贯而下台阶，看上去如一条紫带慢慢飘下青石台阶。

　　十八个青年弟子中，十个男子八个女子，相貌各异，却皆神采飞扬，双眼如寒星熠熠闪光。

　　他们踏着轻盈的步伐，一步一步下台阶，台阶两侧很快聚集起中宫弟子们，再往下则是下宫弟子们。

　　他们目不斜视，青石台阶两侧的弟子们神情肃然，兴奋的盯着他们。

　　很快来到了下宫所在，江盈语众人皆神色凛然，严肃的看着十八个青年。

　　十八个青年好像没看到他们，目不斜视的经过，脚下无声无息，身上气势却如山如岳。

　　冷非看到了先前杀四个白象宗高手的两青年，他们排在十八人的最末两个。

　　待他们消失，周围弟子们议论纷纷。

　　“江师姐，最后二位是……？”冷非低声问道。

　　“华海山师兄，顾元师兄。”江盈语道。

　　冷非道：“这十八人当中，难道华师兄与顾师兄修为最低？”

　　“嗯，”江盈语轻轻点头：“十八位师兄中，他们两个是最后进上宫的。”

　　“原来如此……”冷非慢慢点头。

　　他通过看众人的气势，也发现有异样，尤其那八个女子，周身如湖水一般清澈，先天真气平静无波，而十个男人当中，先天真气层层叠叠如层峦叠嶂，形成震撼人心的威势。

　　可能眼力不够或者感觉不敏锐的人难以弄清，但会感觉到站在十个男弟子身前，会有迫人的压力，而站在八个女弟子身前，却会很舒服。

　　看着这十八个青年先天高手离开，冷非犹觉得不真实，难道这么容易就向一宗开战？

　　这也太草率，太冲动了吧？

　　比起自己一怒灭鹤鸣山还要冲动，宫中长老们就不阻止这开战的命令？


第248章 任务

　　这十八个青年先天高手个个神采飞扬，正是黄金年华，前途无量，是惊雪宫的栋梁。

　　这十八个青年高手能回来的有几个？要殒落多少个？

　　想到这里，他莫名的不安。

　　因为这场厮杀是因自己而起，他们真要有个三长两短，自己将如何自处？

　　而且这与他所想的报仇不同，他想要修炼至天罡境，再只身一人横扫整个白象宗，而不是让惊雪宫的上宫弟子代为报仇。

　　“小师弟，你不高兴？”江盈语好奇的问。

　　冷非摇摇头：“就怕师兄们有损伤。”

　　江盈语不由的失笑：“武林中人，生死都是抛到一边的，小师弟你还担心这个？”

　　冷非道：“能不死人，还是不死的好。”

　　“没想到小师弟你这般心慈。”江盈语抿嘴笑道。

　　诸人也都好奇的看着他，带着好笑神色。

　　他们可都听过冷非的名声，快意刀的大名可是轰传武功，简直就是杀人魔王。

　　所有人都以为他是心狠手辣，铁血无情的，没想到却这般心软，大出他们意料。

　　冷非皱眉摇头。

　　江盈语道：“小师弟，对咱们来说，死在刀剑之下才是正常的，别指望能寿终正寝，就像那美丽的花儿，灿烂绽放之后再凋零，总比得上默默无闻而死好得多，命运谁能弄清呢？”

　　冷非缓缓点头。

　　江盈语道：“再者说，厮杀起来才刺激有趣，不能厮杀，为何要忍受枯燥，埋头苦练？”

　　冷非抱抱拳：“好吧，那为何要十八个人，不多一些？难道咱们上宫只有十八个弟子？”

　　“十八个弟子是最少，然后是三十六个，或者七十二个，咱们惊雪宫都是这般出动高手的。”江盈语道：“这也是咱们惊雪宫的规矩。”

　　冷非慢慢点头。

　　他发现自己要了解的还很多。

　　这时一个青年女子翩翩而来，一袭紫衫不动，却是一个先天高手：“小师弟，少宫主有请。”

　　“谭师姐。”江盈语恭敬的抱拳，众人皆抱拳行礼。

　　谭妙笑着摆摆手。

　　她容貌秀美，笑起来两个浅浅梨窝，温柔可亲，也无怪乎能得众弟子们喜爱。

　　“走吧小师弟。”谭妙笑道。

　　冷非点点头，好奇的看着谭妙。

　　谭妙笑道：“是不是好奇我怎进入了先天？”

　　冷非道：“据少宫主说，谭师姐一直心魔缠身，无法踏入先天。”

　　“徐天歌一废，我的心魔尽去，一举踏入了先天。”谭妙笑盈盈的道：“这还要多谢小师弟你。”

　　“谭师姐厚积薄发，可喜可贺。”冷非道。

　　“没有小师弟你替我出气，我这心结是一直解不开的，越想解越是缠得紧，痛苦得很，现在一朝解脱，当真是天高地。”谭妙赞叹道：“进入另一番天地。”

　　众人纷纷道喜。

　　他们对谭妙的命运都同情无比，相信换了自己一定会绝望沮丧而且沉沦下去。

　　可谭妙却一直坚强而不屈，一直不停的修炼，寻找着破解心魔之法。

　　虽说心魔越去破解越严重，纠缠越深，更难脱离，可这般不屈的意志让他们赞叹钦服。

　　谭妙轻轻一笑，伸伸手。

　　冷非随着她往上走。

　　两人很快脱离了众人，越往上走，空气越清冷，身体越是活跃与轻盈。

　　离开下宫到达中宫，再往上宫，谭妙一直沉默不语，冷非也没有打破寂静。

　　到了上宫，周围化为冰雪的世界，谭妙忽然说道：“小师弟是担忧十八人的安危吧？”

　　“……是。”冷非无奈的道：“师姐师兄他们笑我心软，让师姐见笑了。”

　　谭妙轻轻摇头：“其实不必担心的，他们不会有事。”

　　冷非皱眉看向她。

　　谭妙道：“他们比想象的更强，咱们惊雪宫的武功在进入先天才真正显威。”

　　冷非好奇的道：“十八位师兄有什么防身秘术？”

　　“宝衣且不说。”谭妙道：“还有一套合击之术，十八人合击，威力增强数倍，立于不败之地。”

　　冷非恍然大悟。

　　谭妙道：“他们十八个，抵得上白象宗的五六十个先天高手。”

　　冷非摇头道：“万一是层次更高的呢？”

　　“他们还有秘术，能提升层次。”谭妙道。

　　冷非笑道：“这般说来，十八位师兄岂不是太过强大了？”

　　“这秘术是自保有余，杀敌不足。”谭妙笑道：“是牺牲了杀敌之力而自保。”

　　“原来如此……”冷非面露赞叹。

　　有这般奇术，难怪惊雪宫毫不犹豫出动先天高手，他心里的石头也落地了一半。

　　两人很快来到了最顶峰的冰宫，直接登上三楼。

　　三楼只有一间大厅，地上铺着莹白的地毯，宛如白银般无瑕，让人不忍踏足。

　　大厅四周摆设简单质朴，宽阔空旷，静谧沉肃，杨若冰正坐在一张古色古香书案后低头读着卷宗。

　　冷非扫一眼，看到了她与平时的不同。

　　她的紫袍多了很多金线绣纹，头戴一顶金冠，头发束起，高贵而神秘。

　　“少宫主，冷非到了。”谭妙抱拳肃然道。

　　杨若冰放下卷宗，抬头看向冷非。

　　冷非马上进入表演状态，脸色沉肃，庄严肃穆，抱拳沉声道：“见过少宫主！”

　　杨若冰平静的看他一眼，淡淡说道：“冷非，宫里有一件任务要交给你。”

　　冷非肃然道：“少宫主请吩咐。”

　　杨若冰沉声道：“此事不是儿戏。”

　　“是。”冷非肃然：“绝不会儿戏视之！”

　　杨若冰平静的道：“煜王爷乃是第九皇子，一共有两位侧妃，惊雪宫弟子曲灵芷是煜王爷一位侧妃。”

　　冷非点头。

　　他知道杨若冰这一次是去看曲灵芷。

　　杨若冰道：“冷非你去煜王府，成为芷园侍卫，暗中贴身保护曲灵芷。”

　　“是！”冷非沉声道。

　　杨若冰从桌上拿起一块玉佩，谭妙上前接过来，转交给冷非。

　　冷非接过来一看，却是一面半只巴掌大小的圆佩，上面写了一个小小的“芷”字，另一面则写了“冷”字。

　　杨若冰道：“你还有何疑问？”

　　冷非道：“芷园侍卫有何权柄？”

　　“芷园乃曲灵芷所在行院，她平时居于芷园，你身为芷园侍卫，可在整个王府通行无阻。”杨若冰道。

　　冷非皱眉道：“一个小小的侍卫能随便走动？”

　　“随便一个侍卫不能，但芷园侍卫可以。”杨若冰道：“曲灵芷身为侧妃，芷园侍卫地位超然。”

　　冷非道：“上面有何管束之人？”

　　杨若冰道：“芷园总管是席晨薇，也是惊雪宫弟子，曲灵芷于她有救命之恩，所以尽心尽力辅佐。”

　　冷非慢慢点头：“我要听曲师姐的，也要听席师姐的？”

　　“你可以相机行事。”杨若冰道。

　　冷非一怔。

　　杨若冰平静的道：“一入侯门深似海，当初曲师姐与九皇子于江湖相识，很快相恋，最终要嫁入王府，原本师父与众长老们是反对的，可惜皇贵妃亲自登门提亲，又有曲师姐坚持，最终只能答应。”

　　冷非道：“宫主与众长老反对必有缘由吧？”

　　“曲师姐性情沉静，淡泊无求，所以不适合王府。”杨若冰道：“男人最不可靠，情爱待到浓时便转淡，更不足凭，依她的性情，进入王府只会受苦受罪。”

　　冷非轻轻点头。

　　这一点是没错的。

　　越是权势之地，争斗也越激烈，这是人的本性所决定，无法控制无法禁止。

　　而身为侧妃，权柄之大更超乎想象，一个无欲无求之人怎么可能把持得住这权柄？


第249章 天龙

　　杨若冰道：“事情不出所料，现在曲师姐处境艰难。”

　　冷非道：“煜王爷只有侧妃没有主妃？”

　　杨若冰道：“主妃之位悬而未决，是留给哪一国的公主。”

　　“曲师姐无望主妃？”冷非道。

　　杨若冰轻轻摇头。

　　冷非道：“那还有何可争的？”

　　争得再厉害，待主妃一至，一切皆是浮云，所有权柄都要归于主妃。

　　“另一位侧妃深谙争宠之道，不断挤压曲师姐的地位，要以侧妃之名行主妃之实。”杨若冰平静的道：“再这么下去，怕是王府没有曲师姐立足之地。”

　　冷非皱眉道：“王爷呢？”

　　“九王爷不管后院之事。”杨若冰道。

　　冷非稍一沉吟，抬头道：“少宫主，此事力有未逮，恕我无能为力！”

　　让他一个小小的侍卫去改变这种大局，几乎不可能，费力不讨好。

　　他的目的是九龙锁天诀，而不是后院庭斗，这种争斗无聊透顶，争来争去，只是煜王爷的一句话而已。

　　如果没有煜王爷偏宠，没有煜王爷的默许，那侧妃也不会乱来，否则辛辛苦苦争权，煜王爷一句话，她会吃挂落，境况远不如从前。

　　而且曲灵芷再怎么无欲无求，也是惊雪宫弟子，贵妃当初亲上惊雪宫求亲，煜王爷也不能做得太过份。

　　所以曲灵芷的境况再难，也难得有限，那侧妃再怎么争，也是有限度的争，不可能惹恼惊雪宫。

　　更何况，莫一风身为煜王爷生母的管家，是惊雪宫弟子，也是曲灵芷的师叔或者师伯，看在他的脸面上，也不能闹得太过。

　　杨若冰修长入鬓的黛眉蹙眉，冷冷看着他。

　　冷非抬头昂然看她。

　　两人的目光在空中交织，都想压住彼此。

　　杨若冰刚要情不自禁的施展神目慑神术，马上省悟，立刻停止下来。

　　谭妙一看不妙，悄悄的退出了大殿，把门关上，不让声音透出来。

　　真要被人听到了，那太损少宫主的威严，弟子如此不驯，而且还是莫一风师叔的弟子，更重要的是建下大功，当真是一件麻烦事。

　　杨若冰收回目光，冷冷道：“你想偷懒！”

　　冷非道：“换了少宫主过去，难道能改变曲师姐的困境？即使少宫主身为先天高手也不成吧？”

　　杨若冰哼一声。

　　她身穿绣金紫袍，头戴金冠，乃少宫主的正装，便是要以权势压制冷非。

　　刚开始还顺利，冷非展示了对少宫主的恭敬，可一碰上真正的利益，马上便变了嘴脸，这让她深恶痛绝。

　　冷非道：“煜王爷是什么层次的高手，曲师姐是什么层次的高手，甚至席师姐，都至少是先天高手吧？让我在这些高手之间周旋，简直就是老鼠在猫跟前戏耍，自寻死路！”

　　“那你去干什么？！”杨若冰哼道：“白白占用一个芷园侍卫的名额，真要乖乖做一个侍卫？”

　　冷非道：“师父没跟你说？”

　　杨若冰瞪他一眼，把一张素笺抛过来。

　　薄薄素笺轻柔柔的飘到他跟前，他伸手接过来，素笺上传来一股强横力量，钻进身体。

　　冷非笑看一眼杨若冰。

　　这是泄愤呢。

　　大地之力涌动如泉，将这力量托住，缓冲稀释。

　　他低头看信，只有寥寥三句话：“劣徒冷非堪需磨砺，着进煜王府侍卫，不肖弟子莫一风拜上。”

　　杨若冰哼道：“是你求莫师叔了吧？”

　　冷非轻轻点头道。

　　“为何要进煜王府？”杨若冰蹙眉，淡淡道：“靖波公主唐澜号称天下第一美女，你是喜欢上人家了吧？”

　　冷非惊讶的看向她，好像很奇怪她会这么想。

　　杨若冰道：“男人都是好色之辈，你也一样，所以为靖波公主而进煜王府没什么出奇。”

　　“少宫主误会了。”冷非摇头。

　　杨若冰斜睨着他，似乎要看出他说话真假，哼一声道：“你敢说没有这个缘故？”

　　冷非竖起食指一副对天发誓的模样。

　　杨若冰脸色稍霁，冷冷道：“那你底为何要进煜王府？”

　　冷非道：“为了武功，我练的是九龙锁天诀。”

　　他经过了深思熟虑，决定还是要告诉杨若冰这件事。

　　九龙锁天诀练到后来其实无法隐瞒，天下间的练劲心法无数，可能达到这般惊人力量的也只有九龙锁天诀。

　　这个时候说了，反而显示出自己的坦荡与对杨若冰甚至惊雪宫的信任，能赢得人心，甚至还能赢得帮助。

　　杨若冰脸色微变：“九龙锁天诀？天下第一内劲心法九龙锁天诀？”

　　“正是。”冷非道：“所以我能杀练气士，甚至先天高手。”

　　“九龙锁天诀果真如此玄妙？”杨若冰道。

　　她一脸惊奇的打量着冷非。

　　冷非道：“少宫主也看到了。”

　　“果然不愧是天下第一内劲心法……”杨若冰轻轻点头，若有所思：“怪不得呢……”

　　她这一下对冷非的疑惑焕然冰释。

　　怪不得他力量如此之强，速度如此之快，自己轻功身法堪为绝顶，却没能胜过他。

　　冷非道：“九龙锁天诀威力是强，可也麻烦，进境困难，而不练到九层圆满，便进不了练气境。”

　　“你现在到了哪一层？”

　　“六层。”

　　“九层……六层……”杨若冰轻轻颌首：“确实麻烦，这么说来，想往上升，需要煜王府？”

　　“据师父说，这九龙锁天诀原本是皇室独门心法，差点儿绝传，而想更上一层楼，就要领悟龙之精髓，关于龙的记载，武藏殿内资料甚少且粗浅，无甚用处。”

　　“龙之精髓……”杨若冰起身，负手在轩案前踱步。

　　冷非平静看着他。

　　杨若冰道：“内库里好像有一件宝物，是当初曲师姐嫁入煜王府时的聘礼。”

　　冷非精神一振。

　　杨若冰道：“名叫天龙珠，能辟水辟火，据说是上古天龙所吐之珠，奥妙无穷。”

　　冷非顿时双眼放光。

　　杨若冰瞥他一眼，淡淡一笑。

　　冷非忙笑道：“少宫主，多谢了。”

　　“谢什么？”杨若冰坐回了轩案后，拿起卷宗：“此珠太过珍贵，而且是曲师姐的聘礼，动不得。”

　　冷非心如猫挠。

　　杨若冰道：“既然这样的话，那好吧，我会跟曲师姐说一声，让你能观阅王府的藏书！”

　　冷非忙用力点头：“多谢少宫主。”

　　“上一次让你挑了十八寨，应该收了不少的好处吧？”杨若冰淡淡道：“也算是对你的奖励了，可还满意？”

　　冷非沉声道：“十八寨的财物，换取这枚天龙珠，如何？”


第250章 自晦

　　杨若冰摇摇头道：“天龙珠乃无价之宝，十八寨的财物是有价之物。”

　　冷非皱眉盯着她看。

　　杨若冰却不看他，嘴角微翘，甚是得意，心情舒畅难言，只盯着卷宗看。

　　大殿内一片宁静。

　　半晌后，冷非道：“还有那一箱子金银财宝！”

　　他从明月轩返程时，那一箱银宝不见踪影，他便知道是杨若冰拿去了。

　　他一直想找机会讨回来，那可是一大笔钱。

　　即使自己不用，给大姐他们，也足够他们过上奢侈生活，当初灭鹤鸣山所得的一万两银子，给了宋逸扬两千两，剩下的都给了他们，发现他们竟然没怎么花。

　　这一笔钱再给他们，应该就不至于如此节省，不至于要留着给他将来娶媳妇之用。

　　杨若冰摇头。

　　冷非瞪大眼睛。

　　杨若冰道：“不够。”

　　“那少宫主说罢！”冷非道。

　　“放心吧，”杨若冰摇头：“不会要你的九龙锁天诀，惊雪宫绝不会要弟子们所得的心法。”

　　这是为了防止权柄滥用，从而让弟子们离心离德，坚决不要弟子们自己奇遇所得的心法。

　　冷非道：“我自愿献上也不成？”

　　“不成。”杨若冰坚决的摇头。

　　“少宫主说罢，到底怎么办，才给我天龙珠？”

　　“你知道的。”

　　“恕在下愚钝！”

　　杨若冰放下卷宗，朝着他嫣然一笑。

　　她笑容灿烂如骄阳，夺目慑魂。

　　冷非却平静以视，不敢大意，知道怕是装糊涂是没用了，沉声道：“曲师姐之事我确实无能为力。”

　　他真不想做这种出力不讨好，自找麻烦的事，千辛万苦争夺终究是一场空。

　　“不求你彻底做到。”杨若冰道：“只求你尽力而为。”

　　“只能在练功之余出一点儿力气。”冷非道。

　　杨若冰道：“可以！”

　　“……好吧。”冷非无奈的叹口气。

　　他实在不想答应，可为了天龙珠也只能应了，一切都要在九龙锁天诀的提升面前让步。

　　杨若冰起身：“稍候。”

　　她盈盈起身，曼妙婀娜身段很快消失在旁边的珠帘后。

　　珠帘晃动，大殿内安静无声。

　　冷非深吸一口气，压住激动之意。

　　他预感到，这颗天龙珠对自己一定有极大助益。

　　约过了一盏茶，杨若冰轻盈的进来，手上拿了一个巴掌大小的紫金方匣。

　　她轻轻放到轩案上，伸伸手：“过来看看吧。”

　　冷非来到近前，压制住激动慢慢伸出手。

　　一股冰冷直透手臂，想要钻进心脏，大地之力汹涌而至，直接化解掉这力量。

　　“啪”紫金匣子轻轻打开。

　　一颗黯淡黑沉的珠子正裹在金色绸缎上，龙眼大小，在华贵的金色绸缎映照下，显得格外暗沉。

　　冷非知道神物自晦的道理，没急着嫌弃，伸手慢慢触上这颗珠子，准备好了接受冲击。

　　“嗯——？”他皱眉看看它，又看向杨若冰。

　　杨若冰道：“这便是天龙珠，有什么不对？”

　　“少宫主，这不会是被人调包了吧？”冷非道：“用假的换了真的？”

　　“不会。”杨若冰摇头道：“我见过这颗天龙珠，就是这颗，况且内库也只有我跟师父知道，旁人不知。”

　　“那便奇怪了……”冷非道：“难道说煜王府送了一颗假的？”

　　杨若冰哼道：“你怎知真假？”

　　“此物就是一颗石头珠子，哪是什么天龙珠。”冷非摇头失望的道：“或者是被煜王府糊弄了，或者是被人调换了。”

　　煜王府说不定笃定他们难辨真假，直接拿了一颗石珠而说是天龙珠，足够唬人。

　　“不可能！”杨若冰沉声道：“煜王府不可能这么干。”

　　“那可能是被调包了。”冷非道：“在进入惊雪宫之前调成假的。”

　　杨若冰摇头：“不可能。”

　　冷非没好气的道：“这就是一颗石珠。”

　　“这便是天龙珠。”杨若冰更没好声气的道：“你是不识货，把宝珠当成石珠，有眼无珠！”

　　冷非瞪着她。

　　杨若冰也不甘示弱瞪着他。

　　目光纠缠了片刻，两人知道谁也奈何不得，只能收回。

　　冷非盯着这颗石珠，笃定没弄错，大地之力涌进去，加上内视，与石头一模一样，丝毫没有奇异气息，没有一点儿异相。

　　“行啦，这颗天龙珠归你，拿走。”杨若冰摆摆玉手道：“你可以退下了。”

　　冷非通过与杨若冰的目光相刺，反而相信杨若冰，那这颗石珠真的有古怪？

　　他哼道：“当初煜王府就没说什么？”

　　“说是得自皇宫内库，是皇上赐给煜王爷的，用来当聘礼是表明一片诚心。”杨若冰哼道。

　　她被冷非说得也心生忐忑。

　　她其实判断也是一颗石珠而已，可煜王爷一口咬定，谁也没办法肯定。

　　除非皇上亲自开口。

　　可这种事怎么可能让皇上评断，所以最终是悬案，不可能弄清的。

　　冷非皱眉沉吟。

　　按照当时的情形，煜王爷与曲灵芷陷入情网，恨不得掏出最好的东西做聘礼，所以不可能糊弄，也不可能开玩笑恶作剧，这石珠说不定真有古怪。

　　“退下罢。”杨若冰摆摆玉手。

　　冷非皱眉慢慢收起天龙珠，慢慢放到怀里。

　　“这匣子不是凡物，你不收着？”杨若冰斜睨他。

　　冷非拿起匣子，放到袖中：“说句实话，这石珠配不上这盒子。”

　　这匣子材质奇异，触手冰冷彻骨，能把人僵冻，说不定是哪种奇金，如果用来炼刀或炼剑，应该有奇效。

　　“天龙珠！”杨若冰哼道。

　　冷非摇摇头。

　　杨若冰忙道：“你不会反悔先前的话吧？”

　　“不会！”冷非摆摆手，转身出了大殿。

　　他径直回到自己小院。

　　一进小院就拿出天龙珠，在阳光下盯着看，发现光线进入它之后便消失，变得漆黑，石珠把光完全吞噬。

　　这可与寻常的石珠不同。

　　寻常石珠被光一照，还能看到反光，不像这般完全黑乎乎的一片，吞噬了光线。

　　他精神不由的一振。

　　不怕它反常，就怕它正常，真是一颗石珠，现在这般反常，便有可能不是石珠。

　　可他又试了一番，还是没能看出有什么不同来，除了吞噬光线之外，再无异相。

　　他盯着这石珠，无奈的摇头，直接收入怀里。

　　说它是一颗普通的石珠，好像不对，说它是天龙珠，又不像，可这一丝异相就像吊钩一样勾住他，无法放弃。

　　他回想先前与杨若冰见面的情形。


第251章 七层

　　穿上正式服饰的杨若冰确实威严大增，让人心悸。

　　可他却丝毫没有被震慑之感，反而更想拉她下来，与她斗嘴争气，妙趣无穷。

　　十八个先天高手征伐白象宗，这才是他真正关心的，他们十八人到底能不能建功，会不会被白象宗所灭？

　　看杨若冰的情形，根本不怎么关心，显然笃定胜利，这是轻敌还是强大？

　　他没亲自见识过很难说得清。

　　天龙珠……

　　他再次想到了怀里的石珠，不死心的又拿出来，忽然灵机一动，雷印在脑海里浮现。

　　一缕雷光倏的脱离雷印钻进石珠。

　　石珠颤动一下，猛的吐出冰冷气息，差点儿把他的手冻僵，忙不迭的抛开。

　　石珠好像闪过一抹黑色，又恢复如常，与先前没有区别，他弯腰捡起来，发现已经没有了冰冷。

　　冷非心下大喜。

　　寻常石珠遇到雷光可不会是这般反应，难道仅仅是这石珠的材质奇异，先前的吞噬光线，再是被雷光一激会吐出冰冷，都是材质所致？

　　他抱着一丝怀疑与一丝希望，一缕又一缕，将七缕雷光都送进了石珠内。

　　可惜石珠只是一次又一次吐出冰冷气息，钻进身体，大地之力马上迎上来稀释。

　　冷非失望的摇摇头，七缕雷光下来，石珠还是老样子，只是吐一吐冰冷气息。

　　他抬头看向天空，摇摇头，看来老天是不会对自己太好的，没有这么好的事啊。

　　他还想着，得到了这龙珠，说不定真正能得到龙之精髓，从而一举踏入九层九龙锁天诀，进入练气士。

　　可惜世事不如意十之八九，没有这般美事。

　　冰冷气息在体内犹存，他忽然一怔，这股气息隐隐有熟悉之感，好像是明月轩的气息。

　　他若有所思，忽然有了一个猜想。

　　待冰冷气息消失，彻底被大地之力稀释完全，体内感觉不到寒冷的时候，他把石珠放到旁边石桌上，摆好九龙锁天诀的架子。

　　这一次他没有化神为龙，而是专注于体内的观察。

　　架子一摆，顿时一股冰冷气息在身体里流蹿，由上而下，再由下而上，循环往复。

　　冷非怔了怔。

　　这股冰冷气息便是他先前从天龙珠上得来的气息，但仔细观察却又不是。

　　先前的冰冷气息已经被大地之力稀释干净，这一股冰冷气息却是身体内部而生。

　　这冰冷气息在不停的凝炼身体，然后再钻进脑海的某处，消失无踪，同时又涌出一股冰冷气息。

　　他知道这一股冰冷气息与先前钻进脑海里的已然不同，好像更加冰冷，在身体转一圈之后，不那么冰冷，又回到了脑海某处。

　　他一边观察一边猜测。

　　他很快得出结论，这冰冷气息才是九龙锁天诀之源，是它改变身体，令其力量大增。

　　而这冰冷气息是藏于脑海某一处的，并非身体里。

　　他在武藏殿所读的武学知识发挥了作用，能够一一分析开来，知道了九龙锁天诀的不同。

　　寻常心法是精气神顺势转化，练精化气，练气化神，炼神返虚，从而达到至高之境。

　　练劲与练气都一样，通过心法，练化五谷之精壮体，壮气，甚至壮神。

　　可这九龙锁天诀是反过来的，壮体的不是五谷之精，而是脑海里的冰冷气息。

　　练神化气，练气化精，逆势而行。

　　他在明月轩里感受到冰冷气息，在这石珠上也感受到冰冷气息，接受于脑海里钻出来的气息，怪不得能在洗孽潭里晋境！

　　他大喜过望，低头看向这石珠。

　　有了这石珠的气息，他有望再次晋境！

　　想到这里，他将石珠拿布条绑到眉心处，摆开架子，开始流转冰冷气息。

　　冰冷气息在身体里流转一圈之后，返回脑海，额头忽然涌进来一股冰冷气息，与这股气息融合一起返回脑海。

　　他精神不由一振。

　　半个时辰后，他身体忽然震动，隐隐传来龙吟声，额头的天龙珠忽然大放光明，映亮了他脸庞。

　　天龙珠照耀下，他眉心处皮肤仿佛消失，露出了头骨，晶莹剔透的头骨闪闪放光。

　　“噼啪噼啪……”身体里传来一阵乱响，好像爆炒豆子，待天龙珠光芒消失，头骨光芒犹在，头皮好像消失了一样。

　　随着时间流逝，头骨慢慢光芒消散，隐于头皮之内。

　　他陡的睁开眼睛。

　　“哈哈……”他放声大笑数声，慢慢停住，内视身体，感受着澎湃欲炸的力量。

　　已然第七层！

　　八层九层，只剩下两层了！

　　圆满就在向他招手，再使把劲儿，就能圆满，就能踏入练气士，那先天境界也在招手。

　　想到这里，他笑容再次扩散。

　　他离开小院前往武藏殿，趁着还没走，赶紧的看一看书。

　　武学知识渊深如海，数万年的积累与推进让这个世界对身体的认识达到了惊人的地步。

　　他从不知身体里竟然蕴含着如此多奥妙，尤其是涉及到精神的知识，更是前世遥不可及的。

　　先天境界便有了内视之力，内视随着境界提升会更强，看得越清晰越深入。

　　前世的科学体系虽精妙，对身体认识却多是通过尸体解剖而得，隐约找到经络的存在却并不那么确定无疑，所以阻碍了进一步的精进。

　　而这一世对身体认识来自于内视，研究的是活的身体，据说内视足够强大可直接看到精神之海。

　　……

　　五天之后的清晨时分，他正沉浸在书海里，袖子忽然被扯了一下，抬头看，却是谭妙正笑盈盈看着自己。

　　“谭师姐？”他放下手上的《神目慑神术》，塞回书架上，笑道：“可是少宫主有吩咐？”

　　谭妙看向那本神目慑神术，摇头笑道：“小师弟你野心不小哇，这本秘笈只有少宫主练成过。”

　　“就是随便看看。”冷非笑道。

　　谭妙道：“可不是吧？”

　　她现在了解了，冷非与少宫主是针尖对麦芒，谁不也不让谁，而且更让她惊奇的是，少宫主对他极为容忍。

　　她暗自推测，这其中固然有莫一风师叔的关系，恐怕还是因为冷非足够强。

　　少宫主公私分明，公正无比，这也是她心狠手辣、脾气大、惩罚起来毫不留情，众人还敬畏无比之根本。

　　除了护短，再无可指摘之处。

　　尽管如此，全宫上下敢这么招惹少宫主的，冷非是头一个，让她啧啧赞叹。

　　在看神目慑神术，显然也是要修炼，要对付少宫主的。

　　全宫上下，千年之内，练成神目慑神术的只有少宫主一人，宫内这么多的天才奇才都不成，他是不可能练成的。

　　她也试过神目慑神术，神目慑神术最讲天赋，天赋不及，练都不必练。

　　冷非笑道：“少宫主有何吩咐？”


第252章 拜月

　　“上宫弟子已经回来了。”谭妙笑道。

　　冷非看她脸色轻松，便知道结果不坏，笑道：“可有损伤？”

　　谭妙轻轻摇头：“轻伤而已，不值一提。”

　　“那白象宗……？”冷非道。

　　谭妙道：“他们被逼答应了一些条件，具体的，还是少宫主来说吧。”

　　“走。”冷非匆匆往外走。

　　两人出了武藏殿，拿回自己的碧玉佩，踏上青石阶的时候，发现中宫整个氛围轻松愉悦。

　　但也并不是太过强烈的喜悦，显然他们都认为取胜是应该的，喜悦却并不意外。

　　冷非来到上宫大殿，进入三楼来到大殿内，杨若冰正负手站在一个大箱子前。

　　她依旧一身金纹紫袍，头戴金冠，威严而神秘，美丽得不似人间女子。

　　“少宫主。”冷非抱拳。

　　“过来看看吧。”杨若冰道：“这里也算有你一份功劳。”

　　冷非笑呵呵的道：“愧不敢当啊。”

　　杨若冰指了指大箱子：“这里是白象宗的赔礼，给你的赔礼，你可以挑两样。”

　　冷非道：“上宫的师兄们没有损伤吧？”

　　杨若冰轻哼一声道：“凭白象宗的本事，还伤不了他们！”

　　冷非道：“白象宗就没有天罡高手？”

　　杨若冰傲然道：“他们不敢动天罡高手，否则直接灭掉他们！”

　　她斜睨一眼冷非，哼道：“看来你是不知道宗门等级的根本。”

　　冷非摇摇头。

　　杨若冰道：“宗门的根本是最顶尖高手，咱们为何比白象宗高一层，就是因为就天意境高手，白象宗是没有天意境高手的，所以根本不必怕白象宗，他们不敢乱来。”

　　冷非恍然点头。

　　他终于知道了惊雪宫的底气，为何少宫主杨若冰能轻易的发动征伐。

　　“好啦，挑东西吧。”杨若冰道：“珍宝之类的你用不到，灵丹之类，你在登云楼也见过不少，也未必稀罕，不过这香象丹增强体质，你用得着。”

　　冷非接过来一个玉瓶，上面写着“香象丹”三个小字。

　　“不错。”他现在确实需要增强体质的灵药。

　　“还有这本秘笈。”杨若冰抛给他一本薄薄的小册子：“你应该也用得着。”

　　冷非接住了扫一眼，“拜月神功”。

　　“这是……”冷非打开来扫一眼，一共十页，除了一篇总纲之外，剩下是九张图。

　　每一张图都画着一个女子坐在月下，手上结着一个手印，美丽的脸庞挂着微笑。

　　冷非一眼扫过便记住。

　　他抬头看一眼杨若冰，摇摇头。

　　杨若冰哼道：“看我干什么？这是女人练的武功，你不想练是不是？”

　　冷非道：“这是要与太阴炼形术合练？”

　　“你总算不笨。”杨若冰傲然道。

　　她对冷非马上想到太阴炼形术并不意外，想不到才意外呢，淡淡道：“你可以试着两者配合。”

　　冷非慢慢点头，已然在脑海里模拟这拜月神功。

　　他一直与杨若冰做对，却知道论见识，自己拍马不及，她从小便受着最精英的教导，武学之丰厚远非自己可及。

　　纵使自己拼命弥补，不是短时间可以追得上，就像自己薄弱的先天。

　　“我试试看罢。”冷非摇摇头道：“白象宗出来的秘笈，不能抱太大指望。”

　　“他们愚笨，所以练不成。”杨若冰道：“并不意味着别人也练不成。”

　　“好吧，我努力不做一个愚笨之人。”冷非道。

　　杨若冰摆摆玉手：“下去吧！”

　　她是见着冷非便觉得讨厌，非万不得已，不想见冷非。

　　冷非抱拳便要离开。

　　杨若冰道：“你何时动身离宫？”

　　“不急吧。”冷非道。

　　他原本很急迫想去煜王府尽快练成九龙锁天诀，可一旦沉浸到书海，便又不急了，想要学得更多武学知识，越发觉得自己见识浅薄无比，从前的所想都是错的。

　　杨若冰哼道：“你一直赖着不走，不就是想知道上宫的征伐结果吗？现在知道了结果，还不赶紧进煜王府？”

　　“……也好。”冷非点点头。

　　他确实一直在等着十八上宫弟子的消息，不放心，走得不安心，武藏楼藏书如此之多，不急在一时半刻看完，还是先练九龙锁天诀吧，也到离开的时候了。

　　杨若冰道：“冷非，煜王府可不是惊雪宫！”

　　冷非看向她。

　　杨若冰哼道：“我是宽宏大量，不跟你一般见识，容忍你的脾气，煜王府可不一样！”

　　冷非笑道：“少宫主容忍我脾气了？”

　　“你还真是……”杨若冰摇摇头：“换了旁人，我早就按宫规处置，先罚你出宫再说！”

　　冷非道：“哪一条宫规？”

　　“以下犯上！”杨若冰哼道。

　　冷非笑道：“那少宫主怎不罚我？”

　　“你先前打了若海，我若罚你，弟子们岂不认为我公报私仇？”

　　“原来少宫主还在意旁人的看法。”

　　“我身为少宫主，可不是你一介白身，任性而为！”

　　“哈哈，那就多谢少宫主包容了。”

　　“你到了煜王府再这样，那便死无葬身之地，曲师姐也护不得你！”

　　冷非道：“煜王府里的高手如何？”

　　“不到先天，做不了王府的护卫。”杨若冰淡淡道：“王府的供奉至少是天意境界，堪比宫内长老，甚至可能有天灵境界。”

　　“天灵境界……”冷非露出苦涩笑容。

　　“所以你再强，在煜王府内，也只是一个微不足道的小虫子，随便一脚就能踩死。”

　　“不看僧面看佛面。”冷非摇摇头道：“我可是惊雪宫弟子。”

　　“惊雪宫弟子不足恃。”杨若冰淡淡道：“那些护卫们几乎都是名门大宗弟子，纯阳宗，明月轩，惊雪宫，清泠小筑，这还是低的，甚至沧澜剑宗，凤凰剑宗的弟子。”

　　冷非皱眉沉吟。

　　他知道沧澜剑宗与凤凰剑宗，是比惊雪宫更上一层的宗门，实力也更强。

　　杨若冰道：“你凭这点儿武功，兴不起风浪，所以老老实实的呆着。”

　　“那少宫主还让我帮曲师姐？”冷非皱眉道：“岂不是自寻死路？”

　　“帮曲师姐，是用脑子，不是用你的武功。”杨若冰哼道。

　　冷非道：“少宫主这么一说，我倒是战战兢兢了。”

　　“那最好不过。”杨若冰道：“别以为你能杀得掉先天，就能横行天下，我可不想替你收尸。”

　　冷非道：“另一位侧妃难道是更厉害宗门的，凤凰剑宗？沧澜剑宗？”

　　“她不是宗门弟子。”杨若冰淡淡道：“甚至不通武功。”

　　冷非脸色沉肃下来，神色凝重。

　　一个不会武功的弱女子竟然压得曲灵芷抬不起头，可见其厉害，还真是不能小觑。

　　杨若冰从轩案上拿起一份厚厚的卷宗递给他：“都在这里了，好好看看吧。”

　　冷非既然接了天龙珠，自然要履行承诺，会帮着曲灵芷改善一下境况。


第二卷 煜王府


第253章 进府

　　他没有太过奢望，真能救曲灵芷于水火，甚至帮她压过另一位侧妃秦妙虚。

　　所谓强龙不压地头蛇，在煜王府内，秦妙虚有煜王爷为助臂，自己简直不堪一击。

　　他迅速翻过这一份厚厚卷宗，上面记载了秦妙虚各种情报，喜好，平时的习惯，身边侍女与侍卫，还有总管。

　　他看过之后慢慢抬头，脸色沉重：“这位秦妙虚还真是一位……怕是很难。”

　　通过这些情报，他对秦妙虚有一个大概了解，还真是一位了不得的女人。

　　美丽动人，温柔如水，贤良温淑，当真找不出一点儿缺点来，好像把世间女子所有的优点集于一身。

　　更重要的是，她还聪明无比，能理解煜王爷的心思，堪为煜王爷的知己。

　　而另一边的曲灵芷，端庄而清冷，不食人间烟火一般，在惊雪宫生活了很多年，环境太过单纯，所以不通人情世故。

　　当初与煜王爷相恋相知，后来嫁入王府，可再恩爱的夫妻都难免七年之痒，何况王爷。

　　他算是专情的，一直没再娶侧妃，只是后来两人争吵渐多，感情就淡了下来。

　　后来煜王爷无意中救了秦妙虚，便带入府中，最后与秦妙虚相恋，娶为侧妃。

　　而曲灵芷因为这件事一直与煜王爷冷战，越是冷战，关系越是冷淡下来，煜王爷便很少去芷园。

　　所有人都知道曲灵芷失宠，府里的人自然是捧红踩黑，偏向于妙虚院。

　　“这位曲师姐还真是……”冷非无奈的摇摇头。

　　曲灵芷是把煜王爷单纯的当成了丈夫与男人，而无视他的身份，所以才会闹出这些。

　　“曲师姐是极倔强的，尤其涉及感情，绝不肯让步。”杨若冰露出无奈神色：“我虽恨不得曲师姐离开王府，回惊雪宫，日子会过得更单纯快乐，可她偏偏不肯。”

　　冷非道：“少宫主上次便是劝曲师姐回来的？”

　　杨若冰轻轻点头。

　　冷非笑道：“曲师姐对王爷仍旧一片深情，怎能离开？”

　　“一边受着王爷的冷落，一边还要看着他与别的女人奸情热恋，只有痛苦煎熬，怎不离开！”杨若冰哼道：“男人都是一些贪花好色的东西，喜新厌旧！”

　　冷非沉默不语。

　　他无法反驳，男人确实是这样，这是本性，难以克服，除非有环境逼迫或者强大的意志。

　　杨若冰道：“可曲师姐偏偏不答应，非要呆在那王府，真不知道有什么好！”

　　冷非道：“感情之事，如人饮水，冷暖自知。”

　　“总不能任由她受欺负。”杨若冰轻轻摇头：“你既然进王府，就顺便帮一帮她。”

　　“少宫主你这是顺水推舟，觉得我闲着也是闲着，出点儿力气。”冷非摇头。

　　他发现杨若冰其实也没指望自己能帮上什么忙，就是姑且一试罢了。

　　“你总不能进去之后乖乖的看书吧？”杨若冰道：“煜王府可不是武藏殿，让你进了王府，是要耗掉人情的。”

　　“明白。”冷非道：“我尽力而为吧。”

　　“曲师姐可能不会听你的，你不能因为这个而撒手。”杨若冰道：“她是极执拗的。”

　　“嗯。”冷非点点头，放下卷宗：“那我明天便离开惊雪宫，前往煜王府！”

　　杨若冰道：“最好今天便去。”

　　她从轩案上拿起一封信，抛给冷非。

　　信笺飘到冷非身前，他伸手接住，上面写着“曲师姐亲启”，落款写着“杨若冰敬上”。

　　“……好吧，今天。”冷非缓缓点头。

　　……

　　清晨时分，冷非出现在煜王府前，一袭紫衫，腰间佩一把青锋剑，潇洒磊落。

　　站在王府大门前，他对两个残兵护卫抱拳，淡淡道：“在下惊雪宫冷非，特来拜见曲王妃。”

　　他说着话，将腰间的碧玉佩递上，同时从怀里取出一封信，递给这位缺了耳朵与一只眼睛的中年护卫。

　　中年护卫用一只眼扫了扫冷非，宛如冷电森森。

　　冷非心下凛然：先天高手！

　　中年护卫低头看过碧玉佩与信笺后，沙哑着声音道：“稍等！”

　　他转身上了台阶，拉开王府的侧门进去。

　　另一个缺了一只胳膊的中年护卫也在打量着冷非，目光平静而淡薄。

　　冷非知道这是见惯了生死，视人命于草芥的眼神。

　　时间流转得格外缓慢。

　　冷非一直静静的站在原地，脑海在模拟着神目慑神术，一直在试验着它的口诀。

　　神目慑神术的根基是双眼为太阳。

　　双阳并万物，万物生长靠太阳，乃万物之母。

　　被这一双目光照到，都会生出重返母胎的亲切感与舒适感，不由的想亲近，想袒露心扉。

　　神目慑神术之所以称为奇术，可不仅仅这一点儿妙用，更关键的还是对于自身。

　　双眼如太阳，照耀万物。

　　身体内部便如一个世界，双眼便是两颗太阳，一阳独耀，则生机盎然，双眼并耀，则增强身体。

　　冷非忽然明白，这也是一种炼体之术。

　　怪不得当初看到杨若冰内部，冰肌玉骨，晶莹剔透，却是这神目慑神术之妙。

　　只是此术玄妙，却更艰难，需要足够强大的精神力量，能够凝成真正的神目。

　　寻常人修炼，再怎么凝练也无法凝成神目，这便是精神不够强横所致。

　　自从得到此术以来，惊雪宫只有一人练成，那便是杨若冰，也无怪乎她的地位如此之高。

　　不仅仅她是少宫主，还因为她绝世的资质。

　　过了好半晌，他已然在脑海里模拟完了修炼之法，要准备正式修炼时，脚步声响起。

　　一个丰满美艳的妙龄女子袅袅出来，一袭杏黄罗衫，出了侧门便招招手：“小师弟，进来吧。”

　　冷非抱拳一礼：“见过席师姐。”

　　他直接猜出这是席晨薇。

　　席晨薇轻笑一声：“哟，一下便能猜到是我，不错不错，果然是聪明伶俐的。”

　　冷非笑着往前，来到她近前。

　　“走，进去见一见曲师姐。”席晨薇道。

　　冷非应是。

　　两人进了王府侧门，转过照壁，顿时富贵之气扑面而来，两座莲花池中散发着清香，沁人心脾。

　　冷非随着席晨薇穿过四进门，来到了一座园林。

　　走过清幽的竹林小径，穿过百花竞相开放的花海，眼前豁然开朗，却是一片波光粼粼的湖水。

　　这座湖是他家里那个小湖的二十几倍，一眼望去，竟然有浩淼之感，这可是在宅子里的湖，是在城内。

　　冷非不由咋舌王府的奢华。

　　两人跳上一艘精致而古意盎然的小船。

　　小船没人划桨，无风自动，由席晨薇以内力催动得如离弦之箭，眨眼功夫来到一座湖上小亭。


第254章 拒绝

　　小亭笼罩在白纱中，一阵风吹来，白纱拂动，如梦如幻。

　　一道曼妙身影正静静坐在亭里矮榻上，腰背挺直，优雅而端庄，让人忍不住想要一窥其貌。

　　“王妃，小师弟到了。”席晨薇扬声道。

　　她按上冷非肩膀，轻盈飘上小亭。

　　白纱轻荡，让开一条缝隙，他们两个从缝隙钻进小亭内，顿时淡淡幽香钻进心肺。

　　冷非轻轻吐出一口气，抱拳微笑看着眼前的端庄丽人：“冷非见过曲师姐。”

　　眼前的女子修眉入鬓，凤眸狭长而妩媚，鼻梁挺直如玉管，当真风华绝代，仪态端方。

　　曲灵芷露出笑容，伸伸玉手：“不必客气，坐吧。”

　　冷非坐到矮榻对面的绣墩上，平静看着她。

　　“少宫主已经在信里说过了。”曲灵芷温柔的微笑：“小师弟你进王府是想看一看府里的藏书，还有一些关于龙的器具与宝物。”

　　“是。”冷非轻轻点头道：“我想领悟龙之精髓。”

　　“龙之精髓……”曲灵芷沉吟道：“若论对于龙的了解，还是王爷最深，皇室是神龙后裔，血脉中有龙性，可惜这种神髓只能意会无法言表。”

　　冷非道：“府内可有关于龙的真正记载，而不是那些捕风捉影的传说？”

　　“……唔，倒是有几本书。”曲灵芷道：“藏于王爷的书房里，晨薇，你去取来吧。”

　　“是。”席晨薇点头。

　　她挑纱钻出，轻盈跃下小船，然后小船如离弦之箭射出去。

　　小亭里只剩下两人。

　　冷非心中沉静，坐在这般风华绝代、端庄沉静的女子跟前，实在没办法泛起绮念。

　　这是自身宁静心性与富贵环境所陶冶出来的气质，足以让人自惭形秽，冷非纵使骄傲也不由的生出赞叹。

　　曲灵芷道：“听说上宫出动了十八先天高手征伐白象宗，结果如何？”

　　冷非道：“昨天十八位师兄已然安然返宫，没有大碍，白象宗献上财宝与秘笈若干。”

　　“好。”曲灵芷露出笑容。

　　冷非道：“曲师姐，少宫主在信里可有说过我此来另外的目的？”

　　“说了。”曲灵芷轻轻摇头：“少宫主外冷内热，却是让我惭愧，身为师姐，却要让你们操心这些琐事。”

　　冷非道：“曲师姐过得不如意，可不是琐事。”

　　“依我说，不必勉强，”曲灵芷道：“世事浮沉，人心易变，终究是难免如此的。”

　　冷非皱眉道：“王爷何在？”

　　曲灵芷道：“王爷去了龙京，他这一阵子也是烦心事一大堆，焦头烂额。”

　　冷非道：“曲师姐甘心么？”

　　“可能心有不甘吧，所以还留在这里。”曲灵芷狭长的凤眸扫视四周，神思恍惚：“这里的一切是如此熟悉，我不想再有什么变化，这就么平平淡淡也好。”

　　冷非苦笑道：“师姐，世事皆是不进则退的，你不想变化，外人却偏偏逼着你变化。”

　　“实在不济，还能返回惊雪宫。”曲灵芷沉静的微笑：“有何可惧？”

　　冷非道：“我能见一见那位妙王妃么？”

　　“这不难，我邀她过来便是。”曲灵芷道：“关键不在她身上，而是王爷身上。”

　　冷非轻轻点头。

　　煜王爷这么多年来一直没有娶另外的侧妃，显然是不贪女色的，见过的美女一定极多，为何偏偏娶了秦妙虚，一者是秦妙虚美丽，再者也是与曲灵芷出了问题。

　　“此事其实也有我的责任。”曲灵芷叹息道：“一直没有子嗣，他身为王爷，一直背负着极大压力，另娶她人也是理所当然。”

　　冷非皱眉。

　　曲灵芷道：“我因为修炼心法之故，境界不到，无法如愿。”

　　“白阳真解？”冷非问。

　　曲灵芷轻轻摇头：“素女神功。”

　　冷非摇头，不了解这素女神功。

　　“到达天意境才成。”曲灵芷轻轻叹息：“可惜我天资所限，一直无法达到。”

　　冷非道：“师姐现在是何境界？”

　　“天罡九层。”曲灵芷道：“天罡一共十二层，越到后来越难。”

　　冷非不由咋舌。

　　他万没想到年纪轻轻的曲灵芷竟然达到了天罡境界。

　　怪不得宫主反对，原来是奇才。

　　她要是留在宫内，这会儿说不定已然练到天意境界，对于宗门来说可是举足轻重的力量。

　　再想想自己，练劲高手，简直就是云泥之别。

　　清风徐徐，白纱轻荡。

　　冷非深吸一口气。

　　他思维一旦转动起来，瞬息便是上百个念头，如前世超级计算机一般运转。

　　曲灵芷如此说，显然是不欲他插手此事。

　　点明她自己的境界，是让他知难而退，他一个小小的练劲高手使不上力。

　　可他因为天龙珠已然答应了杨若冰，什么也不做的话，也太过敷衍，心里那关过不去。

　　既然答应，自然要竭力去做。

　　冷非吐出这口气，微笑道：“师姐，既然如此，我也不欲多事，只求师姐一件事。”

　　“说罢。”曲灵芷微笑，心下松一口气。

　　她实在不想让小师弟帮自己的忙，应该是自己帮小师弟的忙，而不是用这些后庭琐事繁扰他。

　　况且他还是一个男人。

　　冷非道：“我想呆在师姐身边，妙王妃见师姐的时候，我要在身边。”

　　曲灵芷稍一沉吟，轻轻点头。

　　“多谢师姐。”冷非抱拳笑道：“师姐平时有何消遣？”

　　“读读书，赏赏花，没有什么别的。”曲灵芷道。

　　“不出去游玩散心？”冷非道：“凤鸣山的风景便不错。”

　　“你呀……”曲灵芷抿嘴笑道：“贵妃那边，不宜多走动，反而会惹王爷反感。”

　　冷非挑了挑眉毛：“妙王妃好像常去走动吧？”

　　“她么。”曲灵芷轻笑一声：“用心良苦。”

　　冷非道：“难道王爷对千雨贵妃有什么怨恨？”

　　曲灵芷轻轻点头：“贵妃当初推拒掉了皇上对王爷亲王的封赐。”

　　“亲王……”冷非露出明了神色。

　　大禹朝内一共三位亲王。

　　大禹朝的下一任皇帝便在这三位亲王之一，推掉了亲王的封赐，便意味着与皇位无缘。

　　身为皇子，与皇位只有一步之遥，哪一个不想成为皇帝？

　　千雨贵妃此举无异于斩断了煜王爷的帝王之路，怎能不惹他生气？

　　而且煜王爷据说资质极佳，英明神武，可惜没了亲王爵位，却注定了是逍遥王爷，无缘皇位。

　　当今三位亲王都是边境的统帅，战功赫赫，煜王爷再英明神武也不可能踏上皇位，再也没有了机会。


第255章 收获

　　小船悠悠而来。

　　席晨薇踏船而来，提着一个书匣飘入小亭内，放到冷非跟前：“这里便是王爷书房里的。”

　　冷非道：“曲师姐，王爷不会怪罪吧？”

　　曲灵芷轻轻摇头。

　　冷非觉得有些不妥，书房可是私秘之地，身为王爷，恐怕关系更加重大，岂能随意进出？

　　席晨薇道：“王爷与王妃没有秘密……除了妙虚院。”

　　冷非道：“曲师姐可有抚琴之爱好？”

　　曲灵芷道：“我略通音律，可惜不精通，还不如藏拙。”

　　冷非道：“音律可调心调神，对于修炼大有裨益，师姐还是精研一番为好。”

　　“嗯，也好。”曲灵芷微笑道：“小师弟可有什么深意？”

　　冷非摇头道：“琴为心声，师姐你太过内敛，让人琢磨不透，这既是好事，也不是好事。”

　　曲灵芷抿嘴轻笑道：“小师弟，你懂得还真不少！”

　　少宫主行事稳妥，既然如此看重这小师弟，让他过来帮忙，那一定是有帮忙的本事的。

　　她其实不想让冷非帮忙，通过这一番话下来，仍没改变主意，却对冷非的话有了重视。

　　她开始深思，这些年来因为位高，也没人敢这般提醒自己，所以也渐渐的不知道改变。

　　冷非抱抱拳微笑。

　　“晨薇，你带小师弟下去，好好安排。”曲灵芷道：“尽量清静一点儿，让小师弟专心的看书，练功。”

　　“是。”席晨薇笑道：“小师弟，随我来罢。”

　　“有劳席师姐。”冷非抱拳。

　　席晨薇搭上冷非的肩膀，冷非则提着书匣，两人钻出白纱外，落到小船中，然后如箭般射出去。

　　冷非道：“席师姐，明天开始，我是芷园侍卫，不是小师弟了，有什么事，席师姐尽管吩咐。”

　　席晨薇嫣然一笑，风姿绰约。

　　小船如箭，很快靠岸。

　　却不是原本他们来的方向，是靠近西角，下来小船便是一片花海，穿过花海是一片竹林，竹林里有一排五间竹屋，幽雅清静。

　　他们停在竹屋外面围着的竹篱笆前。

　　竹篱笆内是两块园圃，东侧有一个古井，井边还有一个石桌，上摆茶具。

　　“这里便是小师弟你的住处了。”席晨薇道：“你便伺弄这些的花草吧。”

　　冷非轻轻点头。

　　席晨薇道：“这里原本有一位老园丁，前一阵子刚谢世，王妃一直无心增添人手，恰好你来了，正补上这个缺。”

　　冷非道：“最好不过。”

　　他心下欢喜。

　　这一下正遂自己的愿，这煜王爷藏龙卧虎，可不是他大展身手之地。

　　他最想做的是无声无息，不让人知道，甚至不让人发觉自己，悄悄把书看完，悟得九龙锁天诀。

　　只要练成九龙锁天诀，便马上离开，还是惊雪宫更加自在，而他更向往的是闯荡武林，诛杀群邪，痛快淋漓，远比在这深不可测的王府里窝着的好。

　　“吱……”推开中间的竹门，进入屋内，淡淡的竹香飘荡，沁人心脾。

　　席晨薇道：“小师弟平时也不必出去，有什么需要的，我自会派人送来。”

　　冷非抱抱拳：“多谢师姐。”

　　席晨薇摆摆玉手：“自家师姐弟，客气什么，走啦。”

　　“师姐！”冷非忙道：“我身为芷园护卫，还不知道芷园到底在哪里。”

　　“这里便是芷园。”席晨薇笑道。

　　冷非指了指外面的湖，还有竹林花海：“这里？”

　　“整个王府东边，都是芷园，包括前面与后面，妙虚院在西边，只占了一座院子。”席晨薇傲然道。

　　冷非慢慢点头，他越发好奇煜王爷的心思了。

　　“那我能不能自如出府？”冷非道。

　　席晨薇傲然道：“当然可以，你有芷园侍卫腰牌，没人会拦着你。”

　　“那便好。”冷非抱抱拳。

　　“那我走啦。”她袅袅离开。

　　冷非知道，有这么一处清幽之地，既是她们的一片好心，也是一片苦心，是不想让自己掺合进王府之事。

　　他需要好好观察了解，不能急着说话做事，当然最关键的还是参悟九龙锁天诀。

　　他扫一眼屋内，又看了另外两间竹屋。

　　一间是做饭之用，另一间则盛放一些园丁的工具，种类齐全而且打理得有条不紊，擦拭得锃亮。

　　然后回到自己的主屋，外间是客厅，东边是卧室西边是书房，都是整洁素雅，显然是专门打理过。

　　他来到书房，直接打开了书匣，里面一共八本书，约有一拳头厚度。

　　《神龙纪》

　　《天龙受化经》

　　《云龙九变》

　　……

　　冷非拿起一本，迅速翻过一遍，再看第二本，一口气把八本书翻完，然后装回书匣内，提起书匣来到湖边。

　　湖水浩淼，一只小船正在湖上轻荡，船上坐着两女，正在一片莲花里采摘莲子。

　　冷非刚到湖边，小船便射过来。

　　“小师弟，这是看完了？”席晨薇问。

　　“是。”冷非道。

　　席晨薇笑道：“不急的，王爷不会见怪。”

　　冷非摇头：“还是尽快还回去的好。”

　　“好吧，就依你。”席晨薇道。

　　她轻飘飘落到冷非跟前，提着书匣飘走。

　　“可有收获？”曲灵芷坐在湖上，轻轻荡着，神情悠然自得，即使这个放松的时候，还是端庄雍容。

　　“果然不愧是王府藏书。”冷非感慨的道：“收获极大。”

　　这八本书给他极大的震动。

　　原来这个世界是真有龙的，而不是如前世一般仅是传说，甚至是虚构之物。

　　这个世界的龙与前世所传说的龙很像，当真让他觉得奇妙，难道这世界与前世世界有什么瓜葛？

　　前世仅是传说，人们只知大略，这一世却是真实不虚，这八本书中，记得清清楚楚。

　　《云龙九变》详细讲了化龙之术。

　　龙有两个来路，一者是龙生龙，二者是蛇化龙，而且龙也有等级，青龙、红龙，紫龙、白龙、银龙、金龙、玉龙、云龙及神龙。

　　行云布雨，利生万物，主宰天地，驾云雾而遨游四海，驰骋天地无所顾忌，这便是龙之髓。

　　他通过这八本书，对龙有系统的了解，拨开重重迷雾，可谓收获极大。

　　他收获最大的一条是知道龙的真实不虚存在，正因为一直怀疑，无法笃定，所以对于化龙才有诸多的迟疑，精神不够坚实凝聚，效果自然差了很多。

　　“那便没白来一趟。”曲灵芷道：“小师弟准备何时离开？”

　　冷非笑道：“曲师姐这会儿就盼着我走？”

　　“修炼更重要。”曲灵芷道：“我现在才明白这道理。”

　　冷非想了想道：“如果能练到圆满，或者再难有收获，我便离开。”

　　“甚好。”曲灵芷微笑。

　　恰在此时，席晨薇飘飘而来，扬声道：“王妃，妙虚王妃来了！”


第256章 妙虚

　　“她怎么忽然来了？”曲灵芷蹙眉。

　　席晨薇道：“可能是听到什么风声了？或者知道小师弟来了？”

　　曲灵芷轻轻点头：“那好吧，过去迎接。”

　　她扭头看向冷非，微笑道：“小师弟你要跟着么？”

　　冷非摇头：“这一次就先不见，我在这里便好。”

　　他需要在秦妙虚没有戒备的时候仔细观察一番。

　　凭他的听力目力，在远处与站在身边没什么区别，反而更能看得清楚。

　　“也好。”曲灵芷轻颌首，修长曼妙的身体从小船里浮起，在虚空踏出两步，已经到了远处的小亭里。

　　她撩开白纱，轻盈的坐到矮榻上，优雅而端庄。

　　席晨薇摆摆玉手，催动小船，眨眼功夫射出去，很快到了东头的岸边。

　　东头与西头需要极目眺望，他目力惊人，如观眼前，看到三个人已经出现。

　　前头是两个美丽女子，袅袅娉娉。

　　身后跟着一个弯着腰的削瘦老者。

　　老者头发花白，肌肤却光滑紧致，没有一丝皱纹，看着宛如青年无异。

　　席晨薇上前躬身道：“妙王妃，请——！”

　　当头的美丽女子盈盈一笑：“贸然来访没有打扰曲姐姐吧？”

　　冷非扫一眼这美丽女子，五官秀美，最吸引人的是一双深潭般的眸子，眼波荡漾好像波光粼粼的湖水。

　　他与曲灵芷对比一下，这位秦妙虚的美貌还真盖不过曲灵芷，甚至略逊一筹。

　　曲灵芷美艳端庄，风华绝代，仿佛天生便是富贵中人，而眼前的秦妙虚则显得黯淡许多，更如小家碧玉。

　　秦妙虚身后女子则甜美温婉，看着亲切舒服，与席晨薇的美艳逼人，气势凌厉截然不同。

　　冷非知道她应该就是秦妙虚的总管赵燕。

　　至于那位躬着身子，沉默不语的怪异老者，应该是护卫总管冯大路。

　　席晨薇笑道：“妙王妃哪里的话，妙王妃可是请都请不到的贵人，王妃怎能觉得打扰，快请！”

　　“那便好。”秦妙虚笑道：“走吧。”

　　四人上了小船。

　　冯大路躬身道：“席总管，老朽来罢。”

　　席晨薇摇头：“你们是客人，怎能劳烦客人！”

　　冯大路道：“些许小事怎能劳驾席总管，还是老朽来罢！”

　　他说罢青衣一动，随后小船如鼓起帆，风狂吹，眨眼射了出去，片刻便到了小亭外。

　　席晨薇深深看了他一眼，先行下来，扬声道：“王妃，妙王妃到了。”

　　“秦妹妹进来吧。”曲灵芷道。

　　“见过曲姐姐。”秦妙虚在小船上躬身一礼，袅袅踏上栈桥，登上小亭。

　　冯大路跟在前头，挑开轻纱，众人进去。

　　冷非站在湖边远眺。

　　曲灵芷坐在榻上，微笑看着秦妙虚：“秦妹妹怎今日有暇来芷园了？”

　　秦妙虚道：“听闻曲姐姐有一位同门来此，特意打个招呼，见识一下惊雪宫弟子的风采。”

　　曲灵芷笑道：“是我师门的小师弟，还在练劲阶段，宫内让他出来历练一番，磨砺一番心性，为修炼打好根基。”

　　秦妙虚道：“能进煜王府磨砺，想必也是个天才纵横的了不得人物。”

　　曲灵芷稍一沉吟，轻轻摇头笑道：“看来秦妹妹真的很好奇，既然如此，晨薇，让小师弟过来见见吧。”

　　先前冷非要远处观察，那便在远来，可既然秦妙虚主动想见，那便见见好了，小师弟也不是不能见人的。

　　“是。”席晨薇应道。

　　她转身出小亭，驾着小船来到冷非跟前。

　　冷非踏上小船道：“席师姐，可有什么忌讳处？”

　　“没有什么忌讳。”席晨薇道。

　　冷非轻轻点头。

　　小船眨眼到了小亭前，席晨薇带着冷非上了小亭，顿时淡淡幽香缭绕于口鼻间。

　　到了近前，才能体会到秦妙虚明眸的威力，当真如清波照眼，让人恍惚。

　　他身怀雷印，却是心神镇定，抱拳微笑：“在下冷非，见过妙王妃。”

　　“冷非……”秦妙虚清眸上下打量他一眼，笑道：“这名字有些独特，当真是一表人才。”

　　冷非微笑：“妙王妃过奖。”

　　秦妙虚看向曲灵芷：“曲姐姐的同门确实不俗，当真是可喜可贺！”

　　曲灵芷轻轻摇头：“武林中人都是水中浮萍，又有几个能主宰自己的命运，说不定碰上一个更强的高手，便要了自己性命。”

　　“曲姐姐言重了，”秦妙虚笑道：“有惊雪宫为底气，旁人怎敢施此辣手。”

　　曲灵芷笑道：“那倒也是，秦妹妹今天没去凤鸣山？”

　　“昨天刚去过。”秦妙虚收敛了笑容，悠悠叹道：“贵妃娘娘跟我说，少去为妙。”

　　“贵妃也是为了你好。”曲灵芷道：“去多了，王爷难免会心生不满。”

　　“可他们母子的心结总要解开。”秦妙虚蹙眉担忧的道：“总是这么结于心底，彼此都伤心，我知道王爷一直记挂着娘娘的，只是不说。”

　　曲灵芷笑了笑：“秦师妹当真是善解人意，不过他们母子的事，外人还是不插手为好。”

　　秦妙虚轻叹：“我是白费力气，但愿王爷不怪罪。”

　　曲灵芷道：“秦妹妹一片苦心，王爷岂能不知，不会白费力气的。”

　　秦妙虚轻轻摇头。

　　冷非听着他们的话，对比两女的性情。

　　曲灵芷与秦妙虚确实不同。

　　曲灵芷是知道他们母子两个有心结，便不会去碰触，由他们自己去解决，不去干涉煜王爷的心志。

　　秦妙虚却热心的想去解开这心结。

　　看上去秦妙虚的表现更胜一筹，更温柔而热情，曲灵芷便显得太过冷淡。

　　这也是对待煜王爷两种截然不同的态度。

　　曲灵芷是视煜王爷为丈夫，为自家男人，给予他空间，而秦妙虚则极重视王爷的想法，想方设法替他排忧解难。

　　更重要的是，秦妙虚竟然不通武功，而身后的总管赵燕也是不通武功的。

　　唯有冯大路却是一个顶尖高手，应该更强于曲灵芷与席晨薇。

　　“曲姐姐不去凤鸣山么？”秦妙虚不解的道：“曲姐姐最得贵妃娘娘看重，也得王爷敬重，说话最管用的。”

　　曲灵芷摇头道：“秦妹妹，没用的。”

　　“怎能没用？”秦妙虚道：“母子怎有隔夜仇，再大的怨恨，也比不过母子之情。”

　　“王爷与贵妃娘娘都是聪明绝顶之人，岂能不明白这道理？”曲灵芷笑了笑：“其实这心结不解也没什么关系，母子终究是母子，不会因为心结而绝断。”

　　秦妙虚蹙眉，不以为然的摇头。

　　曲灵芷道：“秦妹妹，世事哪有完美无缺？有些瑕疵，就由它去吧，瑕不掩玉好可，就像王爷与贵妃娘娘，有公主在呢，不劳咱们操心。”

　　秦妙虚慢慢点头。


第257章 真假

　　冷非一直在运转着潜渊诀。

　　他明明站在一旁，却容易被人忽略，好像他是小亭里的一根柱子，一个绣墩，让人视而不见。

　　冷非却不放过秦妙虚与赵燕及冯大路的每一个表情，每一句话，利用超速思维，在脑海里推测分析。

　　最终分析的结果却让他惊奇。

　　从她的言行举止看，这位秦妙虚还真是心无城府，只是单纯的好奇，想要看一看自己这个曲灵芷的师弟，看看是不是什么厉害人物。

　　她有些担心来的是厉害人物，是惊雪宫为了对付她的。

　　结果看到了自己之后，她大为放心，觉得自己是一个很乖巧很懂得进退的小人物，没有惊雪宫弟子的傲气，没有仗着曲灵芷的势而飞扬跋扈。

　　冷非暗自失笑，这位秦妙虚单纯，那赵燕看着精明，却远远不如席晨薇的气势。

　　两人站在一起，莫名的矮席晨薇一头，不必别人说就知道她处于下风。

　　冷非分析，这既是她确实不如，也有一定的策略，是故意示弱以换取旁人的同情。

　　所有人都会同情弱者。

　　至于冯大路，那更是要打起精神，看他微垂着眼帘，似睡非睡，却是竖起耳朵，没有放过曲灵芷说的一个字。

　　半晌过后，秦妙虚起身告辞。

　　席晨薇亲自送他们离开，回到小亭里，笑道：“小师弟，你看这秦妙虚如何？”

　　“厉害。”冷非沉吟片刻，脸上露出恍然神色，赞叹道：“当真是厉害！”

　　他过目不忘，一直在脑海里回放着秦妙虚的一举一动，翻来覆去的看，终于看出了端倪。

　　“哦——？”席晨薇笑道：“有何厉害之处？”

　　“这位妙王妃可是个高人。”冷非摇摇头：“演得太过逼真，以假乱真。”

　　“她没练过武功。”席晨薇道。

　　冷非道：“正因为没练过武，才更厉害，更容易骗过人眼，以假乱真。”

　　“有什么地方以假乱真？”席晨薇好奇的问。

　　她没觉得秦妙虚厉害在哪里，关键还是王爷偏心，她才能得势，没有王爷撑腰，秦妙虚不堪一击。

　　冷非道：“她看着很柔弱，而且没有心计，但恰恰这个单纯的表象下藏着真正的心计，想维持住没有心计这一形象可不容易，恐怕她自己都快信了自己是个没心计的。”

　　他前世精研过演技，也跟几位表演名家探讨请教过，最好的演技是能骗过自己。

　　这种演技几乎完美，只有一个致命缺点：入戏太深很难出戏，弄得精神错乱。

　　他就能达到这个地步，似假乱真，但他因为有雷印，镇定心神，不怕真陷入其中无法自拔。

　　而这位秦妙虚怕是入戏太深了，几乎无法出戏，她自己都能骗过去，更别说旁人。

　　换了一个人很难查觉，偏偏碰上了他。

　　“她有心计？”席晨薇摇头失笑道：“真有心计，也不会干出那些事。”

　　“那是为了维护她没有心计的形象。”冷非摇摇头道：“从这个想法去看，她的一些做法是不是很合理？”

　　席晨薇蹙眉沉思。

　　曲灵芷也若有所思。

　　半晌后，席晨薇的脸色微沉。

　　曲灵芷摇头道：“难道说，所有人都被她骗了？她是个智谋深沉的厉害人物？”

　　冷非道：“智谋深沉也未必，可能只是一种安身手段罢，只是越用越精熟，慢慢的手段也成为本能。”

　　“她若有心计，岂能做那种出力不讨好的事？”席晨薇哼一声道：“但凡有一点儿聪明，就知道无济于事。”

　　冷非笑了笑：“凡有点儿聪明的人都知道，她为何不知道？难道她的总管傻，那位护卫总管也傻？”

　　“唔……”席晨薇蹙眉。

　　冷非道：“说不定，王爷就喜欢她这种天真烂漫，没有心机的傻呢。”

　　曲灵芷轻哼一声。

　　席晨薇道：“王爷可不会喜欢傻瓜。”

　　冷非看一眼曲灵芷，笑了笑。

　　曲灵芷摆摆玉手：“罢了，她是真有心计还是假有心计，都无所谓的。”

　　“王妃，可不是没所谓。”席晨薇道：“要防着她点儿，免得被她算计。”

　　“算计又有什么？”曲灵芷摇摇头：“你们两个也不必太费心思，还是专注于修炼才好。”

　　她对于这些算计向来都是不屑一顾的，觉得终究是一场空，唯有真心才能换得真心。

　　冷非看一眼席晨薇。

　　席晨薇轻轻点头。

　　冷非抱拳：“曲师姐，我先回去修炼了，刚好有所领悟，需要慢慢的消化一番。”

　　“嗯，去吧，好好修炼，少宫主对你期望甚大。”曲灵芷微笑道：“尽快进入练气士才好。”

　　“是。”冷非抱拳。

　　……

　　秦妙虚迈着轻盈步伐，穿过了三进院子，再往西穿过两进，来到了她的妙虚院。

　　妙虚院乃是一座小的园林，最南是清澈的小湖，虽比不得芷园的大湖，却也别有风韵。

　　湖后是一座长廊，连接着数座小亭，可以坐在廊中观湖光。

　　长廊后是一座莲花池，皎洁的莲花盛开，清香幽幽。

　　她坐到小亭里，可以看湖光，可以看莲池，池内的锦鲤正在悠然自得的游动。

　　“还好还好。”她轻轻拍着胸口，笑道：“总算不是什么厉害人物，冯总管，他是一个练劲高手吧？”

　　“回王妃，正是练劲。”冯大路声音略有些细，皱眉道：“但给老朽的感觉却不同。”

　　赵燕摆摆手，示意正要进来的侍女不必过来，亲自过去端起茶盘，袅袅回到小亭给秦妙虚一盏，再给冯大路与自己一盏，坐下来笑道：“冯老，有何不同？”

　　“此人怕不是一个寻常的练劲高手。”冯大路脸色肃然：“看老朽的眼神淡漠，是杀过不少人的。”

　　“再不寻常，还是个练劲。”赵燕笑道：“能翻出什么浪来，在冯老跟前还不如蝼蚁一般？”

　　“呵呵……”冯大路摇头道：“老朽可愧不敢当，任何一个人都不能小觑。”

　　“冯总管素来如履薄冰，活得也太累。”秦妙虚嫣然笑道：“一直替我劳心劳力，当真辛苦。”

　　冯大路躬身：“为王妃效力，是老朽的荣幸，累一些也是甘之如饴。”

　　三人正说着话，一个青衣青年男子从外面进来，站在远处看着这边。

　　他相貌寻常，站在人群里不会被注意。

　　冯大路招招手：“消息来了。”

　　青衣青帽的青年男子轻飘飘来到近前，抱拳行礼，然后将一个厚厚的卷宗双手呈给冯大路。

　　冯大路接过来，摆摆手。

　　青衣青年躬身一礼，退了下去。


第258章 借力

　　冯大路的脸色随着翻阅卷宗而渐渐阴沉，到了最后，神情肃然而凝重。

　　两女看他如此神色，大感好奇。

　　秦妙虚笑道：“冯总管，看你这般脸色，难道这个冷非真是个厉害人物？”

　　“岂止厉害。”冯大路摇摇头：“怪不得他如此得惊雪宫看重，确实不寻常。”

　　他说着将卷宗合起，递给秦妙虚：“王妃看看吧，还真是要小心他。”

　　秦妙虚直接递给赵燕，笑道：“练劲高手就是练劲高手，再厉害，能压得过先天高手？还从没有听说过这种事。”

　　“王妃，这种事还真发生了。”冯大路摇头道：“这个冷非还真杀死过先天高手，白象宗的先天高手不止一个折在他手上，当真不容小觑。”

　　赵燕翻阅着卷宗，脸上甜美的微笑也渐渐消失，秀脸沉下来，目光闪动。

　　她递给秦妙虚：“王妃，这个冷非确实要小心，现在先要弄明白他到底来干什么。”

　　“来帮曲姐姐的？”秦妙虚笑道：“让一个男弟子来帮曲姐姐？”

　　她不以为然的摇摇头，接过卷宗翻看。

　　片刻后，她也沉下玉脸，明眸闪动，好奇地问道：“这上面所说都是真的？真杀了那么多人？”

　　冯大路道：“王妃，他们不敢做假。”

　　秦妙虚笑道：“这是一个冲动鲁莽，热血仗义的人物，倒是容易对付了。”

　　“王妃，就怕这种人。”冯大路轻轻摇头：“王府里不怕老谋深算的，就怕这种横冲直撞的，惹上了，要沾一身腥的。”

　　秦妙虚道：“这倒容易，他既然与公主相识，那便告诉公主一声便是。”

　　“好主意。”冯大路竖起大拇指，赞叹道：“王妃果然是王妃，这一招借力打力使得妙！”

　　秦妙虚轻笑道：“我是没什么主意的，但知道自己微不足道，一切还是要靠别人，没有赵总管，没有冯总管，我什么也不是。”

　　“王妃折煞老朽了。”冯大路摇摇头道：“凭王妃的聪慧，即使没有咱们也是一路顺遂……老朽这便把消息传出去。”

　　“有劳冯总管。”秦妙虚笑道。

　　冯大路起身退出小亭，转身飘飘离开。

　　秦妙虚道：“赵总管，你觉得不妥？”

　　赵燕轻轻道：“王妃，还是要小心这个冷非的，他看起来可不像容易冲动的人。”

　　她脑海里一直在闪动着冷非看自己的情形，虽然仅仅是第一眼，随后目光就变得柔和，而且身上光茫黯淡，好像不存在一样，与他练功高手的身份相当。

　　可那第一眼，让她生出通身皆透，被他一眼看穿的感觉，好像看到了自己心底深处。

　　她更相信自己的直觉，直觉告诉她，这个冷非是个聪明人，而不是热血冲动之人。

　　秦妙虚轻轻道：“他毕竟是惊雪宫的人，还是要小心的，借公主的手试一试，看看他的深浅吧。”

　　“是。”赵燕轻轻点头。

　　……

　　冷非与席晨薇落到小船上，朝着他的竹屋而去。

　　席晨薇道：“妙虚王妃是特意来看你的。”

　　冷非笑了笑：“还真是受宠若惊。”

　　席晨薇道：“要小心那个冯总管，他是天罡境十层，比王妃的修为更深。”

　　冷非道：“他是妙虚王妃的人，还是王爷的人？”

　　“王爷派去保护妙虚王妃的。”席晨薇道。

　　冷非若有所思。

　　“有何发现？”席晨薇道。

　　她现在发现自己不能小瞧这位小师弟，目光敏锐，见微知著，确实是智者风范。

　　冷非道：“这位冯总管对曲师姐颇有敌意，可有什么仇怨？”

　　“敌意？”席晨薇讶然。

　　冷非道：“虽然掩藏得很深，想必是不为人知，席师姐最好还是查一查。”

　　“好。”席晨薇轻轻点头，脸色肃然。

　　冯大路武功再强也不敢伤王妃，可毕竟是个隐患，而且真要是有仇，还真要小心他借刀杀人。

　　冷非眉头紧锁，看着浩淼的湖水。

　　席晨薇笑道：“小师弟可有什么心事？”

　　冷非道：“曲师姐对阴谋诡计不屑一顾，这个想法很危险。”

　　席晨薇抿嘴笑道：“这有什么危险的？再阴谋算计，曲师姐是王妃，是怎么也伤不着她的，王爷再怎么冷落，与曲师姐毕竟有着十几年的夫妻之情。”

　　冷非道：“若有人造谣，说曲师姐暗通外人，王爷会怎么办？”

　　席晨薇不屑的道：“王爷会捉住造谣之人，千刀万剐，绝不会相信。”

　　冷非摇摇头：“若是传得满城风雨，甚至传到龙京呢？纵使是假的，可真真假假，怕还是有人相信的，难免议论纷纷成为笑柄，王爷就一点儿不介意？”

　　席晨薇脸色肃然，沉声道：“没人敢这么做，受不起王爷震怒的代价！”

　　冷非看一眼她，平静的道：“席师姐你也是女人，应该知道女人疯狂起来，是不顾一切的。”

　　席晨薇沉着脸慢慢点头。

　　冷非道：“所以还是要让曲师姐明白，坦坦荡荡固然重要，阴谋诡计也不能轻视。”

　　“……嗯，我会跟王妃说。”席晨薇道：“可阴谋诡计怎么防？”

　　冷非笑了笑：“主动出击最好。”

　　攻击才是最好的防御，一直兵来将挡水来土淹，太过被动，即使挡住了也难免吃亏。

　　席晨薇摇头：“王妃不会出击。”

　　“……那就等等吧。”冷非道。

　　总要吃过教训才能真正改变，这是人性，尤其是对于曲灵芷这般信心坚定之人。

　　两人来到了岸边，席晨薇道：“小师弟需要什么便说，不必客气的。”

　　“多谢席师姐。”冷非抱抱拳，踏上岸离开。

　　席晨薇盯着他的背影瞧了很久，小船才掉头驶回小亭。

　　冷非回到竹屋前，没急着修炼九龙锁天诀，反而修炼起了神目慑神术。

　　他在煜王府外等候的时候，脑海里已经模拟完成神目慑神术的修炼，觉得有了把握。

　　神目慑神术在王府里急需，更重要的是，他发现神目慑神术比想象的更重要，恐怕最厉害的是提升体质。

　　他若能练成此术，再辅以太阴炼形术，还有拜月神功，便能形成一个体系，迅速提升体质。

　　如此一来，他纵使九龙锁天诀没能进境，体质增强之下，雷印的威力会更强。

　　他闭上眼睛，开始修炼，凝神于目，一点一点将精神凝注于双眼之中。

　　时间不知不觉流逝。

　　轻盈的脚步声响惊醒了他，他一听便记起，这是唐小月的脚步声。


第259章 条件

　　他摇摇头，猜到是秦妙虚他们用的招，是借力打力，让公主收拾自己。

　　他有些遗憾，这神目摄神术在脑海里模拟得不错，可真正修炼起来，发现进境缓慢得多。

　　照这么下去，他想凝成神目，恐怕需要三天三夜不眠不休，不能中断，否则前功尽弃。

　　这还是自己精神强大，换了一个人，精神没那么强横的，怕是需要十天十夜。

　　十天十夜不眠不休，精神不够强大，这是不可能做得到，所以断绝了几乎所有人修炼的可能。

　　脚步声渐进。

　　唐小月轻盈的站在竹篱笆前，扬声道：“冷非，你真来这里啦！”

　　冷非转身过来，扫一眼她，抱抱拳：“小月姑娘别来无恙，小雷呢？”

　　“我来找你，自然不会带着小雷！”唐小月哼道。

　　她话音乍落，一道白影闪过，倏的落到她身上，然后再一跃，又出现在冷非肩膀上。

　　小貂兴奋的磨蹭着冷非的下颌。

　　冷非伸出手，摸了摸小雷的后背，一缕雷光钻进它身体，让它小眼湛湛放光，灵动异常。

　　“住手！”唐小月大吃一惊，忙指着他的手喝道。

　　冷非放下手：“小月姑娘还是那般一惊一乍。”

　　“冷非，你明明知道的，你的臭手不能摸小雷！”唐小月娇嗔道：“你偏偏还摸！”

　　冷非笑道：“小雷喜欢，那又有什么关系。”

　　“小雷喜欢，可小姐不喜欢！”唐小月跺脚道：“你再这样，我便告诉小姐！”

　　冷非道：“那没办法，小雷跑过来跟我亲热，我总不能冷漠相对，伤了它的心。”

　　唐小月蹙眉。

　　冷非摇头道：“万一它伤心难过，病恹恹的打不起精神，岂不是糟糕？”

　　“姓冷的，你什么意思！”唐小月瞪大明眸喝道：“你是不是在威胁我？”

　　冷非笑道：“岂敢岂敢，小月姑娘是何等人，我区区一个练劲的，怎敢威胁小月姑娘你！”

　　“哼，你这家伙就是讨厌！”唐小月道：“我今天是过来确认，你到底是不是来了。”

　　冷非道：“多谢公主关心。”

　　“小姐说，你这是跳进是非窝，自讨苦吃！”唐小月哼道：“我是来看热闹的！”

　　冷非笑了笑：“恐怕要让小月姑娘你失望了，我这里没有热闹可瞧，只是来这里静心修炼。”

　　“你骗鬼呐！”唐小月“嗤”的冷笑：“来这里静心？还不如去朱雀大道上静心呢！”

　　“王府的藏书丰富，也能大开眼界。”冷非道。

　　唐小月撇撇红唇，不屑的道：“冷非，你也真够虚伪的，不就是为了练九龙锁天诀嘛！”

　　冷非脸色微变。

　　随即马上恢复原状，呵呵笑道：“小月姑娘，你这是什么话？”

　　“你难道修炼的不是九龙锁天诀？”唐小月哼道。

　　冷非道：“原来小月姑娘知道了！”

　　他伸出手再次轻轻摸着小貂，心如电转。

　　“甭找借口啦，现在全天下都知道你练的是九龙锁天诀！”唐小月哼道：“大家都不傻，能在练劲的时候有如此神力，除了九龙锁天诀，天下间再没有能做到的！”

　　冷非摇摇头：“天下的奇功绝学何其多也。”

　　“那也没有一门内劲心法，能让练劲达到数千斤的力量，能够杀掉先天高手，除了天下第一内劲心法九龙锁天诀！”唐小月摆摆玉手道：“甭担心，没人抢你的九龙锁天诀！”

　　冷非这才确定，唐小月并不是诈自己，确实是知道自己修炼的是九龙锁天诀。

　　自己修炼九龙锁天诀的事不可能传出去，所有人只是猜测而已，尽管能笃定，可毕竟还是猜测。

　　他在想要不要承认。

　　他慢慢说道：“其实九龙锁天诀也没什么可抢的，它本身并不复杂，反而极简单，如此神妙奇功，应该让天下人都修习，那个个体质大增，力量强大，战阵之上也勇猛过人，咱们大禹的国力大增。”

　　“哼，姓冷的，你真是个卑鄙小人，满嘴都是乱七八糟的大道理！”唐小月咬着牙瞪他。

　　冷非笑道：“我这是一片赤诚，公主想要九龙锁天诀的话，我可以交出来。”

　　“你那小气样，能交出来？”唐小月斜睨他。

　　冷非点点头正色道：“造福天下，固所愿尔！”

　　“冠冕堂皇！”唐小月不屑的道：“你真把九龙锁天诀公布天下，那是害人！”

　　冷非一幅洗耳恭听状。

　　唐小月咬牙道：“九龙锁天诀一旦修炼，根本不可能踏入练气士！”

　　冷非道：“练成九龙锁天诀便是。”

　　“哼哼，天下间除了皇室，旁人练不成！”唐小月傲然道：“冷非，你想自己练成九龙锁天诀，再聪明，感悟再深也没用，咯咯！”

　　她得意娇笑，解气无比。

　　冷非皱眉沉吟。

　　已经不是第一个人这么说了，看来确实如此，自己再强也打不破血脉的限制。

　　唐小月道：“公主说，她可以帮你练成九龙锁天诀。”

　　冷非皱眉看着她。

　　“放心罢，不是让你做奴仆！”唐小月摆摆玉手：“当初你是丧家之犬，想活命当然要有代价，现在不同，你已经是惊雪宫弟子，价值自然不一样。”

　　“这是公主所说？”冷非问。

　　唐小月摇头：“公主善良，天真无邪，怎么可能说这些话。”

　　冷非道：“那有什么条件？”

　　他相信公主善良，却不相信公主天真，皇宫里出来的人怎么可能天真无邪？

　　不过她因为被保护得很好，所以人性中的善良犹存。

　　唐小月道：“是有一个条件。”

　　“什么条件？”冷非问。

　　唐小月摇摇头：“现在还不能说。”

　　冷非道：“那便算了。”

　　唐小月瞪大明眸：“你不答应？你不想练成九龙锁天诀啦？”

　　冷非笑道：“练不成也没什么。”

　　“嘿嘿。”唐小月转身便走。

　　冷非皱眉看着她。

　　他轻轻拍拍小貂，它知机的叽叽叫唤。

　　唐小月停住，扭头嗔道：“死小雷，快过来！”

　　小貂叽叽叫着，却不离冷非肩膀。

　　唐小月哼道：“练不成九龙锁天诀，你一辈子是练劲，就等死罢，练劲高手的寿命只有六十，而练了九龙锁天诀，只有三十岁寿命！”

　　冷非皱眉不语。


第260章 龙气

　　“你自己想死，我可不拦着！”唐小月撇撇嘴道：“要不是看在莫总管的面子上，小姐才会不帮你！”

　　冷非道：“不知道条件，我不会答应，宁肯三十岁而亡，况且我也未必练不成九龙锁天诀。”

　　“哈，没有皇室血脉，不可能练成九龙锁天诀。”唐小月满脸的嘲笑：“冷非，别以为就你聪明，这世间的天才多了去，数万年来，没有一个练成，就你能成？！”

　　冷非道：“总要试试。”

　　唐小月的秀脸红彤彤的，娇艳如花，却是被他气的。

　　她从没见过这么倔强傲慢的家伙，不撞南墙不回头，当撞上南墙的时候已经晚了。

　　唐小月道：“好吧好吧，告诉你条件。”

　　冷非微笑着轻轻躬身，脑袋微侧，耳朵竖起。

　　唐小月扭头扫一眼四周，推开篱笆进了院子，从他身边掠过直接进了屋。

　　冷非笑着拍拍小貂，跟着进屋：“到底什么条件，还要这般神秘兮兮的？”

　　“你要阻止公主外嫁！”唐小月压低声音，直勾勾瞪着他。

　　冷非一怔。

　　唐小月哼道：“你答应不答应？”

　　“小月姑娘，这可不是我所能完成的条件，所有人都知道，公主必然要外嫁其他国家的皇子。”冷非摇摇头笑道：“甚至有机会做皇后。”

　　“废话，公主就是不想做皇后或者王妃，这个条件你答应不答应？！”唐小月狠狠瞪着他。

　　冷非皱眉道：“公主确实不想成为王妃……不想嫁入他国？”

　　“哼，正是。”唐小月道。

　　“那就要在大禹国找一位驸马？”冷非沉吟道：“公主可是有心上人了？……哪一位俊杰，何德何能，蒙公主青眼？”

　　他说这些话的时候，心中酸涩难当，好像自己最宝贵的东西被人抢走了。

　　他当然不会认为公主喜欢自己。

　　他通过观察，已经明了。

　　这位靖波公主眼睛是长在头顶上的，恐怕觉得没有哪一个男人配得上自己。

　　她是以皇上为标准看男人，自然是哪一个男人都不成样子，看不起所有男人。

　　一个男人即使做得再好，也不可能达到她的标准，也不可能赢得她的敬畏。

　　而这种骄傲无比的女人，想要打动她的心，唯有敬畏崇拜，她如果生出怜惜或者怜悯，是绝不会动情的。

　　她看到自己的时候，自己还是弱小无比，这种第一印象会根深蒂固，即使自己变得强大无比也无法改变她的第一印象，所以注定不可能再赢得她的芳心。

　　他是经过了冷静分析，痛苦的得出了这个结论。

　　所以他极想知道，到底哪一个男人能被公主看上眼，得到公主的心。

　　这些只是一瞬间想法。

　　唐小月摇头：“没有！”

　　“难道公主不嫁人？”冷非皱眉道：“好像没有不嫁人的公主吧？”

　　“你啰嗦那么多干什么，只要答应这个条件就成。”唐小月不满的嗔道。

　　冷非道：“公主不外嫁的话，那便要嫁与大禹之人，这是皇上与皇后才能决定的事，我即使练成九龙锁天诀，也没有资格影响皇上与皇后吧？”

　　他忽然停住，蹙眉道：“千雨娘娘？”

　　“哼，你还不算笨。”唐小月道。

　　冷非道：“我的话，千雨娘娘怎能听？”

　　“千雨娘娘对你印象极好，还托公主关照你，要不然公主当初何必让你做仆人庇护你？”唐小月撇撇嘴：“真不知道你哪里值得娘娘看中！”

　　冷非摇摇头：“仅仅娘娘，怕是未必管用吧。”

　　“千雨娘娘的话最管用，皇上也会听的。”唐小月忙道。

　　冷非道：“可惜娘娘不会说这个话。”

　　“……是。”唐小月慢慢点头：“千雨娘娘不会开口让公主留在大禹，所以就要看你的本事喽，反正不能让公主外嫁！”

　　“恕我难以做到。”冷非道。

　　唐小月道：“你还是惊雪宫弟子，跟莫总管是师徒，只要莫总管劝一劝娘娘，娘娘有望改变主意。”

　　冷非摇摇头：“我的话，师父不会听，这个条件我不能答应……做不到的事便不答应，免得违诺！”

　　唐小月瞪大明眸，喝道：“你真不答应？！”

　　冷非道：“不说清楚，我不会答应。”

　　“你……你还端上架子啦！”唐小月气极，恨不得上前给他几耳光，让他知道天高地厚。

　　冷非道：“小月姑娘，你该了解我的脾气了，开诚布公的说清楚，咱们可以好商好量，再隐瞒不说，那只能一拍两散，公主那边想必也不会在意我这个小人物。”

　　“你……”唐小月牙根发痒，咬牙切齿。

　　他的话一击必中，击中她软肋，暗含的威胁让她忌惮，真要一拍两散回去，公主一定很失望。

　　冷非指了指旁边椅子：“小月姑娘请坐，咱们坐下慢慢说话，不急。”

　　唐小月恨恨坐到竹椅里，直勾勾瞪着他。

　　冷非道：“咱们心平气和的说说，既然公主提这个条件，那便是我能做到的，关键不是千雨娘娘与师父，是九龙锁天诀吧？九龙锁天诀到底有何奥妙？”

　　“九龙锁天诀可是皇室独传心法。”唐小月白他一眼道：“这有什么难猜的，你练成之后，地位自然不同，有资格跟皇上提条件。”

　　冷非道：“没有这般简单吧？”

　　“哼！……据小姐说，练成九龙锁天诀之后，便身负龙气。”唐小月斜睨着他道：“能增强皇室的龙气，龙气便是大禹的国运。”

　　“这么说来，我一旦练成九龙锁天诀，便可以仗着身上的龙气与皇上谈条件，让公主不外嫁？”冷非沉吟道。

　　“没错！”唐小月道。

　　冷非摇摇头：“那怎能断定皇上一定会答应？”

　　唐小月微眯眼睛，缓缓说道：“你只要答应皇上一个条件，皇上也能答应小姐不外嫁。”

　　“什么条件？”冷非皱眉。

　　唐小月道：“去某处地方拿回某件东西！”

　　“什么地方什么东西？”冷非越发好奇。

　　唐小月轻轻摇头：“这便不是我能知道的了，只有皇上知道，小姐也不清楚。”

　　冷非沉默不语。

　　唐小月哼道：“这个条件虽然危险，可总比你练不成九龙锁天诀好吧？”

　　“……好，我答应了！”冷非沉声道。


第261章 调令

　　唐小月一怔，疑惑的看看他，没想到冷非这么痛快的答应，她还以为要费尽口舌才能劝得动。

　　冷非道：“小月姑娘，我答应了！”

　　“你……”唐小月看着他：“你不再想想？”

　　“不用多想，公主不会骗我。”冷非道：“我也没什么可选的。”

　　“……聪明！”唐小月反应过来，红着脸，觉得自己的反应太丢脸了，竖起白生生的大拇指：“你很聪明！”

　　冷非道：“但愿我的选择没错。”

　　“以后你会知道你的选择多聪明！”唐小月道：“九龙锁天诀可不是你自己能练成的，需要小姐的帮忙！”

　　冷非道：“那便拜托公主了！”

　　唐小月哼道：“你最好别掺合进芷园与妙虚院的事中，惹一身麻烦。”

　　冷非摇摇头道：“我身为曲师姐的师弟，怎能置身事外？想置身事外也做不到。”

　　“这个容易。”唐小月道：“公主借调你过去，便脱离了这个是非窝。”

　　冷非摇头。

　　唐小月恨恨道：“真是不识抬举，多少人想跟着公主，你偏偏三番两次拒绝，有你后悔的时候！”

　　她起身便走，到了门口停住，跺脚嗔道：“小雷，你走不走，我要走啦！”

　　冷非轻轻拍拍小貂。

　　小貂不情愿的磨蹭一下他下颌，化为一道白光出现在唐小月胸口中央的深沟里。

　　唐小月抱住小貂，恨恨瞪一眼冷非，转身离开。

　　冷非坐在竹椅中慢慢思索。

　　自己答应了公主，怕是一桩大麻烦，而且更重要的是，万一皇帝没让自己去某处取某件东西呢？

　　那怎么才能让皇上取消靖波公主外嫁的决定？

　　他再强也不可能打败皇上，九龙锁天诀练成也只是达到练气，最多飞快达到先天罢了。

　　据说皇上可是神明境，是遥不可及的境界，自己在他跟前比一只蚂蚁还渺小。

　　多想无益，还是尽快练功为好。

　　他起身来到屋外，先活动一下筋骨，体会一下七层九龙锁天诀的威力。

　　劲力无穷，每一拳下去，虚空似乎都在震荡，不仅力量大，速度也太快。

　　又强又快的拳头能清晰感受到虚空的阻力，一拳既出，便直接打破阻力，所以形成震荡。

　　他满意的点点头，活动开筋骨之后，再施展了一会儿踏月浮香步体会逍遥之意，准备开始凝神聚目。

　　恰在此时，席晨薇飘飘而来。

　　“席师姐。”冷非抱拳。

　　“小月姑娘怎来了？”席晨薇好奇的问：“她可是公主的贴身丫环。”

　　冷非道：“与小月姑娘有旧，她是来劝我别趟浑水，抽身离开的。”

　　“看来小月姑娘是一片好心呐。”席晨薇笑道。

　　冷非摇头道：“身为惊雪宫弟子，怎能袖手旁观曲师姐受委屈，只能拒绝了。”

　　“可公主那边，要借调你为护卫。”席晨薇道。

　　冷非摇头：“公主护卫至少是先天层次，我还不够格。”

　　“公主的护卫，当然是公主说得算。”席晨薇上下打量着他，笑盈盈的道：“公主想让你当护卫，你就能当护卫，不必理会旁人的。”

　　不等冷非拒绝，席晨薇道：“王妃希望你答应的。”

　　冷非笑道：“师姐是想以公主为援奥？”

　　“有了公主相助。”席晨薇道：“可谓是稳若磐石。”

　　“席师姐，这可错了。”冷非摇摇头道：“我知道自己的脾气，很可能得罪公主的。”

　　“嗯——？”席晨薇一怔。

　　冷非道：“至于公主，还是别指望的好，她是站在煜王爷一边的。”

　　“公主对王爷的影响极大。”席晨薇蹙眉：“她的话王爷还是听的。”

　　冷非摇头笑笑：“指望不上的，妹妹再好，怎能及得上心上人的话？”

　　席晨薇看他神色坚决，只能无奈的道：“小师弟你真不做公主的护卫？”

　　曲灵芷收到公主的请求，回复要看冷非自己的意思，不能替他做主。

　　曲灵芷对于冷非做不做公主护卫无所谓，无可无不可，席晨薇却极力赞成。

　　公主对煜王爷影响极大，如果公主说几句好话，说不定煜王爷就会回心转意。

　　当然也有可能不管用，可总比什么也不做强。

　　可没想到冷非拒绝得这般坚决。

　　男人不都是想靠近公主吗？天下第一美女儿啊，每天都能看到是何等的幸福？

　　既然小师弟拒绝，她也没办法勉强，否则小师弟真要得罪了公主，得不偿失。

　　从这件事看得出来，这小师弟还真是不负宫内对他的评语，又傲又狂。

　　冷非抱拳：“只能敬谢不敏了……师姐，我想练神目慑神术，需要无人打扰，这三天便不必送吃的。”

　　“神目慑神术？”席晨薇讶然。

　　冷非点点头。

　　席晨薇看看他，把涌到嘴边的话咽下去，慢慢点头：“那你小心点儿，神目慑神术勉强练是会反噬的，轻则头晕眼花，重则精神受创，无法愈合。”

　　她不知该怎么说，这神目慑神术对资质要求太高，唯有少宫主一人练成。

　　他信心满满，恐怕会失望。

　　可她也不能阻止，只能准备处理善后，他万一反噬，少则卧床休息一阵子，重则要将养上几年，精神的创伤可不像身体的伤那么容易恢复。

　　冷非微笑道：“我只是姑且一试。”

　　“好。”席晨薇道：“你有辟谷丹吧？”

　　冷非点点头道：“足够了。”

　　“四天之内我不会让人打扰。”席晨薇道。

　　冷非道：“尤其小月姑娘，她要过来，让她等一等再说。”

　　席晨薇露出苦笑：“小师弟，这次真要得罪公主了。”

　　冷非道：“公主嘛，心高气傲，很快就会忘了我这个微不足道的人。”

　　席晨薇摇摇头。

　　两个傲气冲天的人凑在一起，怎么可能和睦相处，一定是针尖对麦芒的，不去也是对的，免得激化矛盾闹得不可开交。

　　“好啦，小师弟你好好练功吧，我去了。”席晨薇摆摆玉手。

　　原本还以为小师弟会轻易答应，结果却坚决拒绝，真是……

　　回到后花园的小亭里，曲灵芷正轻轻拨弄着琴弦。

　　“王妃，还真被你料中了。”席晨薇哼道：“这个小师弟，还真是……”

　　“公主与他原本就不对付，他傲骨天生，怎能去做护卫。”

　　“那还做了芷园侍卫呢。”

　　“那不一样。”曲灵芷拨动着琴弦，漫不经心的：“他是为了练功。”

　　“唉……”席晨薇道：“他要练神目慑神术。”

　　曲灵芷道：“真要练成，咱们惊雪宫将实力大增。”

　　“但愿他能练成吧。”席晨薇道。


第262章 冰心

　　曲灵芷道：“神目慑神术谁都想练，想想当初师妹你练没练过？”

　　“当然练过？”席晨薇笑道：“如此奇术怎能不练，可惜资质太差。”

　　曲灵芷道：“咱们所有人练神目慑神术都会有这种感觉，待小师弟试过也一样，就会老实下来。”

　　“妙虚王妃那边看来消停下来了。”席晨薇道：“摸不清小师弟与公主的关系，不会妄动。”

　　曲灵芷轻轻点头，漫不经心的拨动着琴弦。

　　冷非则在凝神于双目。

　　开始时，隐约觉察到双眼微疼，到了后来，双眼越来越疼好像有针乱扎。

　　他翻看过一本武学札记，著者是杨若冰，就放在神目慑神术的旁边。

　　这本武学札记里记载了修炼神目慑神术的种种情形，将修炼步骤与修炼的内景清晰记录。

　　眼如针扎是第一步，第二步是大放光明，第三步是无尽黑暗，第四步则是内景现光明，第五步是无尽光明，第六步是神目小成，洞幽烛照，第七步则是神凝于光。

　　一步又一步，次第井然，将神目慑神术的修炼写得明明白白清清楚楚，好像搭起了一个台阶，只要踩着台阶就能拾级而上，直指成功。

　　这一部札记珍贵之极，也让惊雪宫众弟子心服口服，感激异常，可惜再次第分明，关键还是资质。

　　资质不够，怎么也入不了门，第一关都做不到，只能望洋兴叹徒呼奈何。

　　冷非则拾级而上。

　　先是眼疼，然后双眼大放光明，眼前全是光明，白茫茫一片，接着是无尽黑暗。

　　身处这种黑暗中会情不自禁的怀疑是不是自己瞎了，会不会永远见不到光明。

　　无尽黑暗中，时间格外缓慢，度日如年，一天之后，则是看到了一缕光明。

　　一缕缕光明凝到了身体内部，渐渐看清楚五脏六腑，比起他的内视更清晰两分。

　　五脏六腑在光明映照下，渐渐清虚，一缕缕黑气被光明所驱散，最终通体上下晶莹剔透无瑕。

　　他恍然大悟，怪不得杨若冰身体如此，果然是因为修炼神目慑神术之故。

　　他已然明白这一步是伐毛洗髓，无异于上品洗髓丹与天元果，当真是神妙莫测。

　　以精神来洗练身驱，还有如此妙效，当真神乎其神，他不禁感慨当初哪一位奇人创出如此奇功。

　　也怪不得杨若冰速度如此之快，迅如鬼魅，伐毛洗髓过的身体会更轻盈，速度会更快。

　　身体彻底无瑕之后，光明大放，好像一尊水晶像，当真是一种瑰丽之美。

　　渐渐的，身体所散发的光明渐渐往上凝聚，好像光明回归于太阳一般。

　　他慢慢睁开眼睛，双眼亮如太阳，触之灼人。

　　“曲师姐，席师姐？”冷非微笑看向静静站着，紧紧盯着自己的两女。

　　两女忙避开目光，不敢直视。

　　“小师弟，你不会是练成了吧？”席晨薇惊奇的道。

　　冷非道：“侥幸略有小成。”

　　“真练成啦？！”席晨薇惊讶地叫道：“你真练成了神目慑神术？”

　　冷非点头。

　　“这可是大喜事！”席晨薇双眼放光，赞叹道：“神目慑神术啊！”

　　“这一下，宫内有两位神目慑神术了。”曲灵芷微笑道：“可喜可贺。”

　　冷非道：“多谢二位师姐。”

　　曲灵芷从罗袖中取出一个小盒子，雪白如银，递过来：“小师弟你既然练成了神目慑神术，便收下这个罢。”

　　冷非接过来：“曲师姐，这是什么？”

　　“冰心扳指。”曲灵芷道：“专门用来护持心神之用，一旦施展神目慑神术失效，避免反噬。”

　　“多谢师姐！”冷非抱拳沉声道。

　　他知道这是极贵重的礼物，杨若冰施展神目慑神术失败，被自己反噬之后，只是流泪，显然也有此等护魂奇物。

　　“这原本是准备给少宫主的。”曲灵芷微笑道：“少宫主的天灵玉佩有护魂之能，不需要，正好送给你。”

　　席晨薇笑道：“王妃，你这么说，岂不是扫小师弟的兴？”

　　曲灵芷道：“此物颇为奇特，还有强神之妙，不过对于你来说倒是用处不大，你一旦踏入练气境，精神足够用的。”

　　这冰心扳指对平常人帮助最大，有了它，修炼内力的时间能大大延长，进境会快很多。

　　可冰心扳指最重要的作用是护魂，增强精神是捎带的妙用，还是在冷非身上最能发挥其妙。

　　冷非打开银色盒子，取出一枚羊脂白玉般的扳指，触手温润而柔和，极为舒服。

　　他有些担心不小心会弄坏了它。

　　“此扳指看似是玉的，其实不是玉。”曲灵芷道：“是一种特殊的材质，叫魂金，无法破损，真不知道当初是怎么练成的。”

　　冷非轻轻用力捏下。

　　依他现在强横惊人的力量，这一捏即使是铁的也会变形，可偏偏丝毫不动。

　　果然不是玉质，否则这一下已经捏成粉碎。

　　他将扳指戴到了左手大拇指，顿时一股清凉气息从大拇指钻进心脏，然后直上后脑。

　　他头脑顿时一清。

　　“好东西！”冷非赞叹。

　　曲灵芷露出笑容。

　　脚步声匆匆响起，一个清秀少女轻盈的飘过来：“王妃，总管！”

　　席晨薇沉下娇艳脸庞，冷冷道：“蔡玉，出什么事了？”

　　她已经交待过，不准有人过来打扰，蔡玉却偏偏过来，显然是有大事。

　　蔡玉缩一下脑袋，低声道：“总管，咱们芷园侍卫被人打了，妙虚院护卫干的！”

　　“嗯——？”席晨薇娇艳脸庞越发阴沉，难看异常，空气仿佛都凝固了。

　　“伤得倒不重，只是鼻青脸肿。”蔡玉缩着脖子低声道：“可他们妙虚院也太大胆了！”

　　“带他……”席晨薇哼道。

　　她扭头看向冷非。

　　冷非点点头：“席师姐，无妨的，带他过来吧。”

　　“去吧。”席晨薇道。

　　蔡玉偷偷看一眼冷非，翩然而去，是十二重楼练气士。

　　“这个蔡玉是我的手下。”席晨薇看冷非一直盯着蔡玉的背影看，便道：“办事还算得力……嘿，妙虚院！”

　　她冷笑两声：“咱们不找他们别扭，他们倒反而欺上门来，王妃，人善被人欺，当真一点儿不假。”


第263章 妙用

　　“晨薇，先别急。”曲灵芷笑了笑：“事情还没弄清楚呢，别急着生气。”

　　“王妃，你还能笑得出来！”席晨薇哼道。

　　她一幅心急火燎，怒气冲天的模样，看得冷非暗自好笑。

　　芷园侍卫被打确实让人气愤，尤其是让妙虚院的护卫打了，那更是气人。

　　也难怪席晨薇生气。

　　不过身为总管，情绪如此轻易的波动，确实是少见，可谓是心无城府。

　　看来她们在煜王府的日子过得很舒服，一点儿没有什么挫折与艰难，所以才如此。

　　稍经过磨砺，心性都会更沉稳，有火也不会轻易冒上来，能迅速压得下去。

　　片刻功夫，蔡玉带着一个蓝衣青年过来。

　　冷非扫一眼这青年，身穿蓝色劲装，身形挺拔，只是相貌平平而且双眼无神。

　　此时鼻青脸肿，嘴角带血，狼狈不堪。

　　“见过王妃，总管。”蓝衣青年躬身行礼，神色谦卑。

　　“周槐，你怎会挨打，慢慢说清楚。”席晨薇沉声道：“从头到尾仔仔细细的说，不准添油加醋，有什么就说什么，要不然，哼哼！”

　　她双眼泛出寒光。

　　“是，总管。”周槐躬身道：“小的昨晚肚子里的馋虫乱动，便想到外面打打牙祭，于是去了登云楼，却碰上了王府的护卫，没想到他们竟然说王妃的坏话，我气不过就跟他们理论，他们就打了我。”

　　“说我的坏话？”曲灵芷笑了笑：“你不是跟他们理论，是直接骂他们了吧？”

　　“这个……”周槐不好意思的道：“是，我确实是气不过，骂了两句。”

　　“都喝酒了？”曲灵芷道。

　　周槐低下头嗫嚅：“是是，喝了几杯。”

　　冷非道：“他们说了王妃什么坏话？”

　　席晨薇忙哼一声：“狗嘴里吐不出象牙来，有什么可听的，污人清耳！”

　　曲灵芷轻轻点头道：“总要知道的，说罢。”

　　周槐看看席晨薇。

　　席晨薇明眸一瞪道：“看我干什么，赶紧说，到底是什么坏话？”

　　“他们说……他们说……”周槐喏喏。

　　席晨薇皱眉道：“难道不堪入耳？不敢罢？”

　　王妃岂能是旁人污辱的，轻则挨打，重则直接治罪，剥夺王府护卫的身份。

　　曲灵芷道：“说来听听吧，没关系的。”

　　“他们说……王妃占着位子却不配其位，一直没有生下小王爷。”周槐低声道。

　　“岂有此理！岂有此理！”席晨薇咬着牙冷冷道：“还真是别有用心呐，这是要干什么！”

　　她马上想到了秦妙虚，曲灵芷与王爷虽说冷战连连，可王妃并没有错处。

　　现在拿这个事情说，就是在给王爷找借口！

　　“他们是谁？！”席晨薇哼道：“不会不知道他们的名字吧？”

　　“一共三个，黄平，宋正明，齐光远。”周槐咬着牙道：“是宋正明下的手！”

　　“好一个宋正明！”席晨薇冷笑道：“他还是咱们芷园出去的护卫呐，真是个白眼狼！”

　　冷非看向席晨薇。

　　席晨薇道：“咱们芷园也有护卫，宋正明曾担任过芷园护卫，后来妙虚院建立，缺人手，宋正明便调了过去。”

　　曲灵芷淡淡道：“可能是为了表忠心吧，否则在妙虚院的日子不会好过。”

　　宋正明是从芷园调过去的，在妙虚院难免受提防受排挤，需要展示出与芷园已然断绝。

　　席晨薇道：“王妃，不管他是不是为了表忠心，如此行径就是不把咱们芷园放眼里！”

　　曲灵芷轻颌首：“这倒也是，不过宋正明此举只是侍卫护卫们的小打小闹，小事一桩，不值得大题小作。”

　　“王妃，这次的事要是放过，他们会得寸进尺，甚至旁人也会看着咱们芷园可欺！”席晨薇阴沉着美艳脸庞，冷冷道：“芷园的侍卫们也会觉得寒心，离心离德！”

　　“恐怕他们就等着你发作呢。”曲灵芷淡淡道。

　　席晨薇道：“那也要发作，不能白白过去，不能让咱们的人平白受欺负！”

　　曲灵芷轻颌首。

　　这是堂堂正正之谋，逼得他们只能这么做，别无选择。

　　冷非道：“席师姐，冯大路的底细弄清楚了吗？”

　　席晨薇道：“蔡玉，去拿过来。”

　　蔡玉忙点头，轻飘飘而去。

　　冷非则看着这个周槐，柔声道：“周侍卫，辛苦了。”

　　“不辛苦不辛苦。”周槐抬起头，忙又摇头。

　　冷非目光柔和，声音沉静：“周侍卫是自己一个人出去吃酒的吗？”

　　“是。”周槐怔怔看着他，直勾勾的。

　　冷非微笑道：“独酌独饮？想必是有什么心事。”

　　“是有心事。”周槐低声说道，双眼还直勾勾盯着他，无法挪开眼睛。

　　冷非温声道：“在这里你可以敞开心扉，说说你的烦恼。”

　　“我……我……”周槐青肿脸庞露出挣扎神色。

　　冷非道：“事情一直藏在心底，会把自己憋出病来，说出来会舒服很多。”

　　冷非平静的话好像帮助他下定心决，他咬着牙，痛苦的道：“我对不起王妃！”

　　“为何对不起王妃？”

　　“我其实是曜王府里的人。”

　　“哦？那也没什么，曜王府想必是让人打听王妃这边的消息，煜王爷的动静。”

　　“是。”

　　“那这一次被他们打，是曜王府下的令吗？”

　　“是。”周槐露出惭愧神色：“宋正明也是曜王府的人，咱们是分两批进来的，他先进府，我第二批进来。”

　　“那你们一共进来多少人？”

　　“八个。”

　　“曜王府有什么吩咐？”

　　“就是要挑起王妃与妙虚院的冲突，越是激烈越好，最好两位王妃打得你死我活，让煜王爷成为笑柄。”

　　“除了你跟宋正明，还有谁？”

　　“宋正明之外，还有黄平、齐光远，还有郑阐，顾元飞，张劲松，李钟海。”

　　“好，醒来之后便一切如常。”冷非温声说道。

　　“那就好，那就好……”周槐喃喃说道，慢慢闭上眼睛。

　　冷非扭头看向曲灵芷与席晨薇。

　　曲灵芷神色肃然，席晨薇则粉脸铁青。

　　席晨薇咬着牙道：“顾元飞与张劲松是芷园护卫，李钟海是芷园侍卫。”

　　冷非道：“一共四个，还真是不少。”

　　席晨薇被怒火拱着，声音充满了暴躁：“曜王府要干什么！”


第264章 初见

　　冷非看向曲灵芷。

　　曲灵芷道：“曜王排行第四。”

　　“是领兵的亲王？”冷非道。

　　曲灵芷轻轻摇头。

　　冷非道：“难道与煜王爷有仇？”

　　“也不是私仇。”曲灵芷淡淡道：“涉及到皇位之争，这几位王爷是见不得自家兄弟的好。”

　　“这位曜王爷还真够有远见的。”冷非摇头道。

　　曲灵芷道：“贵妃娘娘深得皇上恩宠，皇上本想在王爷成年时，封其为亲王，统兵作战，可惜被贵妃娘娘坚决拒绝。”

　　冷非道：“贵妃娘娘一片苦心。”

　　曲灵芷轻轻摇头道：“虽然王爷不是亲王，可毕竟曾离亲王那么近，难免被忌惮。”

　　冷非若有所思：“曜王爷是哪位亲王的追随者？”

　　“明王爷。”曲灵芷道：“大皇子。”

　　冷非慢慢点头道：“大皇子最有望承绍大统，要防微杜渐一切威胁。”

　　“想必是如此了。”曲灵芷轻颌首。

　　她暗自惊叹于冷非的敏锐，直接追到了明王爷身上。

　　对于夺嫡之争，冷非在前世中见得太多，这个世界朝代更替缓慢，数万年历史之下，只有六朝更替，而在他前世，数千年已经更迭了数十朝。

　　嫡位之争在史书与各种作品中屡见不鲜。

　　席晨薇恨恨道：“曜王爷！”

　　蔡玉轻盈的飘过来，手上拿着一个匣子，密封的紫漆匣子，看上去极厚重。

　　席晨薇接过来打开，取出一份卷宗递给冷非：“看看吧，这位总管倒没什么可疑的。”

　　冷非皱眉打开。

　　冯大路身家清白，而且在青玉城内有家眷，有一妻三子，还有一位老母在堂。

　　他平时的起居也有常，在府里当差十日，一天回家休憩，当差的时候从不回去。

　　“小师弟，你不会看错了吧？”席晨薇道。

　　冷非摇摇头：“错是不会错的，这倒是麻烦……曲师姐，请妙王妃过来，当面说清楚的好。”

　　“这样会显得咱们芷园示弱。”席晨薇蹙眉道：“侍卫被打了，还要请妙虚王妃过来。”

　　冷非点点头：“而且此事妙虚王妃知道后，还以为是曲师姐要当面质问她，未必会来。”

　　曲灵芷沉吟一下道：“罢了，我且修书一封，将此事说清楚，想必她会明白，当然她也会耍一些小手段，无伤大雅也就算了。”

　　她往冷非的屋里走，席晨薇忙跟进去，亲自研墨，曲灵芷很快修书一封。

　　席晨薇接过来亲自送走。

　　曲灵芷道：“小师弟，你这神目慑神术确实玄妙，但不要轻用，免得反噬。”

　　冷非点点头。

　　曲灵芷叹口气：“这是非之地，真不是练功的好地方。”

　　冷非笑道：“闲着也是闲着，权当炼心罢，师姐也一样，权当在红尘俗世、在富贵荣华里炼心。”

　　曲灵芷道：“我也正有此意……我的琴技确实不成，想要找一位琴道大家来教导。”

　　冷非点点头：“练琴也是调心。”

　　曲灵芷道：“剩下的交给我罢，让小师弟你操心这些，我这个当师姐的真是……”

　　她轻轻摇头，转身离开。

　　蔡玉则把那周槐带走，竹屋里很快一片宁静，冷非来到屋外，开始摆起九龙锁天诀的架子。

　　神龙布雨图在脑海里呈现，他凝神化为神龙，开始在天地之间遨游。

　　神龙不停往上，虚空中传来无形的力量，他轻易的突破了这层力量，来到一片汪洋大海，身体的鳞片迅速脱落，然后又迅速的生出新鳞片。

　　原本是银色鳞片上隐隐有金光，现在彻底化为金色，宛如黄金所铸，奇奥的花纹若隐若现。

　　金龙仰天长啸，低头看向花纹，然后渐渐清醒。

　　回过神来，正站在原地。

　　他抬头看天空，却是清晨时分。

　　肚中空空，宛如雷霆般响成一片，他服下一颗辟谷丹，止住饥饿至极之感。

　　自己这一次入定，怕是入定了不短时间。

　　周身汹涌着澎湃的力量，每一寸肌肤都强大无比，他忽然拔剑出鞘，扎到左掌。

　　剑尖刺入之际，手掌皮肤自然的下陷，然后形成强大的阻力，竟然无法刺透。

　　他没用全力，却已经胜过练气士的力量，仍刺不透皮肤，竟然达到刀枪不入的境界！

　　他还是七层九龙锁天诀，但身体强横远胜从前。

　　这应该是太阴炼形术与九龙锁天诀共同的作用，当真惊人。

　　他若有所思。

　　刀枪不入的话，那对于先天真气如何？会不会也无法入侵？如果真能做到，那便有了与先天高手一较长短的资格。

　　想到这里他还剑归鞘，便往湖边走，浩淼的湖面波光粼粼，宛如无数宝石在滚动。

　　湖上小亭里没有曲灵芷。

　　一个青衣少女迎上来，正是蔡玉，抱拳一礼：“冷公子有何吩咐？”

　　“王妃与总管何在？”冷非问。

　　蔡玉道：“正在后花园赏花。”

　　“过去看看吧。”冷非道。

　　“是。”蔡玉道。

　　她已经得到席晨薇的吩咐，冷非的所有吩咐都要遵行无违，不管这吩咐如何的荒谬。

　　冷非穿过竹林，往东穿过一个月亮门，眼前是豁然开朗的花海。

　　冷非隐约看到惊雪宫中宫的神韵。

　　琴声琮琮，冷非看到曲灵芷正低头抚琴，身边坐着一个娇小玲珑的甜美女子，正盯着她手指不眨眼，甜美的脸庞一片凝肃，气势不俗。

　　席晨薇不在，小亭里只有两人。

　　冷非脚步一顿。

　　正抚琴的曲灵芷停住琴声，抬头招招手：“小师弟，过来吧。”

　　冷非举步进入小亭。

　　“小师弟，这是我请来的琴道大家，兰芝园这一代弟子第一人宋颖宋姑娘。”曲灵芷微笑道：“宋姑娘，这是惊雪宫小师弟冷非。”

　　“冷非？”宋颖眉眼弯弯地笑道：“我从李青迪那里听过他的名字。”

　　“见过宋姑娘。”冷非抱拳。

　　宋颖笑眯眯的抱拳还礼：“李青迪说你天赋惊人，是修习音攻之术的绝佳人选，可惜兰芝园不能破例收男弟子，只能让她失望而归。”

　　她跟着李青迪一起，想见一见冷非，可惜半途李青迪忽然有所悟要闭关，她也有所悟也闭关。

　　冷非笑道：“兰芝园不收男弟子，确实是一大憾事。”

　　“你也通晓音律吗？”宋颖双眸放光。

　　冷非轻轻点头：“略通一二。”

　　宋颖道：“兰芝园是不能收你为弟子，可音攻之术并不是只有兰芝园有。”

　　她想了想道：“我送你一本秘笈吧……可惜你不是练气士呀，练不了。”

　　李青迪相求一场，她要是什么也没表示，李青迪一定会记在心里，早晚要算账。


第265章 自杀

　　冷非笑道：“现在不是练气士，早晚能是，还是多谢宋姑娘的秘笈了。”

　　“给。”宋颖从袖中取出一本薄薄的册子递给冷非：“这一本秘笈虽不如兰芝园的，可也是难得的音攻之术，而且把音攻讲得很透彻了。”

　　冷非双手郑重接过。

　　他扫一眼薄册子，封面写着“神音妙韵”四个大字，轻盈飘逸仿佛随时会飘出纸面。

　　冷非迅速扫过一眼，将其烙印入脑海。

　　曲灵芷笑道：“宋姑娘指点儿琴艺，仅仅一天就大有进境。”

　　“这是王妃你悟性好。”宋颖笑道：“我见过很多通晓琴艺之人，可真正提升起来，那真是惨不忍睹。”

　　曲灵芷道：“小师弟你也该好好歇一歇了，蔡玉，给他弄一些吃的来。”

　　“是。”蔡玉在小亭外答应一声。

　　冷非道：“席师姐呢？”

　　“正生着气呢。”曲灵芷轻轻摇头道：“秦妹妹接了我的信，说要交由王爷处置，便把她气着了。”

　　“这倒是妙……”冷非笑道：“妙虚王妃名不虚传。”

　　这一记推手确实高妙，既在王爷跟前示弱，又在旁人眼里强硬，一举两得。

　　“王爷要十天之后才能回来。”曲灵芷道：“就怕到时候有什么变故。”

　　恰在此时，席晨薇匆匆而来，脸色阴沉。

　　“可出了什么事？”曲灵芷道。

　　席晨薇道：“王妃，那宋正明死了。”

　　“……怎么死的？”曲灵芷蹙眉，淡淡道：“莫不是自杀的？”

　　席晨薇道：“正是自杀的！……可谁又相信他是自杀的？所有人都会认为是咱们下的手！”

　　“唔……”曲灵芷道：“你没派人去找过他吧？”

　　“当然没有。”席晨薇道：“我一直忍着这口气呢，咬牙硬撑着，要看王爷回来后怎么说！”

　　曲灵芷轻轻点头：“那便好，免得被倒打一钯。”

　　冷非笑了笑：“曲师姐，派没派人去找他，都是一样的，所有人都会认定是芷园杀了他。”

　　“……是妙虚院下的手？”曲灵芷道：“秦妹妹虽有些心计，但还有些底线的，不会乱来。”

　　冷非道：“应该是曜王府，跟妙虚王妃问一问便是。”

　　“她——？”席晨薇咬着牙哼道：“两面三刀的女人，真是气人！”

　　她想到秦妙虚便一肚子火，态度是极好的，可偏偏手段卑鄙，耍小聪明，是看芷园好欺负，一而再，再而三的搞小手段，让她烦不胜烦。

　　冷非微笑：“所以还是主动出击的好……不如这一次便给她点儿颜色看看？”

　　“怎么做？”席晨薇精神一振。

　　冷非道：“直接上门质问，弄清楚到底是怎么回事，容不得她推脱。”

　　“就是就是！”席晨薇哼道：“她最恨人的就是推托，干什么事都往外一推，让王爷做主，娇柔造作，当真是让人作呕！”

　　冷非失笑。

　　席晨薇看向曲灵芷：“王妃，咱们去吧！”

　　曲灵芷蹙眉道：“这么做，岂不显得咄咄逼人？”

　　“不这么做，就不显得咄咄逼人了？”冷非道：“师姐，所有人都知道芷园强势，结果却让人欺负到头上而不作为，这件事若不主动去质问，恐怕旁人便认定是芷园所为！……当然，他们可以散布消息，说是咱们主动挑衅，杀了人之后还登门质问。”

　　“太过跋扈了。”曲灵芷道。

　　冷非道：“师姐是什么人，王爷能不清楚？何必在乎旁人的看法。”

　　“就是就是。”席晨薇忙点头：“王妃，还犹豫什么啊，再不主动出击，他们还登鼻子上脸啦！”

　　曲灵芷轻轻蹙眉：“不妥。”

　　冷非无奈。

　　这位曲师姐是淡泊性情，宁肯少一事而不多一事，岂不知想少一事，就要彻底的解决。

　　越是躲避，越是多事。

　　席晨薇忙道：“王妃，再不出手，咱们真要被挤走啦，现在所有人都同情这位妙虚王妃，好像咱们是不能容人，可咱们真正做的事有哪一样？……既然如此，还不如索性趁她的意，做也是跋扈，不做也是跋扈！”

　　曲灵芷摇摇头道：“这些手段都是见不得人的小伎俩，终究长久不了。”

　　“不必长久，只要把王妃你挤走，”席晨薇恨恨道：“那就遂了她的意了！”

　　曲灵芷蹙眉。

　　她再淡泊，也极恼怒。

　　现在所有人都觉得妙虚王妃柔弱如水，自己这个芷王妃强势霸道，不能容她。

　　所以王府里的人个个都暗中偏向于妙虚院，加之秦妙虚不像自己这般自矜，她温柔待人，善于收买人心，渐渐形成了大势，所有人都在暗中支持妙虚院。

　　她自问公正公平，赏罚分明，偏偏却这般结果，人心这东西果然是无法揣测的。

　　“……好吧，且去看看秦妹妹。”曲灵芷轻轻点头。

　　席晨薇大喜过望：“王妃英明！”

　　曲灵芷轻轻摇头道：“自从秦妹妹来府，还一直没有拜访过呢，也该拜访一次了。”

　　“就是就是。”席晨薇忙点头。

　　王妃是不善于虚伪行事，既然对秦妙虚的到来不高兴，便不会装作高兴模样。

　　曲灵芷道：“小师弟，你随我一起吧。”

　　她现在发现自己不知不觉间对冷非有了依赖，他武功是不强，却有卓绝的洞烛世事与人心的能力，即使不能采纳他的建议，也能自己提醒。

　　宋颖忙道：“我也去吧！”

　　她圆圆的杏眼放光，弯弯细细的黛眉似乎在跳动，欢呼雀跃，好像随时要冲出去。

　　“宋姑娘……”曲灵芷迟疑。

　　冷非笑道：“宋姑娘，这位妙虚王妃可是王爷宠爱的妃子，一旦得罪了她，怕是……”

　　“那有什么关系。”宋颖甜美地笑道：“来曲王妃这里，就已经被她们划为这一帮了吧？”

　　冷非笑道：“那是不同的。”

　　“没关系。”宋颖摆摆玉手道：“反正我是无所谓的，有兰芝园在呢。”

　　冷非摇头失笑：“那好吧。”

　　兰芝园弟子虽少，而且个个都是女子，但个个都是功勋卓著，很多都得封爵位。

　　兰芝园弟子又格外的齐心，即使各自亲王帐下都有兰芝园弟子，却也不会因此自相残杀，反而互相帮助。


第266章 凤凰

　　一行四人很快往西而去。

　　冷非见识到了煜王府的宽阔。

　　从芷园走到妙虚院不少于三里路，亏得他们都身怀武功，体质弱的，走这一段路便气喘吁吁。

　　妙虚院是一座三进的大院，后面也有花园，他们径直到了妙虚院的后花园。

　　一路之上，他们遇到不少的侍卫，见到曲灵芷，皆恭敬行礼，不敢逾越。

　　冷非通过观察得出，曲灵芷在王府内还是颇得人心的，众侍卫皆是敬畏。

　　这是发自骨子里的敬畏。

　　可能缺少了亲近与爱戴，可对于王妃来说，敬畏便已经足够，不需要侍卫们的亲近。

　　冷非觉得曲灵芷这一点做得不错。

　　人性复杂，保持足够的距离才是最好的，亲近了反而容易不逊。

　　来到妙虚院后花园，秦妙虚与赵燕远远的便迎上来，冯大路在后面跟着。

　　“曲姐姐！”秦妙虚一袭皎白罗衫，衬得人比花娇，温柔地笑道：“真没想到曲姐姐大驾光临，有失远迎了呢。”

　　曲灵芷轻颌首：“秦妹妹不必客气，听说那个护卫自杀了？”

　　“是。”秦妙虚轻叹。

　　她显然心有准备，摇头道：“怎么也没想到会自杀。”

　　“真是自杀，还是别人杀的？”曲灵芷蹙眉道：“莫不是曜王府又捣什么鬼？”

　　“冯总管已经仔细看过，确实是自杀。”秦妙虚轻蹙眉道：“只是小妹实在不解，到底为何自杀？难道怕王爷回来责罚……还是怕姐姐责罚？”

　　席晨薇嘴一抿，双眼冒火。

　　“走吧，进去说话。”曲灵芷道。

　　秦妙虚忙笑道：“瞧我，真是失礼，咱们进亭子里坐下喝茶，冯总管！”

　　“是。”冯大路低头应道。

　　他进到一片五颜六色花圃前的小亭里沏茶。

　　小亭前的花圃约有一亩大小，栽种着各种种样的花，五颜六色竞相开放，各种花香混合形成一种奇异香气。

　　既不觉得很香，又绵绵悠长。

　　进到小亭里，只有曲灵芷与秦妙虚坐下。

　　冷非诸人都站在曲灵芷身后，赵燕站在秦妙虚身后，冯大路低头沏茶。

　　秦妙虚瞥一眼冷非，笑道：“曲姐姐，你这位小师弟可不得了哇，名气极大，快意刀冷非，真是失敬了。”

　　曲灵芷笑道：“少宫主嫌他太过折腾，所以丢进王府里磋磨一下性情，免得惹祸。”

　　秦妙虚笑道：“想杀便杀，痛快淋漓，我也想做这样的武林豪杰呢。”

　　冷非抱抱拳笑道：“武林厮杀确实更痛快一些。”

　　“是呀……”秦妙虚感慨的道：“哪像王府里这样，阴谋诡计层出不穷，个个都盯着，个个都巴不得害你，防不胜防的。”

　　冷非道：“曜王府想看二位王妃的好戏，盼你们斗个你死我活，看王爷的笑话。”

　　秦妙虚蹙眉：“曜王府太坏了。”

　　冷非道：“王妃，我想见一见那宋正明的尸首，看看他到底怎么自杀的。”

　　冯大路沉声道：“冷侍卫莫非是信不过冯某？”

　　冷非摇头：“总要亲眼见过才好。”

　　“……也好。”冯大路道：“王妃不宜见这些晦气之事，你随我来罢。”

　　冷非抱抱拳：“有劳冯总管。”

　　冯大路将茶盏分别斟满，一一递上，抱拳道：“王妃，我带冷侍卫去看看。”

　　“去吧。”秦妙虚笑道：“确实要亲眼看过才好。”

　　“我也去看。”宋颖忙道。

　　冷非看她一眼，笑道：“宋姑娘难道不怕尸首？”

　　“活人才可怕，尸首有什么可怕的，总不能再活过来害人。”宋颖笑道。

　　“好。”冷非点点头。

　　三人离开小亭，往西走到一间小院，看到了院中央摆着一具黑色的棺材，里面躺着一个中年男子，相貌颇为英俊，气色红润，丝毫不像是尸首，像是酣睡。

　　冷非靠近棺材，伸手按一下中年男子的手腕，再按一下他额头，慢慢的收回手掌。

　　“他便是宋正明？”冷非道。

　　冯大路轻轻点头：“服毒身亡。”

　　冷非皱眉，扭头看向宋颖。

　　宋颖也伸手摸了一下尸首，从罗袖抽出丝帕用力拭了拭手，摇头道：“是音杀之术嘛。”

　　“音杀？”冷非与冯大路皆讶然。

　　宋颖点点头：“是音杀没错的，只有脾胃与肝脏受损，看似是服毒，其实是受音杀之术，主杀脾胃与肝脏。”

　　冷非若有所思。

　　他刚看过神音妙韵，略微了解音杀之术。

　　五脏六腑各自能发出一种独特声音，是它们本源之声，只要掌握这声音，便能强壮五脏六腑，也能伤害五脏六腑，这便是音杀之术之根源。

　　冯大路皱眉：“世间的音杀之术，最厉害的便是兰芝园吧？”

　　“咱们兰芝园音杀第一。”宋颖傲然点头。

　　冷非道：“那这宋正明可是兰芝园弟子所杀？”

　　宋颖摇摇头道：“咱们音杀之术是第一，可并不是只有咱们兰芝园练音杀之术，凤凰剑宗也有音杀之术的。”

　　“凤凰剑宗？！”冯大路脸色微变。

　　宋颖道：“这便是凤凰剑宗的手法，死后栩栩如生，血气不衰退。”

　　冯大路脸色复杂。

　　冷非道：“凤凰剑宗杀他曜王府的人干什么？难不成是曜王府有凤凰剑宗弟子？”

　　“凤凰剑宗弟子不会替王府杀人的。”宋颖摇头道：“她们自有傲气所在，除非遇到十恶不赦之徒，要不然不会杀，只会保护人。”

　　“十恶不赦……”冷非若有所思：“咱们府内也有凤凰剑宗弟子吧？”

　　“有。”冯大路艰难的点点头：“公主的侍女里便有一位凤凰剑宗弟子，除此之外，府里再没有。”

　　凤凰剑宗弟子傲气冲天，煜王爷是根本请不来的，唯有公主与皇宫内才有凤凰剑宗弟子。

　　既然是凤凰剑宗弟子下的手，那显而易见，是公主的号令，是公主让人杀掉了宋正明。

　　这就很不妙了，难道公主偏向了芷园？！

　　冷非道：“这简单，请人问一下公主便是。”

　　冯大路摇头笑笑。

　　冷非笑道：“咱们回去吧。”

　　宋颖道：“冷非，你敢找人问公主？”

　　“这有何不敢？”冷非笑呵呵的道：“这种杀人的事，总要问一问吧？难道装不知道？那岂不是草芥人命？”

　　“公主啊……”宋颖吐吐舌头。

　　一行人回到后花园的小亭时，曲灵芷与秦妙虚正在喝茶，气氛融洽，丝毫不见尴尬。

　　冯大路上前，低声在秦妙虚耳边说了。

　　秦妙虚讶然道：“公主？”

　　冯大路看向宋颖。

　　宋颖道：“肯定是凤凰剑宗弟子下的手，不信就问呗。”

　　曲灵芷轻颌首：“晨薇，你去问一下公主。”

　　“不用问啦。”脚步声中，一道娇脆声音响起，唐小月翩然而至。


第267章 发难

　　“小月姑娘。”席晨薇抱拳道：“公主可是有什么吩咐？”

　　唐小月一袭鹅黄罗衫，脚下轻盈，翩翩来到小亭里，哼一声道：“那个宋正明竟然在大庭广众之下编排王妃，还是别府的奸细，当然不能留着！”

　　冷非道：“小月姑娘，可是凤凰剑宗弟子出的手？”

　　“算你有点儿见识！”唐小月白他一眼哼道：“不沾血腥，让他死得体面一点儿，也算是公主的仁慈了。”

　　曲灵芷道：“小月姑娘，替我多谢公主。”

　　唐小月忙抱一下拳，恭敬的道：“曲王妃，公主这是替你不值，觉得王妃你也太宽和了，没有雷霆手段，什么阿猫阿狗的都敢冒犯！……公主说，你可是王妃，是王爷的结发夫人，冒犯王妃你，就是冒犯王爷，绝不容许！”

　　曲灵芷轻轻点头：“这宋正明是曜王府的人，我一直在想着教训他一顿，敲山震虎，让曜王府的人收敛一下。”

　　“教训一顿怎么够！？”唐小月哼道：“这种白眼狼就是要杀掉！……即使你不杀人，曜王府也不会收敛，反而会变本加厉，对付这种恶狼，就要狠狠收拾！”

　　曲灵芷轻轻点头。

　　她行事赏罚分明，但确实宽和为主，毕竟活着都不易，像这宋正明，也是被逼无奈身不由己。

　　冷非抚掌笑道：“公主英明，不过这样一来，别人都以为是咱们芷园下的手。”

　　“那正是公主想要的。”唐小月傲然道：“公主要让所有人知道敬畏。”

　　冷非道：“就怕王爷觉得王妃跋扈，再有人煽风点火的话，怕是对王妃更疏离，公主管得住王爷的想法？”

　　唐小月哼道：“王爷怎么想没关系，别人怎么想却有关系，芷园绝不容轻辱！”

　　曲灵芷轻轻点头：“小月姑娘，替我谢谢公主。”

　　不管怎样，这是公主在替自己张目，一片盛情不能寒。

　　冷非道：“小月姑娘在此，咱们就推开窗户说话吧，妙王妃，若有不敬之处还望见谅！”

　　秦妙虚嫣然笑道：“冷侍卫不会也要骂我吧？芷园不可辱，咱们妙虚院也不能轻辱的，否则王爷的面子上不好看。”

　　冷非摇头道：“妙王妃言重了，此事在下有一个疑惑……王妃已经查出这宋正明乃曜王府的人，故意挑起两院争斗，他在外侮辱王妃、打芷园护卫，对芷园可谓侮辱至甚！”

　　他脸色随着说话渐渐阴沉，双眼慢慢喷出怒火，整个小亭的空气仿佛都凝固。

　　他缓缓说道：“王妃行事冷静，没有贸然冲动，先是查明了这宋正明的底细，挖出了他深藏的身份，识破了曜王府的阴谋，妙王妃自问可能做到否？”

　　秦妙虚脸上带着淡淡笑容，温柔可亲，轻轻摇头。

　　冷非脸色阴沉更深，哼道：“王妃知道之后，深明大义为大局着想，不中曜王府的计，故没有直接上妙虚院拿人，反而是忍辱负重按捺下怒火，只写信跟妙王妃阐明……可是呢，王妃的一番苦心受到的是何等对待？”

　　冷非摇摇头，满是失望的看着秦妙虚：“妙王妃接到王妃的信后，不但不将宋正明制住，送到芷园赔罪，反而推到王爷身上，说要请王爷回来后定夺，难道妙王妃连这种小事都要劳烦王爷？”

　　秦妙虚嫣然笑道：“冷侍卫你误会了，曲姐姐也误会了，我只是想，既然是曜王府的人，当然不能轻易发落，免得得罪了曜王府。”

　　“哈哈！”冷非大笑道：“曜王府都做到这一步，如此羞辱芷园，妙王妃想的还是得罪不得罪曜王府？！……如此纵容，是不是要再让曜王府的人再侮辱妙虚院，大庭广众之下骂妙王妃，打妙虚院侍卫？！”

　　秦妙虚道：“想必是不至于的。”

　　冷非摇摇头道：“妙王妃自以为聪明，一直沉迷于自己的利益，斤斤计较，置整个王府的利益于不顾，处处要压芷园一头，要折王妃的名望，当真是愚蠢之极！”

　　秦妙虚玉脸一僵，笑容凝结。

　　她万没想到冷非敢说这话，简直就是扇她耳光。

　　“大胆！”冯大路断喝，踏上前一步便要毙了冷非。

　　他一直在找这个机会，现在终于有了这个机会。

　　这一声断喝如雷霆，震耳欲袭。

　　冷非身体里大地之力流转，加上洗练过的体质，自然的化解了血气的震荡，双眼绽放柔和目光，看向冯大路：“冯总管，你的来路想必妙王妃不知道吧？”

　　冯大路怔了怔。

　　他脸上的怒容消失，双眼直勾勾看着冷非。

　　冷非道：“那冯总管你且说说自己的来历吧，与曲王妃有何仇怨？”

　　“惊雪宫的人都该死！”冯大路忽然怒吼。

　　众人吓了一跳。

　　既受惊于他的奇异举动，又受惊于他的怒吼咆哮。

　　冯大路直勾勾看着冷非，一看就知道不正常，好像双眼被勾住了一般，无法挪开。

　　冷非道：“你与惊雪宫有什么仇？”

　　“家父冯宝！”冯大路咬牙切齿，神情扭曲狰狞：“惨死于惊雪宫之手！”

　　冷非道：“为何会死于惊雪宫之手？惊雪宫弟子不会滥杀无辜吧？”

　　“家父是一位大盗。”冯大路冷冷道：“他是该死，但惊雪宫杀了他，那我与惊雪宫便不共戴天！”

　　冷非道：“妙王妃与曲王妃做对，有你在其中挑拨吧？”

　　“嘿嘿……”冯大路忽然得意的冷笑：“秦妙虚这傻女人，还以为自己真能压得住曲灵芷，岂不知她势单力薄，怎么可能是惊雪宫为后盾的曲灵芷对手？”

　　“那为何还要让她与曲王妃斗？”冷非道。

　　“斗得越烈越好，然后她这个蠢女人一死，曲灵芷就再也翻不了身，到时候，王爷一定会唾弃她，惊雪宫也别想翻身，哈哈！哈哈！”他双眼放光直勾勾盯着冷非，大笑道：“可解一番心头之恨！”

　　冷非道：“妙王妃怎会死？”

　　“她不死谁死？”冯大路冷笑道：“她会自杀，是不甘受曲灵芷的压制，愤然自杀，哈哈！”

　　“妙王妃不会自杀吧？”

　　“我会帮她的！”冯大路嘿嘿笑道。

　　冷非神情平静的道：“小月姑娘，找人过来帮忙吧，这位冯总管咱们可制不住！”

　　唐小月拍拍巴掌娇喝：“来人！”

　　小亭外已经出现一道影子，瞬间凝实，化为一个青衫男子，负手站在小亭台阶下，平静的看着众人。


第268章 黑瓶

　　冷非扫一眼这青衫男子。

　　约有四十岁左右，面如冠玉目似朗星，但两鬓霜白，眉宇间透出几分沧桑与憔悴。

　　单单看他的气质，远远超过四十岁。

　　秦妙虚忽然起身，来到冯大路跟前，甩起玉手。

　　“慢着！”冷非忙道。

　　“啪！”冯大路挨了一记耳光。

　　秦妙虚直直倒飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　曲灵芷一步跨到空中接住她，翩翩落回原地，轻声道：“秦妹妹，你这是做甚！”

　　冷非忙道：“小月姑娘！”

　　唐小月瞪大眼睛喝道：“怎么啦？”

　　“快动手！”冷非喝道。

　　唐小月扭头道：“胡山！”

　　蓝衫中年一步跨出，众人眼前一晃，他已经到了冯大路身后，轻轻拍出一掌。

　　冯大路身体已经生出无形力量，冷非需要脚下用力才能站得稳，赵燕与席晨薇已经退后。

　　蓝衫中年的手掌轻柔无力，无形力量却阻碍不得，轻飘飘击中冯大路后背。

　　“砰！”好像闷雷声炸响。

　　冯大路衣衫猎猎抖动，周身迸射出强横的力量，宛如一个光罩撑开，随后却又消散，蓝衫中年的手掌已经按上了他后背。

　　小亭里狂风骤生。

　　亭里木桌上的笔墨及点心便要飞出去。

　　曲灵芷轻轻一拂罗袖。

　　狂风顿时消散，化为徐徐清风。

　　蓝衫中年的手掌慢慢收回，凝重的看着冯大路，又看一眼曲灵芷，冲曲灵芷抱抱拳。

　　曲灵芷冲他轻颌首，放下了秦妙虚。

　　秦妙虚脸色苍白无血色，纤纤右手已然红肿了一圈，疼得她浑身发颤。

　　曲灵芷道：“赵燕，给秦妹妹抹上药，没有大碍。”

　　“可王妃已经吐血了！”赵燕急切的道。

　　曲灵芷道：“我已经替她梳理过内伤，已然无事，手上是被罡气所震，需要一段时间将养。”

　　“是。”赵燕忙点头，从怀里掏灵药给她涂抹。

　　冯大路闭上眼睛，一动不动如雕像。

　　冷非猛的吐出一口气，脸色苍白，身子摇摇晃晃忙扶住了木桌才稳住。

　　唐小月哼道：“冷非，你这是什么邪术？”

　　“邪术？”冷非一幅有气无力的模样，其实是装作如此，否则神目慑神术太过让人忌惮，哼道：“少见多怪！”

　　他万没想到这神目慑神术如此神妙，威力如此之强，所有精神全部倾注之下，竟然能慑住一个天罡境高手的心神，而且竟然并不费力。

　　他原本以为神目慑神术对冯大路的效用不强，只会令其恍惚一下，还准备了后手，趁其心神恍惚之际下杀手。

　　可没想到如此容易，冯大路魂魄虽强，却远不是神目慑神术对手，几乎是毫无抵抗之力。

　　难道天罡境界的高手魂魄竟这般弱？

　　他马上想到，神目慑神术如此神妙，定会惹旁人忌惮，尤其天罡境甚至先天境界高手，说不定就心生杀意，趁机除去自己，免得被自己稀里糊涂的慑住魂，把最深处的秘密挖出来。

　　所以他要装作很吃力，很勉强，甚至侥幸成功，别的天罡境高手很难成功，但也不是不可能。

　　让他们既没那么忌惮，又生出忌惮，最好不过。

　　“是神目慑神术吧？”曲灵芷道。

　　冷非轻轻点头。

　　曲灵芷道：“小师弟练成没多久，就能慑住天罡境高手了？”

　　冷非摇摇头叹道：“这一次是侥幸，趁着他心神剧烈震荡，而且又在妙虚院，我是趁他心境最放松又最不稳当的时候发动，要是他有了防备，怕是很难。”

　　“老谋深算！”唐小月撇撇红唇哼道：“现在已经解决了，我要回去交差啦……对了，公主让我交给你这个。”

　　她从怀里掏出一个漆黑如墨的小瓶，约有小拇指大小，比平常盛丹药的药瓶小了一点儿。

　　“这是……？”冷非迟疑。

　　“公主给你的，”唐小月哼道：“给你练功用的，用了这个，你要是不死，那就能练成！”

　　“很危险？”冷非皱眉道。

　　唐小月道：“谁知道呢，要看你的本事喽，你自己看着办。”

　　冷非接过这黑漆漆的小瓶，脸色微变。

　　冰冷气息钻进手心，他却觉得熟悉，因为这个气息与盛放天龙珠的盒子几乎一般无二。

　　他一下想到了，这很可能是涉及到龙的东西。

　　“走啦。”唐小月摆摆手，抱拳一礼转身离开。

　　胡山抱拳一礼，身形慢慢变模糊，最终消散，他与冯大路都消失不见。

　　秦妙虚睁开明眸，低声道：“曲姐姐，多谢你了！”

　　曲灵芷摇摇头。

　　冷非看一眼秦妙虚道：“妙王妃，在下若有得罪之处，还望海涵，都是为了对付冯大路。”

　　“这有什么可见怪的。”秦妙虚冲他嫣然一笑。

　　明明知道冷非当面说瞎话，明明就是骂自己的，可也没什么办法。

　　谁让自己被冯大路耍得团团转呢，人心叵测，竟然没想到倚为心腹之人却怀着如此恶毒心思。

　　自己简直就没脸见人。

　　还好她的脸皮足够厚实，此时此景，能做到面不改色，平静的面对冷非与曲灵芷。

　　曲灵芷道：“秦妹妹，咱们二人所处的位置确实尴尬，稍有缝隙就波澜横生，也难怪又是曜王府又是冯大路，甚至往后还会有其余王府及别的居心叵测之辈。”

　　秦妙虚轻轻点头。

　　曲灵芷道：“难道咱们两个就要一直斗下去，被人看热闹？”

　　秦妙虚笑道：“曲姐姐，小妹是没办法。”

　　“这样罢。”曲灵芷道：“我芷园出两个人，你妙虚院出两个人，再加上两个王爷的侍卫，六人组成一个监察院，有什么事，让他们处置，一切以他们的结果为准，不能推翻。”

　　“……好。”秦妙虚轻轻点头：“曲姐姐这主意甚好。”

　　她现在没有了护卫总管，再次变得毫无根基，偌大的王府上下茫然无措。

　　往后的日子一定很无助，成立这么一个监察院，便有了喘息之机，对她最为有利。

　　“那便这样罢。”曲灵芷轻颌首，转身离开。

　　冷非捏着黑瓶，随着离开。

　　席晨薇一出妙虚院便兴奋的跳起来，狠狠一拍冷非肩膀：“好啊，小师弟，真不错！”

　　冷非笑道：“席师姐，真是侥幸。”

　　“是是，侥幸侥幸。”席晨薇一脸敷衍：“神目慑神术果然厉害。”

　　冷非看向曲灵芷：“曲师姐才是真正厉害，这一招可谓高明之极。”

　　曲灵芷摇头：“也是无奈之举，亏得你将她逼到这一步，否则断不会答应的。”

　　她现在也看明白了这位秦妙虚，确实是城府深，不是没有心计的娇弱女子。


第269章 再服

　　冷非笑了笑没说话。

　　他总算完成了对杨若冰的承诺，缓解了曲灵芷的处境，秦妙虚会消停一阵子，甚至会老实下来。

　　当然，两女几乎不可能相安无事，不起波澜。

　　所处位置决定所思所行，两个侧妃怎能不分高下？除非正妃到来，而且强势，才可能让她们联合起来。

　　不过那个时候，正妃手段厉害的话，未必能让她们联合，所以王府就是是非的漩涡，没有与人斗其乐无穷的想法，还是退避三舍为妙。

　　宋颖道：“冷非，要是那冯大路没问题，你会不会对付他？”

　　冷非迟疑一下，轻轻点头。

　　宋颖笑道：“是因为他威胁最大？”

　　冷非点点头道：“他是妙虚院的羽翼，我拿妙虚王妃没办法，想让她安静下来，只能剪除她羽翼。”

　　“那赵燕呢？”席晨薇道。

　　冷非道：“她就跟席师姐与曲师姐一样，相依为命，真要动了她，妙虚王妃岂能不跟我拼命？冯大路最适合。”

　　“唉……”宋颖摇头：“这些弯弯绕绕真能把脑筋想炸了，头疼。”

　　席晨薇看向曲灵芷，笑道：“王妃，这回算是长见识了。”

　　人心竟然如此渊深，如此莫测，还能如此施展手段，当真是大长见识。

　　她在煜王府里见识过各种各样的人，手腕圆滑，可这次见识到冷非的手段，才知道自己不够心狠，稳准狠只做到了稳而已。

　　“要是没练成神目慑神术呢？”曲灵芷淡淡道。

　　冷非道：“那就老老实实练我的功，两耳不闻窗外事，不惹杀身之祸。”

　　他还是会除掉冯大路。

　　要完成对杨若冰的承诺，就要把这个冯大路除去，或者是杀掉，或者是送到别处，总之要剪除秦妙虚的羽翼。

　　秦妙虚碰不得，免得惹怒煜王爷，赵燕碰不得，会让秦妙虚疯狂，最终只能是冯大路。

　　冯大路一心想着报仇，想着杀曲灵芷与他，却没想到他也是自己的目标。

　　没练成神目慑神术，对付冯大路的手段就不能这般简单粗暴，要用更多的手段，翻云覆雨。

　　但他运气足够好，练成了神目慑神术，节省了他太多的心力与时间，单刀直入简单粗暴，一举解决掉。

　　曲灵芷道：“这才是真正的手段。”

　　冷非无奈的道：“曲师姐你一直对这些手段不屑一顾，只能师弟代劳了。”

　　“多谢你了，小师弟。”曲灵芷道。

　　冷非摇头笑笑：“师姐，那我便功成身退，回去练功了。”

　　“去吧去吧，静心练功，不会再有人打扰了。”曲灵芷微笑：“晨薇。”

　　“是。”席晨薇道：“我会送到小师弟那里。”

　　曲灵芷轻轻点头。

　　一行人返回芷园，冷非则直接回到自己的竹院，站在篱笆院内思索着拜月神功。

　　至于公主所赠的那个小黑瓶，他却没动。

　　他一拔出瓶塞，便感觉到心悸，浓烈的危险感提醒他远离这个小黑瓶，否则性命难保。

　　再加上公主所说的话，他确定无疑，这里面的东西一定是极危险的，不到万不得已不能用。

　　他现在试着独辟蹊径，用提升体质的办法来提升九龙锁天诀，当初在明月轩的洗孽潭便得益于此。

　　神目慑神术是伐毛洗髓妙术，太阴炼形术是炼体妙术，两者相合，想必能将九龙锁天诀推进一层。

　　太阴炼形术以月华洗练身体，拜月神功则是引月华，一个引，一个用，两者一起施展的话，必然威力倍增，洗练身体之效大增。

　　他双手合十，然后开始结手印，一个又一个复杂的手印结成，却没什么效果。

　　他抬头看向天空，太阳当空而照，这个时候也是有月华的，只是被太阳之精所掩，不易察觉。

　　手印是没问题的，为何丝毫没有异常。

　　难道要做出那幅图中的表情？

　　对于表情控制，他最是精擅，想到便能做到。

　　一道手印，一幅表情，与图中一般无二。

　　顿时一股清凉气息从天而降，自顶门而入，瞬间贯通周身。

　　彷佛跃进旁边的湖水里，清凉沁人。

　　太阴炼形术施展。

　　月华一一在五脏六腑里流转，不停的洗练着身体，越发凝实而坚韧。

　　待月华将近，他再次按照第二幅图结印，摆表情，又一股更加强大的月华灌顶而入。

　　他正入佳境时，脚步声响起。

　　席晨薇轻盈的过来，笑眯眯看一眼他：“小师弟，你这是练的什么武功，怎有女人的韵味？”

　　冷非收势，笑道：“拜月神功，从白象宗那里抢来的秘笈，颇有玄妙。”

　　“怪不得呐。”席晨薇从袖子里取出一个白玉小匣子，递给冷非道：“这是王妃送你的。”

　　冷非接过来笑道：“曲师姐何必客气？”

　　“这可不是因为你这一次出手。”席晨薇道：“从你一进府，王妃就开始找，昨天刚刚弄到，被妙虚院的事一打叉就忘了，现在给你也不迟。”

　　冷非笑道：“到底是什么好东西？”

　　他说着打开。

　　脸色随即一变，忙道：“这太过贵重了！”

　　却是一颗天元果。

　　他服用过天元果，知道其妙远胜洗髓丹，提升的不仅仅是体质，还有速度。

　　席晨薇道：“这对旁人贵重，对王妃来说却没那么贵重，拿着便是了。”

　　冷非想了一下，慢慢点头：“好吧，替我多谢曲师姐。”

　　要是别人说这话，他不会信，觉得是对这次事的回报，曲灵芷说这话他却相信，这时候拿出来也是曲灵芷心怀坦荡。

　　席晨薇道：“你好好练功吧，尽快提升实力，武功太弱总是很危险的事。”

　　冷非的智慧过人，可武功是一大缺陷，这种情形很容易夭折，所以王妃急着找灵药帮他。

　　冷非抱抱拳，拿起天元果直接吃掉。

　　席晨薇笑着拿回玉盒，袅袅走了。

　　天元果见效奇快，瞬间功夫化为氤氲之气，飘入了各自脏腑，身体轻盈了三分，仿佛要随风飘走。

　　他轻轻一点脚尖，瞬间已经在篱笆口，暗自揣摩，速度又增了一大截。

　　可惜天元果不能一直吃，比起当初第一颗，效果弱了一截，吃得越多效果越差。

　　他趁机一口气把拜月神功练完，太阴炼形术之下，他皮肤如白玉一般。

　　这一次，他真正的刀枪不入，只要不是神兵利器，即使练气士也刺不穿。

　　这天傍晚时分，宋逸扬正在逍遥堂的练武场上练功，练武场上有不少的逍遥堂弟子。

　　沐浴着夕阳的余晖，众人练得热火朝天。

　　外面忽然有议论声扩散。

　　人们纷纷看向了正闭着眼睛一动不动的宋逸扬。

　　他们主动让开一条路，一个矮壮中年男子正陪着一个秀美少女往前走。

　　秀美少女身着锦衣，富贵气十足，正是蔡玉。


第270章 传承

　　“蔡姑娘，这位便是宋逸扬了。”矮壮中年呵呵笑道：“可是要找他？”

　　“嗯，应该便是这位宋公子了。”蔡玉轻轻点头。

　　“逸扬！逸扬！”矮壮中年忙轻声唤道。

　　众人心下暗笑。

　　郭香主平时可都是大嗓门，声若洪钟，能把人震昏。

　　这个声音简直就是捏着嗓子。

　　他们听惯了他的大嗓门，忽然听着这声音，觉得浑身别扭，好像有小虫子在爬。

　　“逸扬逸扬！”香主郭成柔声唤道。

　　宋逸扬还沉浸于练功中。

　　他专注力十足，所以能在练武场上修炼起来突飞猛进，因为感觉越是喧杂的环境越能专注。

　　“逸扬！”郭成终于忍不住了，猛的一嗓子。

　　他喝完之后，马上惊觉，歉意的朝蔡玉笑笑：“对不住对不住！”

　　蔡玉轻轻摇头，只盯着宋逸扬看。

　　宋逸扬悠悠睁开眼睛，神思渐渐归来，眼神恢复清明：“香主？”

　　“逸扬，快过来见过蔡姑娘，王府的蔡姑娘！”郭成忙给他使眼色。

　　宋逸扬疑惑的看一眼蔡玉，收了式子缓步来到近前，抱拳道：“见过蔡姑娘。”

　　蔡玉打量他一眼，脆声道：“宋公子，王妃有请。”

　　“王妃？”宋逸扬吃了一惊。

　　便是郭成也大吃一惊。

　　练武场众人纷纷瞪大眼睛，好奇的看着宋逸扬。

　　虽然逍遥堂在青玉城内也算是顶尖的大宗，可煜王府对他们来说还是遥不可及，对他们来说，就是两个世界的人，一个在地下，一个在云端。

　　宋逸扬怎会与煜王府的王妃有瓜葛？

　　这宋逸扬要一步登天啊！

　　蔡玉道：“王妃有请，宋公子随我来吧。”

　　“哪位王妃？”宋逸扬问。

　　蔡玉道：“自然是曲王妃。”

　　“……好，有劳。”宋逸扬一肚子的疑问，却咽了下去。

　　他与冷非从小一起长大，脑子也被磨砺得极快，瞬间便想了很多。

　　王府的人可没那么好脾气，要一一解答他的疑惑。

　　更何况，他也没必要说不认得曲王妃，免得在众人跟前泄了底，能狐假虎威最好。

　　“蔡姑娘，要不要让逸扬换一身衣裳，洗刷一番，免得污了王妃的眼？”郭成忙道。

　　蔡玉看一眼宋逸扬，抿嘴笑道：“他看起来也算干净利索，走吧，莫让王妃等得太久。”

　　“对对。”郭成忙点头，亲切的拍拍宋逸扬肩膀：“逸扬，好好说话，莫惹麻烦！”

　　“是，香主。”宋逸扬抱拳沉声道，神情恭谨。

　　对待上司的神态，他也学得十成十，几乎与冷非一般无二，能马上进入表演状态。

　　郭成满意的点点头。

　　宋逸扬能在这个时候还保持恭谨，实在难得，显然是对自己极恭敬的，值得好好培养。

　　他自是不知宋逸扬心中发虚，丝毫没有志得意满之感，反而是充满了惴惴不安。

　　他随着蔡玉往外走，在人们的目光中，渐渐远去，直至消失不见，议论弥漫开来。

　　“还真是小瞧了宋逸扬，根脚竟然这么深！”

　　“他不是一直在找王府的关系吗？可能直搭上王妃了！”

　　“这怎么可能，王妃是何等的高不可攀，怎能让宋逸扬搭上，这话太离谱！”

　　“不管怎样，宋逸扬这小子是要平步青云了，往后登上香主之位也不在话下！”

　　郭成脸色兴奋。

　　他偶然的机会碰到过曲灵芷出府。

　　曲灵芷出府，往往只带四五个人，不像公主那般排场。

　　而这蔡玉便在那五人之中，可见是曲王妃的心腹，他心下兴奋无比，宋逸扬确实与曲王妃关系不俗。

　　否则随便派一个丫环或者侍卫过来即可，怎用派出这等心腹？那便说明宋逸扬在王妃眼里不是随便能打发的小人物！

　　……

　　宋逸扬一头雾水的随着蔡玉进入王府，然后直趋芷园后花园，来到湖边的竹屋，见到了冷非。

　　他指着篱笆里的冷非，一脸的恍然大悟，又难以置信，忙打量左右。

　　蔡玉向冷非一礼，抿嘴笑着看看宋逸扬，轻轻退出去。

　　冷非笑道：“还没回过神？”

　　“冷非，你你……？”宋逸扬推开篱笆进到院里，小心翼翼的打量，摇摇头：“这也太奇怪了！”

　　冷非露出得意神色：“有何奇怪的？”

　　“你怎跳进王府，又成了曲王妃的侍卫？”宋逸扬道。

　　冷非道：“我叫王妃为师姐，她乃惊雪宫弟子。”

　　“原来如此！”宋逸扬恍然，随即又摇头：“你不在惊雪宫练功，跑到王府干什么？”

　　“也是为了练功。”冷非道：“王府里更靠近龙，也有更多龙的消息，说说你罢，这一下，足够你威风八面了，会在逍遥堂混得更自如吧？”

　　“哈哈，那倒也是。”宋逸扬笑道：“香主一定要巴结我，甚至堂主都要跑过来巴结我。”

　　冷非道：“那就别客气。”

　　正说着话，外面传来脚步声，却是席晨薇出现：“小师弟，王妃让你的朋友一起留下用膳。”

　　“好，多谢曲师姐。”冷非道。

　　他要打曲灵芷的旗号，自然事先跟她打招呼，否则就是大忌。

　　席晨薇打量一眼宋逸扬，笑道：“倒是一表人才。”

　　宋逸扬抱拳一礼。

　　他不知道席晨薇的身份，只能抱拳。

　　冷非替二人介绍过。

　　席晨薇道：“待会儿做好了饭招呼你们。”

　　她轻盈而去。

　　宋逸扬狠狠一拍冷非肩膀：“好啊，你现在算是攀上高枝了！”

　　冷非笑道：“你也跟着沾了光。”

　　“唉……”宋逸扬摇头感慨道：“想当初咱们为了走通王府的门路，送了多少银子！”

　　他现在终于回过神，彻底清醒过来。

　　冷非道：“总不能把银子都弄回来，只能算了，我打听过了，你们那逍遥堂其实是有传承的，只是不在青玉城附近。”

　　他现在身份敏感，不能与从前有太多瓜葛，免得连累到他们，进府之后甚至白雀都没见。

　　“嗯——？”宋逸扬问：“什么传承？”

　　“逍遥宗一脉的传承。”冷非道：“你们逍遥堂只不过是一个逍遥宗弟子所建，因为一直偏安于青玉城内，所以没被逍遥宗所注意。”

　　“那逍遥宗……？”宋逸扬皱眉道：“不会是惊雪宫这般大宗吧？”

　　“恰恰相反。”冷非道：“逍遥宗是被朝廷打压追杀的宗门，余孽寥寥。”

　　宋逸扬皱眉道：“真要这样，逍遥堂怎会安然无事？”

　　“逍遥堂与逍遥宗隔着十万八千里呐，况且也没什么瓜葛，所以懒得理会，这些年来，逍遥堂也一直安份守己，朝廷要看证据，便没有发难。”冷非道。

　　“唉……我怎没有你这运气！”宋逸扬无奈的叹息。

　　冷非斜睨着他：“忘了当初怎么炫耀的了？”

　　宋逸扬呵呵笑起来，摇头道：“看来人不能太得意了，一得意就要出事！”

　　“你知道就好。”冷非哼道。

　　宋逸扬道：“你告诉我这个消息总不会没用吧？”

　　他知道冷非行事都是有深远目的，绝不会泛泛而行，提这个逍遥宗也一定别有目的。

　　冷非道：“想不想得到逍遥宗的传承？”


第271章 狂喜

　　宋逸扬精神一振：“能得到？”

　　冷非道：“要想办法。”

　　“那快说说。”宋逸扬道。

　　冷非道：“我正请王妃帮忙寻找逍遥宗余孽，找到了，那就好办了。”

　　“逍遥宗余孽啊！”宋逸扬双眼炯炯放光。“旁人找不到，可王府运用关系的话，大有可能！嘿嘿，我就等你的好消息啦！”

　　冷非轻轻点头：“是有希望，所以你要做好准备了，一旦找到了那家伙，咱们便出发。”

　　“……好，我会跟香主请假，要回家闭关。”宋逸扬道：“他知道了我与王府的关系，一定不会拒绝。”

　　冷非笑着点头。

　　宋逸扬也是精通狐假虎威这一套的，否则两人当初也不会找王府的门路。

　　正说着闲话，蔡玉轻盈的过来：“冷侍卫，宋公子，晚膳已经好了，请随我来。”

　　三人上了一只小船。

　　湖上已经飘着一条长长的火龙，是回廊的灯笼都亮起，远看去便是一条火龙在游动。

　　蔡玉催动小船往前，很快到了湖上的小亭。

　　小亭内灯火通明。

　　白纱随着夜风轻荡，如梦如幻，看得宋逸扬发呆，感觉如置身梦幻。

　　亭里已经坐着曲灵芷与席晨薇，蔡玉驾船来到近前。

　　席晨薇撩开轻纱，朝船上的他们招手：“快过来吧，今晚上没有外人。”

　　冷非抱抱拳，与宋逸扬来到小亭里。

　　清香幽幽入肺，冷非笑道：“曲师姐，何必这么客气，还劳你亲自过来。”

　　“我也要吃晚膳，顺便见见你朋友。”曲灵芷微笑。

　　宋逸扬原本因为冷非在，不觉得陌生，即使进了王府还能保持谈笑自若，可自从踏入小亭里，便束手束脚。

　　明亮的灯光之下，曲灵芷越发风华绝代，端庄而雍容，落落大方的冲他微笑点头，他僵硬的微笑回应。

　　他无法承受曲灵芷的容光与气质，神为之夺，脑子无法清醒的转动。

　　冷非看得暗笑。

　　自己若没有雷印，第一次见曲灵芷的时候怕也一样，她这般容貌与气质生来便是让男人自惭形秽的。

　　他拍一下宋逸扬，一股大地之力拍进去。

　　宋逸扬的大地之力也跟着运起，顿时慑住了心神，清醒过来，总算脱离压制。

　　“宋公子在逍遥堂可还好？”曲灵芷问。

　　宋逸扬笑道：“逍遥堂不掺合进各种恩怨，保持中立，所以逍遥堂弟子还是很自在的。”

　　曲灵芷道：“祝堂主手腕很高明，所以能让逍遥堂不沾不靠，这也是逍遥立身之道。”

　　宋逸扬道：“堂主确实极厉害。”

　　堂内上下对堂主皆敬畏，因为堂主是一位先天高手，而且战绩赫赫惊人，名气极大。

　　曲灵芷说话不多，跟宋逸扬打过招呼后，便静静吃饭，冷非与席晨薇也不多说。

　　蔡玉忽然出现在小亭外。

　　席晨薇看一眼曲灵芷，轻轻走出去，蔡玉凑到她耳边，轻轻说了几句话。

　　席晨薇听得脸色渐沉。

　　片刻后，她返回小亭内坐下，沉声道：“王妃，外面有一个传言。”

　　“说来听听。”曲灵芷道：“想必不是什么好消息。”

　　“说王爷回不来了。”席晨薇哼道。

　　“为何？”曲灵芷道。

　　席晨薇哼道：“说王爷见皇上时，惹得皇上震怒，已经被圈禁。”

　　曲灵芷修长蛾眉轻蹙，淡淡道：“所谓无风不起浪，龙京那边可有消息？”

　　席晨薇轻轻摇头。

　　“想必是阖府都知道了吧？”曲灵芷放下玉箸，轻轻道：“这种消息传得最快。”

　　“是，一旦消息出现，马上就会传遍全府。”席晨薇道：“这一下人心思浮动，怕是会有一些妖魔鬼怪趁机兴风浪。”

　　曲灵芷蹙眉沉吟。

　　她看向冷非。

　　冷非道：“这倒是一个好机会。”

　　两女皆看向他。

　　冷非道：“不管王爷如何，先把府里稳住再说，王妃可以一一接见府内诸人。”

　　“全府上下加起来可有一千多人。”席晨薇道。

　　冷非道：“那就先从紧要的开始见，一次见上一个，总能见完的，能平伏人心。”

　　曲灵芷若有所思：“小师弟，你是想用神目慑神术？”

　　冷非笑道：“师姐英明！”

　　曲灵芷担忧道：“你能承受得住？据说神目慑神术是极耗精神的。”

　　冷非道：“一试便知，趁这个机会把府里梳理一遍，师姐也心中有数。”

　　“……那就有劳小师弟了。”曲灵芷轻轻点头：“晨薇，明天早晨开始，先从芷园护卫开始，安排他们见我。”

　　“是。”席晨薇沉声道。

　　曲灵芷恢复了平静，继续招待宋逸扬吃饭，不露声色，不受这谣言的影响。

　　待吃过饭，宋逸扬与冷非往外走。

　　“这王妃也没想象的那么快活。”宋逸扬摇头感慨。

　　冷非笑道：“谁无烦恼？高处有高处的冷，低处有低处的热，活着便是烦恼忧愁加身。”

　　宋逸扬叹道：“王爷真要出问题，那偌大的王府怕是……”

　　冷非道：“王府不会散，毕竟爵位犹在，养一府的人绰绰有余，跟现在怕也没什么不同。”

　　煜王是个逍遥王爷，没有权柄。

　　宋逸扬道：“终究还是顶梁柱，没有不成……这一关能渡过去吧？”

　　冷非笑了笑：“谁知道呢。”

　　宋逸扬忙劝道：“你可别掺合进这种事，你还只是一个小小的练劲呢。”

　　冷非道：“这是自然。”

　　送他到王府外，宋逸扬摆摆手，迅速离去。

　　……

　　董莹正在抹拭着院中的石桌，一点一点擦得干干净净，擦完之后打量着石桌，满意的点点头。

　　冷非虽不在，这院子却一直留着，没再有人住进来，也是留给了她住。

　　擦完这桌子便完成了打扫，伸一个懒腰，长长打个呵欠，慢慢悠悠的进屋睡觉。

　　她一踏进屋内，婀娜身段猛的紧绷，便要逃蹿。

　　冷非正坐在屋内椅子里：“是我。”

　　“公子！？”董莹大喜过望，扑过去便要拉冷非的胳膊。

　　冷非忙让开，摆摆手：“坐好说话。”

　　董莹眉开眼笑：“公子，你终于回来啦！”

　　冷非道：“我是偷偷潜进来的，不能多呆，免得惹人注意。”

　　“这有什么呀。”董莹不在意的道：“公子回来，所有人都会欢迎。”

　　冷非摇摇头：“你修为进境缓慢，是偷懒了吧？”

　　“没有。”董莹忙道：“我进境很快了吧？”

　　她觉得修习白象吞气图之后，已经达到练气十层，当真是一日千里，超乎想象。

　　就这还被冷非说成慢，太不公平。

　　冷非道：“这里还有一套武功，拜月神功。”

　　他从怀里掏出了那本薄薄的拜月神功。

　　拜月神功已经属于他，不在禁止外传之列，而且拜月神功更宜女子修炼，他因为有太阴炼形术才会练，宋逸扬便不适合。

　　“拜月神功！”董莹顿时露出狂喜神我，惊叫出声。


第272章 查奸

　　冷非道：“你是唯恐天下不知啊。”

　　董莹满脸的狂喜，蠢蠢欲动，想要扑到冷非身上，以表达自己的兴奋。

　　冷非道：“难道还有什么渊源？”

　　“公子！”董莹叫道：“这可是我这一脉失传的神功啊！”

　　“还有这么巧的事？”冷非笑道。

　　董莹赞叹道：“自从遇上公子以来，真是好事一桩接着一桩啊，拜月神功！”

　　她捧着拜月神功，小心翼翼看着，又猛一下搂紧，兴奋得打着转，冲出了屋子，在院子里跳个不停。

　　冷非笑着摇头，来到院子。

　　“公子，有了这个，我这一脉可马上就不同了！”董莹赞叹的道：“因为拜月神功失传，很多奇功绝艺施展不出来，现在就好啦，哈哈，我很快就能练到圆满，然后突破到先天！”

　　冷非道：“先别高兴得太早，练成了再说吧，这可没那么容易修炼。”

　　拜月神功难的不是手印，而是表情。

　　很少有人能将表情做到细致入微，一毫一分不差，他是得益于上一世的演技参研，这一世加上雷印的威能。

　　没有这些，练成这个千难万难。

　　董莹笑眯眯的道：“公子你可错啦，我练这个是很快的。”

　　她说着话，翻开拜月神功秘笈，很快翻看一遍，嘴里喃喃自语：“就是这个！就是这个！”

　　她越发兴奋，然后迅速摆出一个手印，脸上露出神秘的微笑，迷人之至。

　　冷非发现，她这笑容几乎与秘笈上的一模一样，甚至看起来长得都很像。

　　眉宇间透出的相似让他不由怀疑，董莹是不是与图上女子有血缘关系。

　　他不由问道：“这上面的人……？”

　　董莹重新拿起秘笈看，漫不经心的回答：“应该是我好多代前的外祖母了。”

　　冷非道：“你们这一脉不会是母女相传吧？”

　　“差不多吧。”董莹道：“我的师父是我小姨。”

　　冷非恍然，没有打扰她看。

　　董莹渐渐看得入神。

　　一刻钟后，董莹放下秘笈，再次露出狂喜，喃喃道：“原来如此！原来如此！”

　　冷非笑着摇头。

　　这还真是意外之喜，没想到拜月神功对她如此重要。

　　他飘然而去，无声无息没打扰董莹。

　　……

　　第二天清晨，他又看了一次黑瓶，最终还是相信自己的直觉，忍住了诱惑，没有服用。

　　他随着席晨薇来到一座小院，院外已经站了一群人，排得整整齐齐，肃然沉静。

　　进入院中，曲灵芷已经坐在太师椅中，一袭紫色宫装，神情沉静端庄。

　　她身边摆着一张椅子，看到冷非进来，指了指那张椅子：“小师弟，坐下吧。”

　　冷非抱抱拳，先扫一眼四周。

　　曲灵芷身后还站着两个墨绿罗衫的青年女子。

　　冷非发现了一个熟悉之人，却是唐小星。

　　唐小星正穿着墨绿罗衫，清纯的玉脸沉肃庄重，紧抿樱唇一言不发，仿佛不认得冷非。

　　冷非冲她笑笑。

　　唐小星却玉脸紧绷，目不斜视仿佛没看到他。

　　冷非看到另一个美丽女子时，心下微凛，她好像一柄绝世宝剑在阳光下闪耀，寒光慑人。

　　但不看她时，却偏偏感觉不到她。

　　这种极端矛盾的感觉让人很难受，同样印象深刻，他扫过一眼便不再看，知道这女子修为惊人，甚至更在曲灵芷之上。

　　“小师弟，我请了公主的侍卫过来一起监督。”曲灵芷道。

　　冷非轻轻点头：“理当如此。”

　　她毕竟是女子，单独接见外面的护卫不合礼数，总要避一避男女之嫌的。

　　请公主的侍女过来，最好不过。

　　曲灵芷道：“晨薇，让人进来吧。”

　　“是。”席晨薇应一声，起身出去。

　　一个英俊青年飘然进来，抱拳行礼：“见过王妃。”

　　“顾元叹。”曲灵芷轻轻点头：“你可听说过王爷的事了？”

　　“这个……略有耳闻。”顾元叹露出恼怒神色：“一定是有人造谣中伤王爷，王爷素来行事温和，怎会触怒皇上！”

　　冷非道：“你怎知有人造谣？”

　　他双眼放出柔和的光芒。

　　顾元叹看向他时，不由的一怔，然后直勾勾的盯着他双眼，摇摇头道：“我猜的。”

　　冷非道：“顾元叹，你对王爷是有怨恨的吧？”

　　“是。”顾元叹缓缓道：“王爷处事不公，原本是该我进靖海十八骑的，却让徐长山进去。”

　　“你是从哪里来的王府？”

　　“我从小便在青玉城长大，后来拜入纯阳宗，受宗主指派进入王府来替王爷效命。”

　　“宗主就没有什么别的指示？”

　　“没有，只让人尽心竭力效忠王爷，不得有外心，纯阳宗弟子绝不会三心二意！”

　　“你对王爷不满，对王妃呢？”

　　“王妃公正严明，无话可说。”

　　冷非闭上双眼。

　　曲灵芷颌首：“顾元叹，想到什么走神了？”

　　顾元叹双眼眨了眨，怔然出神，马上道：“王妃恕罪！”

　　曲灵芷道：“罢了，你去吧。”

　　顾元叹怔然看看她：“王妃……”

　　“王爷可能有一阵子不回来，你不得乱传。”曲灵芷道。

　　“是！”顾元叹忙抱拳，转身退出。

　　冷非闭上眼睛一动不动。

　　曲灵芷四人则看他一眼，尤其是两个墨绿罗衫女子，唐小星也惊异的看着冷非。

　　“这便是神目慑神术？”另一个墨绿罗衫女子沉声道。

　　她相貌乍看平平无奇，声音柔和悦耳，但如宝剑出鞘，越看越觉得她顺眼好看，最终觉得美丽动人。

　　冷非睁开眼睛，轻轻点头道：“这便是神目慑神术，曲师姐，下一位吧。”

　　“能撑得住？”曲灵芷道：“莫要勉强。”

　　“试试看。”冷非道。

　　席晨薇放下笔与纸，走出去。

　　片刻后一个中年男子进来，曲灵芷问了两句，冷非便施展了神目慑神术。

　　时间流逝，一个又一个侍卫与护卫进来，到了中午时，已经见过了一百零八人。

　　冷非的脸色苍白得可怕，好像涂了一层石灰粉，双眼炯炯却布满了血丝。

　　“就到这里吧。”曲灵芷脸色平静的道。

　　席晨薇的脸色却难看无比。

　　唐小星与另一个墨绿罗衫女子也沉默，心情甚是沉重，从这一百零八人的情形看，煜王府当真如筛子一般。

　　一百零八人，却有七十人都是别有用心之辈，前来煜王府不安好心。


第273章 精进

　　冷非轻轻点头道：“也好，经过几天梳理就能完成。”

　　“小师弟，太辛苦了。”曲灵芷蹙眉道：“其实不必如此的，不如装不知道。”

　　冷非道：“师姐也不必灰心，人心叵测难免如此，只要知道哪一个是哪一方势力，善加利用，坏事反而变好事。”

　　“只能这么想了……”曲灵芷轻轻叹息。

　　不管怎样都觉得寒心。

　　平时笑眯眯，恭谨有加的人，却是身怀恶意，随时准备要反咬一口甚至杀自己的人。

　　唐小星露出不忍心神色。

　　她头一次知道人心竟然如此可怕，如此的难测，那些看着忠诚无比，恭谨无比的家伙，内心竟然如此龌龊与卑鄙，如此险恶，如此的阴毒。

　　她有逃离的冲动。

　　一直跟在公主身边，没有人敢不敬，所有人都恭恭敬敬，让她有一种错觉，好像世间还是好人多。

　　现在看到了这一幕一幕，一个个直白的内心，才知道自己的无知，世间的好人如此之少。

　　冷非看一眼唐小星，微笑道：“小星姑娘，世间有阴阳，人心也是一样，只是面对权势与力量时，人心的阴暗会迸发到极致，在王府之外，权势微弱之地，人心还是很善良的。”

　　“这样呀……”唐小星松一口气。

　　冷非笑了笑。

　　这也算是善意的谎言吧，让她好受一些。

　　所谓道高一尺魔高一丈，人性本恶，教化会压制人性的丑恶，可一旦涉及到欲望，丑恶便会形成滔天之势，压制教化，这便是冰冷的现实。

　　席晨薇咬着牙道：“真是养不熟的白眼狼！”

　　曲灵芷道：“也不能指望人人感恩戴德，晨薇，让他们散去吧，明天再来。”

　　她看向冷非：“小师弟，明天可能继续？”

　　“下午吧。”冷非道：“我午憩一个时辰，就差不多了。”

　　“不成。”曲灵芷轻轻摇头：“你撑不住的。”

　　冷非道：“趁着流言四起，人心浮动，我能省很多力气，换了平时要耗费数倍精神。”

　　曲灵芷蹙眉看他。

　　冷非笑道：“这神目慑神术是趁虚而入，无隙可钻的话，很难成功。”

　　他一有机会就贬低神目慑神术，降低人们对它的忌惮，其实神目慑神术确实趁虚而入，可并非无虚就不能入，多耗些精神是真的。

　　曲灵芷点点头：“好吧。”

　　下午时候，他们继续见人，一个又一个，越来越快，每一个的底细都被席晨薇记录下来。

　　神目慑神术随着施展次数增多，甚至超越极限施展，越来越强，脑海里的雷印越发清晰，到了后来甚至放着光芒，熠熠如寒星。

　　中午时候，他施展踏月浮香步走了半个时辰，已然恢复如初，精神甚至远胜从前。

　　他大喜过望，猜测成真，没白费力气。

　　曲灵芷众人都以为他一片热心，不知他是在苦练神目慑神术，从而提升其威力，增强洗练身体之能。

　　傍晚时分，夕阳斜照小院时，已经见过三百二十人，速度之快是上午的两倍。

　　曲灵芷她们清晰感受到冷非神目慑神术的精进，刚开始时，还要曲灵芷问两句话，他趁机施展。

　　到了后来，不必曲灵芷说话，甚至不必冷非说话，他只要双眼一照对方，对方便将心里话一股脑吐出，抖出心底最深的秘密，越是不能说出来的越说出来。

　　唐小星渐渐的不敢看他，目光躲避着他。

　　觉得他可怕，还是避远一点为好，被他目光一照便要说出心里话，岂不是一点儿秘密也没有，那怎么相处？

　　冷非抬头看一眼漫天的红霞，双眼也已经血红，好像涂满了血，颇为吓人。

　　他兀自不觉，沉声道：“师姐，一次叫进来三个人罢。”

　　席晨薇点点头。

　　她现在也有点儿不敢看冷非，避着他目光，唯恐对自己施展这秘术，把秘密吐出来。

　　三个人同时进入，刚向曲灵芷见礼，便迎上了冷非的目光。

　　被这柔和的目光一照，他们顿觉亲切异常，情绪莫名的激动起来，兴奋难抑，好像酒酣耳热微醺之际，有话不吐不快。

　　然后便直勾勾盯着他，几句话吐出自己的秘密。

　　从夕阳西下，到华灯初上，他们又见了一百多人，然后挑灯继续奋战。

　　开始是三人，到后来变成五人，六人，甚至十人。

　　这些人争先恐后的说自己的心里话，掏出秘密，然后酣畅淋漓的走出小院。

　　可一出了小院便忘了自己说什么，只记得跟王妃说话很痛快。

　　席晨薇甚至叫来了蔡玉帮忙一块儿记录，她一个人记十个人的话太过匆忙，唯恐出错。

　　到了半夜时分，府内所有人已经见过，包括了妙虚院的侍卫与护卫们。

　　妙虚院护卫总管被捉，群龙无首，曲灵芷发出的话，众护卫不敢不听，只能乖乖过来见曲灵芷。

　　夜风徐徐，小院里一片宁静。

　　蔡玉屏息凝气，不敢发出声音，一张张素笺被她小心翼翼的压好，不让它被风吹响。

　　冷非揉了揉眉心处，疲惫欲绝，却强撑着精神开口，打破宁静与沉重：“师姐，这些人的情况该专门成立一个院，负责管理。”

　　“嗯。”曲灵芷轻轻点头。

　　她身为天罡境高手，坐了一天下来，精神犹健旺，唐小星甚至也不见太过疲惫。

　　冷非却疲惫不堪，叹口气道：“从这些人的消息来看，王爷那边怕是真不妥当。”

　　曲灵芷哼道：“龙京那边传递消息的应该出问题了……也难怪，府里如此，那边早就被人摸清了。”

　　席晨薇道：“王妃，那该怎么办？要去龙京看看吗？”

　　曲灵芷玉脸阴晴不定，挣扎了好一会儿，轻轻摇头：“我不能去。”

　　“那我去看看吧。”席晨薇忙道。

　　“你也不成。”曲灵芷摇头：“府里有几个老人，平时一直闲散着，外人不知，这是王爷留下的暗棋，就是为了应付这个时候。”

　　冷非道：“明天我去一趟凤鸣山，那边的消息应该更灵通。”

　　“甚好。”曲灵芷轻轻点头：“贵妃娘娘怎么吩咐，咱们便怎么做……小师弟，你快回去吧。”

　　冷非已经睁不开眼睛，起身冲众女抱抱拳，慢慢走出了小院。

　　众女目送他离开，暗舒一口气。

　　冷非在众人之中修为最弱，可却给她们莫大的压力。


第274章 再遇

　　冷非慢慢回到自己的竹院，站在小院中央，开始修炼拜月神功。

　　月光如水。

　　一缕精纯的月华钻进他脑海，顿时精神一振，神目慑神术自然发动。

　　原本要一掠而过的月华一下被慑住，钻进了脑海深处，原本疲惫欲绝的精神一下恢复。

　　这是他灵机一动所为。

　　他顿时大喜过望。

　　原来两者相合还有如此妙用！

　　他原本是拜月神功吸纳月华，再运转太阴炼形术，将这月华洗炼身体。

　　至于神目慑神术，可伐毛洗髓，但用的不是月华，而是精神，他从没想过可以联合拜月神功及太阴炼形术。

　　他这才发现，拜月神功对他用处极大。

　　引下月华，可用神目慑神术补充精神，用精神洗炼身体，或者引下月华后用太阴炼形术增强身体。

　　一个伐毛洗髓，让身体渣滓尽去，杂质尽驱，另一个增强体质，令身体强横刀枪不入。

　　两者相辅相成，好像锤铁锻剑，让身体越发强大。

　　一口气修炼了一夜，第二天清晨时分，席晨薇送过来早膳，他直接离开王府，前往凤鸣山。

　　他没有骑马，安步当车，当来到凤鸣山脚下时，后面传来轰隆隆的马蹄声。

　　冷非让开一旁，看着唐澜纵驰而去，停也没停。

　　唐澜身边跟着唐小月与唐小星，还有昨天那个女子，此时做侍女打扮，极不显眼。

　　唐澜一身白衣如雪，大红披飞高高扬起，说不出的神采飞扬，只是瞥一眼冷非，若有若无的点一下头。

　　唐小星冲他羞涩一笑。

　　唐小月则撇撇嘴哼一声，怀里的小貂吱吱叫几声，想要跳过来，却被早有准备的唐小月搂紧。

　　墨绿衣衫女子则轻颌首，神色平静。

　　谭紫剑也身在其中，双眼如电，冷冷扫他一眼。

　　看着烟尘滚滚，冷非摇摇头，加快了脚步，钻进旁边树林里施展起了踏月浮香步。

　　他抢在他们前面进到了千山观。

　　莫一风已经站在山门外，紫袍飘飘，打量冷非一眼，满意的点点头。

　　“师父。”冷非上前抱拳行礼。

　　“嗯，颇有进境，是关于王爷被圈禁之事的？”

　　莫一风负手站在山门外，紫袍猎猎作响，潇洒飘逸，仿佛随时要逐风而去。

　　冷非点点头：“可是真的？”

　　“不假。”莫一风颌首。

　　冷非皱眉：“到底是为了什么事？”

　　“关于公主外嫁之事。”莫一风轻轻摇头道：“煜王爷说了几句诛心之语，说公主外嫁是媾和，是无能，是软弱，是整个大禹朝的耻辱。”

　　冷非道：“煜王爷如此血性，这不是找死吗？”

　　整个大禹朝所有人都知道公主外嫁是和亲，是为了缓解压力，免得腹背受敌。

　　可没有一个敢在皇上跟前提起。

　　皇上再笨也知道这个，何况是个英明之主，他也深以为耻，却也无可奈何，只能打碎牙往肚子里吞。

　　煜王爷当面点明，就像扯去了遮羞布。

　　莫一风道：“归根到底是不舍得靖波公主，别说煜王爷只是一个逍遥王爷，就是亲王开口，甚至三大亲王一起开口，也是无法阻止公主外嫁。”

　　冷非想到了自己的承诺，咧了咧嘴。

　　莫一风摇头道：“不过皇上也知道这是兄妹情深，而皇家最珍贵的就是同胞之情，不会太为难他，消气过后就会放了他的。”

　　冷非道：“就怕有人不停的拱火，不容皇上消气。”

　　身为皇帝，权势无人制衡，行事自然会任性，气头上做出的决定往往没那么理性。

　　即使事后后悔了，人已经杀了。

　　况且为了维持金口玉牙的威仪，也不会认错。

　　莫一风道：“如果是别的事，说不定皇上会冲动，可咱们这位皇上对皇子是很宽容的，断不会杀。”

　　“那便好。”冷非松口气。

　　莫一风打量他一眼道：“你进王府只是为了练功，而不是为了王府兴衰荣辱，别忘了自己的本份！”

　　“师父放心，我一直在练功呢。”冷非道。

　　莫一风颌首：“好，回去吧，煜王爷的事就放心吧，皇上禁一禁他，就是打掉他的威风，故意折辱他出气，是父子之间的冲突。”

　　冷非抱抱拳：“弟子告退。”

　　他钻进了对面的树林里，施展踏月浮香步飘飘而去。

　　恰在此时，唐澜他们抵达千山观，坐在马背上的唐澜看到冷非的背影。

　　唐澜轻盈跃下马背，落到莫一风跟前：“莫叔，你这个弟子无礼得很。”

　　莫一风笑道：“那就请公主多多见谅吧，他性子傲慢，可能与他修炼的心法有关吧。”

　　“哼哼，那可未必吧。”唐澜精致如玉的鼻子轻耸，哼道：“莫叔对弟子也忒偏心。”

　　唐小星走上前，摘下她的大红披风，站到一旁不说话。

　　唐小月也抱着小貂站在一旁。

　　莫一风呵呵笑道：“公主来是为了九王爷的事吧？尽管放心罢，不要紧的。”

　　“我想回京。”唐澜蹙起黛眉。

　　她姿容绝美无俦，此时蹙眉的神情尤其楚楚动人，惹人怜惜。

　　对面不远处，众骑士已经停在树林前，隔着这边甚远，凭他们的修为都能听清楚。

　　可他们偏偏听不到这边的话，对莫一风的莫测高深越发敬畏，不敢怠慢。

　　可看到唐澜如此表情，都有一股强烈冲动，不管做什么，不顾一切要为公主解忧。

　　莫一风轻轻摇头：“娘娘说了，你现在回京那是火上浇油，把九王爷放到火上烤呢。”

　　“可我不能眼睁睁看着唐岳被圈禁，自己还在这边逍遥快活吧？”

　　“他圈禁也未必受苦。”

　　“哼哼，还能享福不成？”

　　“他也能趁机好好修炼，龙京可是修炼的宝地，王爷必然是武功大进的。”

　　唐澜蹙眉：“真不能去？”

　　莫一风笑道：“除非你不想他回来。”

　　“……我送了一瓶龙血给你那徒弟。”唐澜道。

　　莫一风脸色微变。

　　唐澜轻笑道：“龙血是天下至毒，就看他有没有造化。”

　　莫一风道：“真是胡来。”

　　唐澜道：“要是别人，那是必死无疑的，可他练的心法不同，想要大成，只能用龙血。”

　　莫一风叹息一声，摇摇头：“他选了一条最艰难的路。”

　　唐澜道：“一旦真练成了，那就大涨莫叔你的脸面。”

　　“我还不需要他涨脸。”莫一风哼道：“公主，请回吧！”

　　“我想见娘。”唐澜道。

　　莫一风道：“娘娘今天不见客。”

　　“莫叔——！”唐澜嗔道：“别让娘一天到晚诵经，有什么用嘛！”

　　“公主回吧。”莫一风一甩袖子，转身回了道观，大门紧闭。


第275章 制敌

　　唐澜跺脚，恨恨叫道：“小气！”

　　唐小月与唐小星微垂眼帘，一言不发。

　　唐澜恨恨的道：“又不是我害你徒弟，是他自己要的，他还欠我一个承诺呢。”

　　千山观静悄悄的没有动静。

　　唐澜扫一眼唐小月与唐小星，又看向对面远处树林边的骑士们，哼道：“走吧，回去！”

　　唐小月道：“小姐，师父的债徒弟偿，奈何不得莫总管，可以找冷非的麻烦嘛。”

　　唐澜哼一声道：“你是看他不顺眼啊。”

　　“哼，这家伙太傲了，气死人！”唐小月丝毫没有掩饰对冷非的不满。

　　唐小星道：“还是算了。”

　　唐小月惊奇的看向她：“小星，你可是很少给旁人说话的，怎么替他说情啦？”

　　唐小星忙道：“我是怕你吃亏。”

　　“嘿嘿！”唐小月发出古怪的笑：“小星你是不是春心萌动啦？”

　　“你才春心萌动呢！”唐小星忙嗔道。

　　“那你怎么给冷非说话？”唐小月嘿嘿怪笑道：“一定是喜欢上他啦，说起来他长得也不算差，就是讨人嫌，除此之外嘛，也有点儿本事。”

　　唐小星嗔道：“闭嘴唐小月！”

　　唐小月嘿嘿笑道：“你急啦。”

　　“我是为你好。”唐小星嗔道：“你却不领情，好啊，你跟他斗吧，反正最后吃亏的一定是你。”

　　“还没嫁过去呐就护着啦？”唐小月怪笑道：“瞧瞧，就这么相信他能斗得过我？”

　　唐小月扭头不理她了。

　　唐小月道：“承认了吧？”

　　“他精通神目慑神术，非常吓人，你要是不怕就去找麻烦，看你怎么收场！”唐小星嗔道。

　　唐澜道：“小星说过他的神目慑神术，确实厉害，不过你们都有护身的宝物，不必怕他。”

　　“就怕护不住呀。”唐小星道。

　　唐澜白他一眼道：“你是被吓住了，放心吧，一定能挡得住他神目慑神术的！”

　　“……唉。”唐小星摇头不再多说。

　　“小月，你也别去找他麻烦，将来说不定还要用着他呢。”唐澜瞪向唐小月。

　　唐小月哼道：“就见不得他那傲劲儿！”

　　“有本事的人都这样。”唐澜道：“不甘于人下，你要是有那本事也一样傲气，甚至比他还傲。”

　　“我才不会呐。”唐小月道。

　　唐澜撇撇菱唇，露出不信神色，往台阶下面走。

　　唐小星帮她披好大红披风，三人纵身上马，在众骑士的簇拥下纵驰下山。

　　……

　　冷非到了凤鸣山脚下，忽然停住，看向对面的一片树林，脸色沉肃：“出来罢！”

　　周围没有动静，但凭他现在越发敏锐的感应，已然感觉到树林里如藏猛兽，凶险万分。

　　只要再踏前一步，便要步入包围，再难逃脱。

　　两道灰色人影飘然而出，如两片树叶落在他三丈外，双眼精芒闪动宛如电光。

　　“芷园侍卫冷非？”一个灰衣人哼道。

　　冷非道：“你们是何人？”

　　“那便没错了。”那灰衣人淡淡道，看一下同伴。

　　他相貌平平，同伴却是一个俊逸中年男子，超拔出群，气度从容潇洒。

　　俊逸中年看起来也更和善，微笑道：“冷非，咱们奉命送你一程，别怨咱们心狠，实在是你太多事，多事的人往往短命，下辈子记得这个教训！”

　　他轻飘飘一指点出。

　　“嗤！”虚空传来一声轻啸，如裂衣帛。

　　冷非斜踩出一步，堪堪避开。

　　“嗤嗤嗤嗤！”两人同时出指，宛如狂风暴雨，冷非斜踩着踏月浮香步，双眼微眯喝道：“住手！”

　　他通过他们的手指来推算指力射出方向，八九不离十，堪堪避开，这一声断喝却是如霹雳。

　　他看过神音妙韵，虽不能修炼，却也掌握了音杀之术，这一声断喝蕴着劲力，威势十足。

　　两人不由望过来。

　　冷非双眼迸射出柔和光华。

　　两人不由的一怔，动作一滞，不再出指。

　　冷非平静的道：“你们到底为何来此？”

　　“奉命诛杀冷非你。”俊逸中年轻轻叹息道：“王爷有命，咱们不能不遵。”

　　“曜王爷亲自下的令？”冷非道。

　　“是。”

　　“曜王爷怎知我的名号？”

　　“是你出手除去了咱们府里的暗探。”

　　“唉……你们也是奉命而行，你们能否饶我一命？”

　　两人顿时露出挣扎神色，目光剧烈闪动。

　　冷非道：“还是算了，你们便依命行事吧。”

　　“王爷有命，咱们不能违背，你就乖乖去吧，每年的今天咱们都会给你烧纸。”

　　“唉……”冷非摇摇头。

　　他说着话，天雷刀穿过两人额头。

　　天雷刀好像穿过两只西瓜，轻盈爽利毫无阻滞，然后两颗脑袋“啵啵”炸开。

　　他扫一眼两人，飘然继续前行。

　　片刻后，马蹄声响起，唐澜一行人来到近前，看到了两个灰衣中年人的尸首。

　　作为前驱的谭紫剑上前，低头看过两人，仔细翻了翻，最终飘身回到唐澜身前，抱拳道：“启禀公主，是两个先天高手，死于飞刀之下，脑袋爆裂。”

　　唐小月坐在马背上，哼道：“一看就知道是谁干的！”

　　“两个先天高手？”有人沉声问：“谭紫剑，你没看错吧？”

　　“绝对没错。”谭紫剑正色道：“公主，这两个应该是龙京来的，身上的衣衫是还珠阁的天珠衫，只有龙京卖这种天珠衫，旁处没有。”

　　“龙京而来……”唐澜已然戴上白纱，遮住绝美容颜，淡淡道：“应该是几位兄长的人吧？”

　　“是曜王府的孙剑英，赵士仁。”一个白衣骑士道：“我在龙京见过他们。”

　　“四哥府上的……”唐澜淡淡道：“是因为那宋正明的事，还真是小肚鸡肠，睚眦必报！”

　　“公主，冷非有难了。”那白衣骑士道：“一旦跟曜王爷对上，必然是不死不休。”

　　“且看看他的本事吧。”唐澜道：“先天高手之后，还会派天罡境高手来。”

　　“他只能躲在王府。”谭紫剑道：“一出来必死无疑。”

　　“九嫂是不会袖手旁观的。”唐澜看向身边的白衣侍女，笑道：“意如，肯定要求到你头上。”

　　“公主吩咐便是。”白衣侍女淡淡道。

　　唐澜道：“我是不舍得派你出去的，可是嘛，九嫂的情面是没办法抹开。”

　　白衣侍女淡淡一笑，不置可否。

　　她忽然一凝视，朝着远处看去，蹙眉道：“还有一拨！”

　　“快走快走，过去看看！”唐小月忙唤道，惹来了唐澜的瞪视。


第276章 点拨

　　唐澜瞪她一眼之后，还是催马疾行。

　　众骑士紧随其后，奔出五里，看到了一片狼藉的场面。

　　看到了四个老者正躺在地上一动不动，胸口出现一个洞，心脏好像被人摘掉一般。

　　而冷非则一动不动站在远处，胸口微微下陷，嘴角不停涌着鲜血，脸色似涂着金粉。

　　他听到动静，睁开眼睛看一眼，又闭上。

　　“叽叽……”小貂忽然钻出唐小月高耸胸怀间，一跃到了冷非肩膀，轻轻蹭着他下颌。

　　冷非露出微笑，没有动弹。

　　“小貂！”唐小月喊道。

　　唐澜扫一眼冷非，清亮目光如水般掠过，淡淡道：“小星，帮一下他。”

　　“是。”唐小星忙道。

　　“小月，走吧。”唐澜道。

　　谭紫剑已然到了四个老者身边，仔细翻看之后，从他们胸口摘下了四块玉佩，轻飘飘来到唐澜跟前：“公主，还是曜王府的人，还带了清心佩。”

　　“四哥还真是舍得。”唐澜冷笑一声：“把这玉佩给冷非留下，有了这个，他那神目慑神术便没了用处。”

　　“是。”谭紫剑轻轻一掷。

　　四块玉佩飞到冷非脚下。

　　冷非一动不动好像不知不觉。

　　唐澜纵马而去。

　　唐小星留在原地，从怀里掏出一个玉瓶，取出一颗赤红的丹丸递过来：“冷公子，这是慕龙丹，服之必能恢复伤势。”

　　冷非张开嘴，微笑看着她：“多谢小星姑娘。”

　　唐小星这个时候敢看他眼睛，羞涩的笑笑：“是公主的吩咐，不用谢我的。”

　　冷非笑道：“公主可没吩咐给我服用慕龙丹吧？”

　　唐小星轻声道：“公主在的话，也会给你慕龙丹的，你这是被他们联手共创？”

　　冷非道：“没想到他们都有备而来，既防着我飞刀射脑袋，又防着我神目慑神术。”

　　“曜王府的人是很厉害的。”唐小星轻声道：“曜王府治府极严苛，府内的护卫与供奉们都是精明厉害的高手，个个都很难对付的，你能杀掉六个，真的了不起。”

　　冷非露出苦笑。

　　归根到底他修为境界不够，要是练气士也不至于如此被动挨打，他们身法如鬼魅，掌法奇妙，自己纵使奇快，还是没能避开他们的掌力。

　　亏得自己练体有成，挨了四掌没有直接毙命，换了另一个人早就死透了。

　　唐小星道：“你要小心了，曜王爷是睚眦必报，很小心眼的，一定会想方设法杀你。”

　　冷非感受着赤龙丹在身体里化为滚滚热流，沉声道：“难道就没有办法了？”

　　“没有。”唐小星道：“凡是跟曜王爷做对的，没有一个好下场。”

　　“难道要杀王爷？”冷非道。

　　唐小星忙道：“千万别有这想法，否则必有杀身之祸，甚至殃及九族！”

　　冷非道：“只能任由他杀，不能杀他？”

　　唐小星轻轻点头：“只能这样了。”

　　冷非脸色沉肃，默然不语。

　　唐小星看他沉下脸，莫名有压力，低声道：“皇上对皇子是极喜爱的，没人敢对皇子出手，否则那就是诛杀九族。”

　　冷非哼道：“皇子……”

　　唐小星压低声音道：“现在你只能一条道走到黑，等煜王爷出来，能替你挡住曜王爷。”

　　冷非慢慢点头。

　　唐小星叹口气道：“冷公子，你是奇才，但有无数奇才死在各位王爷手上。”

　　冷非道：“小星姑娘，换成是你，有何脱身之法？”

　　唐小星道：“躲进王府，或者躲进惊雪宫，曜王爷便没办法了。”

　　“除此之外呢？”冷非道：“我如果想堂堂正正行走在外面呢？”

　　“那就武功足够强，最少要练到天罡境界。”唐小星道：“还要练到天罡境界中的上层。”

　　冷非皱眉不语。

　　他现在练气士都不是，先天更别说，天罡境界是遥不可及，甚至根本不是对手。

　　“依照曜王爷的脾气，他派先天高手杀不了你，一定会派天罡境界高手的。”

　　“如果天罡境界也杀不了我呢？”

　　“那就会算了。”

　　“不派天意境界高手？”

　　“天意境界的高手不会替他杀人。”

　　“……天罡境界！”冷非缓缓道：“归根到底，这个世界还是弱肉强食！”

　　“……是的。”唐小星轻轻点头：“冷公子你很有本事，可真要保住性命，就别再出王府了，当然你也可以回惊雪宫。”

　　“多谢小星姑娘。”冷非道。

　　“冷公子你是个好人，小心一些。”唐小星羞涩的笑笑，抱拳告辞：“小雷！”

　　“叽叽！”小貂磨蹭冷非下颌数下之后，叫唤一声，一跃落到了唐小星丰满胸口之间。

　　冷非站在原地看着她们消失，心如坠冰窖，同时涌起滔天的愤怒，好一个曜王爷！

　　难道他就要躲在煜王府或者缩在惊雪宫，终日苦修不能出，直到天罡境界？

　　真要那样，活着还有什么意思？

　　大地之力与慕龙丹相合，他下陷的胸口慢慢平复，低头看一眼那四块清心佩。

　　最终双脚跺下。

　　四块清心佩化为齑粉。

　　冷非哼一声，清心佩里一定会藏着东西，为了保险，纵使清心佩珍贵也要不得。

　　他回到煜王府，直接到了竹舍。

　　蔡玉正等候在竹舍外，看到他回来，忙迎上来行礼：“冷公子，席总管请你一回来就去见王妃。”

　　冷非点点头来到岸边，跳上小船。

　　蔡玉催动小船，很快来到了小亭上。

　　白纱轻拂，小亭里传来琮琮琴声。

　　曲灵芷正在低头抚琴，宋颖在一旁盯着，席晨薇则不见踪影，显然在忙别的。

　　冷非来到小亭里。

　　曲灵芷停琴看向他，蹙眉道：“受伤了？跟谁动的手？”

　　冷非道：“曜王爷的人。”

　　曲灵芷端美的脸庞微沉，轻声道：“动作够快的！”

　　她没想到曜王爷这么快就派人过来，她估算最少还有十天时间。

　　冷非道：“曲师姐，麻烦把我大姐和姐夫接过来罢。”

　　“我早就派人在那边。”曲灵芷轻轻摇头道：“觉得你这边还没问题，哪知道差点儿害了你！”

　　她早就派出高手保护着冷家，可觉得冷非的敌人暂时是没有的，白象宗不敢乱来，啸月剑派看到白象宗如此，也不会再动，所以没派人暗护。

　　冷非笑笑：“我也没想到曜王爷如此之快。”

　　他想过曜王爷会收到消息。

　　可没想到曜王爷手段如此之利害，应该是一收到消息，马上就派人过来。

　　而且这六人也是用了最快速度赶到，否则不会这么快，龙京与青玉城有数千里之遥。

　　曲灵芷道：“我马上派人过去请你大姐姐夫他们进府。”

　　“……让他们去惊雪宫吧。”冷非想了一下，改变了主意，留在王府不如留惊雪宫，那边有惊雪城，不影响他们生活。

　　“……也好。”曲灵芷轻轻点头。

　　还是惊雪宫更安全，王府里太乱，说不定哪个人被收买就要害人，防不胜防。

　　冷非与曲灵芷说了消息，回到竹舍。

　　坐在石桌前，他打量着桌上的小黑瓶，脸色阴沉无比。


第277章 化龙

　　他知道自己的希望便在这个上，用的话，有性命之危，不用的话，终生练不成九龙锁天诀。

　　他先前一直拖着，不想冒这性命之险，可现在到了这一步，不进则退。

　　他是终日憋在王府里或者惊雪宫里，被曜王爷吓得龟缩不出，还是能纵横天下，随意来去？甚至收拾曜王爷？

　　当初被白象宗所逼的耻辱让他愤怒之极，绝不再受那个辱！

　　他盯着小黑瓶，感受着它传来强横与危险，慢慢伸出手，缓缓拿起来。

　　拔开塞子，隐约有奇异腥气与甜气传出，他晃了晃，里面微微震荡，好像是水银。

　　他咬咬牙，仰头喝下一口，瓶里还剩一半。

　　即使真有危险，一半也会减轻危险程度，真要有效，再服用下半瓶亦可。

　　甜腥的液体直接钻进喉咙。

　　沉坠而丝滑，好像真是水银入肚，随后至冷到极致的冰寒气息从肚子里涌出来，要把他冻成雕像。

　　大地之力汹涌而至，与这冰冷气息相合，“砰”的一下，好像爆炸了一般，两股气息相合化为烈焰一般的力量，瞬间席卷周身。

　　他觉得自己要被烧死，身上每一处都在熊熊燃烧，皮肤与骨头，五脏六腑，都是烈焰熊熊。

　　他纵身出了篱笆，一步便跃进了湖水里，好像骤然之间会了无上轻功。

　　“啵！”他如鱼入水，湖水不泛波。

　　湖水清凉，仅仅让他舒服一丝，仍旧感觉熊熊烈焰灼烧着他，要把他烤出油来。

　　他伸手摸了摸周围湖水，丝毫没有热感，他身体的灼热好像只是一种错觉，并不是真正的热。

　　他在水中摆起了九龙锁天诀的架式，神凝于龙。

　　瞬间化为一条神龙，扶摇直上，钻进了一片火海。

　　神龙原本是行云布雨，乃是水性，此时落到火海里，顿时感觉到痛苦难当。

　　不停翻滚不停的飞腾，想要逃离火海，可天地间皆是火焰，逃无可逃。

　　神龙不甘心的不停往上，可越是往上，火焰越是厉害，要把它烧得魂飞魄散。

　　神龙鳞片开始燃烧，脱落，化为灰烬，然后是筋骨开始燃烧，血液化为了岩浆。

　　他仍旧不甘心，无尽的愤怒充盈于胸口，抬头看向火焰熊熊中扭曲的天空。

　　火焰迅速把它燃烧得只剩下一半身体，血肉尽去，只有白玉似的骨头犹在，已经烧红，随时会融化。

　　它却不屈的继续往上，无尽的力量在骨骼之中流转，支撑着他不停的往上。

　　冷非忽然睁开眼睛。

　　目光淡漠，平静，威严，好像一双龙的眼睛。

　　他低头看去。

　　紫衫慢慢散开，脱离了身体，化为黑色粉末随着湖水轻轻荡漾扩散开去。

　　尽管湖水仍旧清凉，紫衫却像是被烈火所烧。

　　这紫衫乃当初中宫大比所赢得的宝物，此时却无声无息的化为了灰烬。

　　还好他衣衫中没有他物，唯有一颗天龙珠，被他攥住，另一只手则攥着小黑瓶。

　　身体好像有火焰在灼烧，皮肤与血肉已经失去知觉，唯有骨头犹在，与神龙相沟连。

　　他这个时候的状态极奇异，似是神龙，又似是自己，却又在两者之间。

　　他的目光被天龙珠所定住，一动不动，冷漠平静威严的眼神露出复杂神色，好像在回忆往昔，片刻后又化为迷茫。

　　他忽然把天龙珠猛的按向了眉心。

　　“砰！”他耳边传来闷响，天龙珠已然嵌进去。

　　他好像长出了第三只眼，天龙珠却眨眼间消失在了眉心处，甚至鲜血都没涌出。

　　拔开小黑瓶，将剩下的半瓶龙血倒入嘴里。

　　“轰……”无尽的寒冷再次袭来，大地之力涌动，马上化解稀释，再次生出了烈焰般力量。

　　烈焰瞬间把骨头融化，然后身体便要被燃烧怠尽，灰飞烟灭，彻底死去。

　　他外表看去却没什么变化，只是周身容光黯淡，这种灰飞烟灭是他内景所现，内视所见的身体内部情景。

　　他此刻却倏的清醒过来，从神龙的意念中醒来。

　　福至心灵，忽然微笑，双手结印。

　　顿时庞大的月华之力从天而降，落到他百会。

　　神目慑神术发动，将其灌注于精神，同时运转太阴炼形术。

　　神目慑神术与太阴炼形术同时施展之际，月华与精神力量相融合，生成的奇异力量在身体里流转不休，重塑身体。

　　拜月神功运下一式，然后又施展神目慑神术与太阴炼形术，再运拜月神功第三式，又用神目慑神术与太阴炼形术。

　　三者结合，运转不休。

　　他原本崩溃毁灭的身体渐渐重塑。

　　外表看去，他的皮肤正在迅速变得温润细腻，好像羊脂白玉，除此之外，周身的气息也在变得温润而平和。

　　骨骼先塑，再是血肉，再是皮肤毛发。

　　最终身体内外如白玉般无瑕，比当初神目慑神术练成之际更加的纯净轻盈。

　　他觉得换了一个身体，轻盈而强大，无处不在的力量让他好像没有重量，觉得脚尖轻轻一点，就会如箭射出去。

　　更重要的是，他感觉到了气的存在，十二正经与奇经八脉里正涌动着澎湃的力量。

　　这便是内气！

　　他已然踏入了练气士！

　　想到这里，他狂喜莫名，竟然一举突破了两层，直接踏入圆满，终于离开了该死的练劲层次！

　　他正要催动内气，按着白阳真解的路线走，他已然记住了白阳真解，只是没机会修炼。

　　只要练了白阳真解，再与大地之力相合，如当初自己助杨若冰那般，大地之力会让白阳真解的内力越来越强大，越来越精纯，一举突破到先天境界！

　　想到这里他喜悦兴奋，恨不得现在便踏入先天，再踏入天罡，然后是天意境，再收拾曜王爷！

　　“呜！”脑海里忽然响起一声龙吟。

　　随后一股庞大莫测的力量汹涌而至，一下让身体凝住，同时这股力量钻向了他脑海。

　　他原本只能隐约感受到脑海存在，这股强横力量一涌来，好像让精神瞬间强大，顿时清晰感觉到了脑海的存在。

　　脑海乃是一片虚空，好像晚夜的天空，但并不是漆黑一片，一团紫光迸射，挡住了虚空的黑暗。

　　这一团紫光正是雷印，残缺了一角的雷印正散发着紫光，同时七缕流光在雷印上流转不休。

　　脑海里忽然出现了一颗琉璃珠。

　　琉璃珠散发着湛湛光华，比夜明珠还要绚丽。

　　天龙珠忽然涌出一道光芒，然后迅速扩散，仿佛要驱除脑海虚空的黑暗。

　　这光芒带着庞大无匹的意念，天龙归位！

　　虚空一股力量降下，钻进他身体，这股霸道强横的力量撕扯着他每一寸肌肤。

　　他皮肤隐约呈现出龙鳞，若隐若现，越来越清晰，便要化为一条天龙。

　　他惊觉不妙，这是天龙意念要抢占他身体，夺舍！


第278章 先天

　　在这股强横的力量下，他身体毫无抵抗之力，皮肤上的龙鳞越来越凝实。

　　而脑海虚空的光明迅速扩散，当脑海虚空尽皆光明时，便是夺舍成功之日。

　　他思维疯狂的转动，思考着破解之法。

　　真要被这天龙神念夺舍，自己便不再是自己，甚至要被灭掉，身体在，精神灭。

　　雷印是他第一选择，想要催动雷印攻击它一下，可惜雷印无动于衷，雷光竟然也失去控制，龟缩不动。

　　急切之下，神目慑神术催动到极限。

　　脑海虚空隐约出现了两个光点，极其微弱的两个点，可在神目慑神术不停催动下，亮点越来越大。

　　渐渐扩大，渐渐变亮。

　　最终化为了两轮太阳，几乎要贴到一起，源源不绝的吸纳着光芒。

　　天龙珠散发的光芒被两轮太阳吸纳，令光芒扩散之势一缓，然后渐渐缩小。

　　冷非感受到了神念的意志。

　　这天龙神念中蕴含着愤怒与威严，强横与霸道，不容置疑不容抵抗，只能屈服，顺我者昌逆我者亡。

　　冷非却冷笑一声，他也是霸道性情，倒要看看谁能强过谁，这可是在自己的脑海！

　　神目慑神术发挥到极致，不停的吸纳着神念光芒，神目慑神术越来越强大。

　　他感觉这么下去，神目慑神术足以将这些光芒吸纳得一干二净，不复存在，什么天龙神念，在自己脑海里也得被灭！

　　他想到差点儿被夺舍，便愤怒难言。

　　自己为了九龙锁天诀受了多少的苦，受了多少的罪，尤其是心境的折磨，更是一种煎熬。

　　可辛辛苦苦练到这一步差点为人做嫁衣裳！

　　自己修炼了九龙锁天诀，所以天龙珠才会夺舍，换了一个人根本不可能。

　　没有足够强横的身体，天龙珠不会生出夺舍之意，即使夺舍了也无法存活。

　　恰在此时，天龙珠忽然迸射出一道耀眼光华。

　　这一道光华直射向两轮太阳。

　　临近太阳时，光华忽然变成了一柄长刀，猛的斩向两轮太阳。

　　神目慑神术只有慑取与洗练之能，再无别能，只能眼睁睁看着光华凝成的长刀斩来。

　　“砰！”他头晕眼花，好像从高空摔落地上。

　　头疼欲裂，脑海虚空的两轮太阳已经被斩散，先前被吸慑的光华渐渐扩散开去。

　　整个脑海虚空再次大放光明，天龙珠神念重新占据了上风。

　　天龙神念似乎在狂笑，从此之后，天龙归位，复活于天地间，重新行云布雨，驾驭天地之威。

　　它在得意的狂笑。

　　冷非心却不停的下沉。

　　神目慑神术已然被破，可雷印仍旧无动于衷，再这么下去，真要被夺舍。

　　他不信邪，不相信控制不了雷印。

　　已然面临生死，他将所有精神都倾注于雷印，关键时候，他相信的还是随他魂魄而来的雷印。

　　精神不停贯注之下，渐渐的，雷印开始变化，雷光隐隐。

　　天龙珠忽然发出一道龙吟，响彻脑海虚空，想要威慑雷印。

　　雷印陡然大亮，随后一道雷霆降下。

　　“轰隆！”脑海虚空被雷声灌满。

　　雷霆准确击中天龙珠。

　　“噼啪！”天龙珠发出脆响，一道耀眼光华挡在外面，挡住了雷霆。

　　又一道雷霆降下。

　　“轰隆！”

　　“噼啪！”

　　“轰隆！”

　　“噼啪！”

　　雷霆与天龙珠打成一团，一个攻一个守。

　　冷非趁机再次凝运神目慑神术，吸纳脑海虚空的光华，没有天龙珠的阻碍，吸纳得极快。

　　原本消失的两轮太阳重新凝成，越发灿烂夺目。

　　“轰隆轰隆轰隆……”连绵不绝的雷霆降下，打得天龙珠光芒闪动，忽明忽暗，仿佛快要熄灭。

　　天龙珠再强也承受不住雷霆狂击。

　　七缕雷光倏的钻进天龙珠。

　　“呜……”一道恐怖的龙吟响起，震得他眼前一片空白，茫茫然不知所在。

　　半晌过后，他回过神来。

　　脑海虚空一片宁静。

　　雷霆已然消散，雷印犹在散发着紫芒，七缕雷光不见踪影，唯有两轮太阳当空而照。

　　天龙珠悬浮在脑海虚空的一个小小角落里，好像一颗夜明珠，散发着温润光泽。

　　那股霸道的神念却已经消失不见。

　　冷非暗松一口气，却又失望。

　　天龙珠内应该别有玄妙，仅仅藏着神念，难道没有别的？像天龙传承之类的？

　　他原本以为，灭掉神念之后，就应该留下传承的，可现在却是空荡荡白茫茫一片虚无。

　　那强横无比，不可一世的神念彻底消失于脑海之间，自己一无所获。

　　也不能说一无所获，最少收获了强横的精神力量，脑海虚空的光明便是来自于它。

　　现在的神目慑神术威力更强。

　　不过他清醒得很，知道此术少用为妙，太招忌惮，自己当初发挥演技，要给人以忌惮之意，却又不会那么忌惮。

　　否则弄成了天下公敌，得不偿失。

　　他精神往天龙珠探。

　　可惜天龙珠好像有一股无形力量，怎么也探不进去，朦胧一片神秘莫测。

　　他顿时又升起一丝希望。

　　说不定那传承便在天龙珠内呢，现在的自己力量还不够强，将来便能得其传承。

　　想到这里，他好受一些，精神振奋，开始内视身体，运转白阳真解。

　　内气沿着特定的经脉流转，在精神的导引下，速度奇快，就好像拉车一般，内气就是车，精神就是马。

　　他精神强大，车的速度也自然奇快无比，远非常人能够想象，眨眼功夫完成了一个周天运转。

　　然后经脉的内气发生奇异改变，内气变成了冰气，继续沿着白阳真解运转下去。

　　一个周天又一个周天。

　　每一个周天下来，冰寒之气精纯一分，又深厚一分，很快他内气滚滚如冰珠。

　　然后大地之力运转开来。

　　“轰隆！”他脑海里只觉得一声雷鸣，然后冰寒之气越滚越快，瞬间一个周天，越来越精纯。

　　“轰隆！”这一声雷鸣却是来自天空。

　　冷非抬头看上去，天空无云，但雷鸣之后，徐徐清风吹过来，直接吹进了自己身体里。

　　他感觉变得格外敏锐，周身毛孔都渐渐舒展，一个毛孔一个毛孔依次打开来。

　　他吓了一跳，自己还在湖水里呢，于是按着湖水一掌，利用湖水之力跃起，已然到了自己竹舍，迅速穿了一身紫衫。

　　徐徐清风也跟了过来，一一钻进他身体。

　　每钻进一丝，他与天地间的交流便多一分，感觉与天地相融一分，渐渐的，风越来越多。

　　他情不自禁的双脚离地而起，渐渐上浮至离地一尺，接受着风儿们的拥戴，有奇异的气息钻进五脏六腑，然后钻进了内气。

　　这些气息融合进去之后，内气越发精纯而凝练，而这凝练出的内气却又飘出去，竟然在身体外还能存在，继续受他的指挥，奇妙非常。

　　内气变成真气，踏入先天！

　　恰在此时，脑海虚空的天龙珠忽然一跳，倏的消失在脑海虚空，出现在了丹田虚空。

　　顿时风起云涌。


第279章 代练

　　身体里传来一声龙吟。

　　周围徐徐清风顿时变成了狂风，呼啸着冲进身体，钻进了天龙珠。

　　同时头顶出现了一朵一朵乌云。

　　乌云迅速汇聚而来，笼罩在他头顶，形成了一个乌伞，隐隐约约似乎要下起雨来。

　　狂涌的灵气钻进了天龙珠内，天龙珠高速旋转，绽放着朦胧光华。

　　周围的风越来越狂暴，到了后来，形成了一道龙卷风。

　　他置于风眼之中，浮得越来越高。

　　天龙珠渐渐被朦胧的气息裹住，然后这些气息开始沿着白阳真解的心法在经脉内疯狂流转。

　　他心念一动，天龙珠转得缓慢下来。

　　周围狂风稍缓，渐欲停歇。

　　他心念再一动，天龙珠转动加快。

　　周围狂风再起。

　　他松开念头，稍微观注，发现它在自行旋转着，带动身体真气在运转着周天。

　　他通过武藏楼的书知道先天境界，是内气与外界灵气相合，在丹田凝成团，如鸡抱卵，但这气团只是微微旋转，是真气催动所带动，真气带动它旋转，而不是它带动真气旋转。

　　天龙珠与先天境界的气团完全不同，一个被动一个主动。

　　从此之后，自己根本不必再特意花时间来打坐修炼内功心法，天龙珠代劳，代替自己修炼，而且无时无刻不在修炼。

　　命驾御九龙，他忽然隐隐明白了这其中一丝奥妙。

　　他还隐隐感觉到风与水好像跟自己变得更亲和，抬头看向乌云，好像能够隐隐操纵这一堆乌云，可试着一操纵，却并不听自己指挥，让他颇为遗憾，自己修为还不够啊。

　　“哈哈！”他仰天大笑两声，声震长空。

　　天空乌云散去，他慢慢落地。

　　忍辱负重，再忍辱负重，今天终于能够痛快一笑。

　　他笑声一停，曲灵芷与席晨薇还有宋颖一起出现在竹舍外，惊奇的看着他。

　　晴空响雷，先天之兆。

　　到了近前看，声势如此惊人，更是确定无疑。

　　“恭喜小师弟！”曲灵芷微笑道：“踏入先天，成为上宫弟子！”

　　冷非眉开眼笑：“总算进了上宫。”

　　宋颖笑道：“冷非你这资质确实不俗，青迪的眼光不差，可惜不能进咱们兰芝园。”

　　席晨薇笑道：“小师弟你恐怕是除少宫主之外，最快一个进先天境界的了。”

　　冷非道：“是要多谢少宫主。”

　　没有拜月神功与太阴炼形术及神目慑神术，自己这一次真的凶多吉少，已然灭绝。

　　对杨若冰的感激是真心实意，不过这种感激不会因此而让自己恭敬和驯。

　　雷性入骨，强横霸道已经深入他骨髓。

　　“小师弟，你是不是要走了？”曲灵芷微笑道。

　　冷非轻轻点头：“曲师姐，席师姐，多谢你们的照顾，我要返回惊雪宫了。”

　　“没想到这么快就走。”席晨薇露出不舍神色。

　　冷非来府的时间很短，却帮了大忙，剪除冯大路，灭掉了妙虚院的威风。

　　辨别了府中诸人的身份，知道忠奸与各路势力，此事对王府太重要。

　　这两件大事都是能人所不能，对王妃益处无穷。

　　有他在府里，两人都觉得心有安定，有了主心骨一般，他骤然要走，心里空荡荡的。

　　“小师弟，你衣衫毁了吧？”曲灵芷道。

　　冷非点点头。

　　“晨薇，你去拿那件紫星袍过来。”曲灵芷道。

　　“是。”席晨薇答应一声，轻盈的飘走。

　　冷非笑道：“多谢师姐。”

　　曲灵芷轻轻摇头：“你帮了我这么大的忙，我这个当师姐的真不知如何回报。”

　　冷非笑道：“师姐给我的更多，况且咱们同门，何必如此客套？”

　　又是天元果，又是冰心扳指，又是各种藏书，都是在外面不可能得到的。

　　比起付出的，他收获得更多。

　　“那倒也是。”曲灵芷微笑。

　　席晨薇飘然回来，手上提了一件紫袍，看起来平平无奇，只是偶尔闪过一颗颗星芒。

　　“这紫星袍也算一件宝衣罢，威力还可以，足以抵得天罡境高手一击。”曲灵芷道。

　　冷非笑道：“抵得天罡境高手一击，这可是难得的宝衣了，那我便不客气，多谢师姐了。”

　　他刚损坏了宝衣，又有一件宝衣到眼前，真是瞌睡了来枕头，自然不会放过。

　　曲灵芷微笑道：“小师弟你何时出发？”

　　恰在此时，蔡玉轻飘飘过来。

　　席晨薇皱眉看向她。

　　蔡玉轻声道：“总管，外面有太守府的巡天捕在等着，要找冷公子过去问话。”

　　“巡天捕？！”席晨薇冷冷道：“他们好大的胆子，竟然敢来王府要人？”

　　蔡玉道：“他们在调查金刀门崔秀峰之死。”

　　冷非皱眉：“崔秀峰？”

　　“是。”蔡玉轻轻点头道：“金刀门已经向太守府报案，说你杀死了崔秀峰。”

　　冷非脸色阴沉，冷冷道：“金刀门想干什么？”

　　崔秀峰是主动来杀他，最终被他杀于金刀门之外，而并非是闯进金刀门杀死崔秀峰。

　　这是武林约定俗成的规矩，各凭本事夺生死，死了人不能向朝廷报案。

　　蔡玉看向席晨薇。

　　席晨薇道：“赶他走。”

　　曲灵芷蹙眉没说话。

　　冷非道：“山雨欲来风满楼啊。”

　　曲灵芷叹道：“太守府平时是不敢的，现在是看到王爷被圈禁，所以胆气大增啊。”

　　冷非道：“我如果不去，会有什么后果？”

　　“也没什么。”曲灵芷道：“小师弟你且稍安勿躁，打听清楚了再说。”

　　冷非慢慢点头。

　　他才不会傻乎乎的送上门去，有权势不用而以身涉险，权势的力量这个时候才能发挥到极致。

　　“晨薇，去弄清楚到底怎么回事。”曲灵芷蹙眉道：“太守府是要干什么？趁火打劫么，去请太守李守珍过来说话！”

　　“是。”席晨薇道。

　　她怒气冲冲的离开。

　　冷非笑道：“先前还以为师姐没有王妃的威仪，却是我看错啦。”

　　曲灵芷身为惊雪宫弟子，再淡泊守静也不是泥捏的，先前不对秦妙虚发作，是自我束缚，现在则展现了王妃的威严。

　　他暗自感慨，煜王爷还是好福气，既投胎了皇室，又得了这般贤妻。

　　曲灵芷道：“王爷圈禁，我只能勉强撑着，要不然，谁都要欺负到王府头上，人心散失，很多事便没办法做了。”

　　冷非轻轻点头：“是该展示一下王府威严了。”

　　曲灵芷道：“金刀门是不想在武林中混了么？打破了这世俗规矩，往后会受尽排斥。”

　　“他们应该是丧失了希望，已经发疯了。”冷非皱眉道：“这种最可怕。”

　　“实在不成，只能下狠手。”曲灵芷淡淡道。

　　她眼神平静从容，话里的意思显然是要杀人，面不改色而杀人，这才是惊雪宫弟子本色。

　　冷非摇摇头。

　　照理来说，自己来王府的消息没传递开去，金刀门不知道才是，那只就只能是太守府。

　　可为何要针对自己？

　　在外人眼中，自己只是一个小小的侍卫，进王府来增长一下见识而已，怎能惹得太守府出手？

　　“能是曜王爷吗？”冷非沉吟道：“还真是小瞧了这位王爷，能与太守府搭上。”

　　朝臣不能与皇子勾结，这是大禹的规矩，不准拉帮结派，可真正做到却不可能，关键是要掩遮住。

　　真要被发现了，找到证据，那便是大罪，可惜这么多年来早就有一套成熟的应对之法，不会留下证据。

　　“不管是谁，都不能将你带走。”曲灵芷道：“小师弟，你刚进先天境界，好好稳固一下，尤其是心境。”

　　“是。”冷非点头。

　　曲灵芷带着众人离开。

　　冷非换上紫星袍之后坐到石桌边沉思。

　　一个时辰后，席晨薇轻盈过来，美艳的脸庞满是怒色：“是金刀门捣的鬼。”

　　“嗯——？”冷非道：“不是曜王爷？”

　　“金刀门的门主忽然跑到太守府外击鼓鸣冤。”席晨薇道：“太守府不能不受理。”

　　“金刀门……”冷非皱眉道：“现在让金刀门撤了状子，可否管用？”


第280章 三层

　　席晨薇摇头：“巡天衙门一受理，不能干扰。”

　　“即使金刀门门主要撤回，巡天衙还是要追查下去？”冷非沉声道。

　　席晨薇缓缓点头。

　　“那倒是麻烦了。”冷非沉吟道。

　　席晨薇道：“是有点儿麻烦，尤其这个李守珍，更是麻烦。”

　　她不等冷非发问，便解释道：“李守珍素有清名，刚正不阿，纵使是王爷在，也无法改变他禀公行事。”

　　“禀公行事……”冷非道：“依照律法的话，杀了崔秀峰，我便要偿命了？”

　　“正是。”席晨薇哼道：“这是要你死！……看来是金刀门门主真疯了！”

　　“他怎知道我在王府？……或者说有人知道我在王府，特意通知他？”冷非摇摇头道：“他打破了潜规则，又得罪王府，武林与王府都得罪，难道真要鱼死网破？……还是有人给了他信心，既能报仇，又活得好好的？”

　　“小师弟你怀疑是曜王爷？”席晨薇道。

　　冷非轻轻点头：“我想见一下这位金刀门门主！”

　　“好，我来安排。”席晨薇道。

　　她转身便要走。

　　冷非忙道：“师姐！”

　　席晨薇扭头看他。

　　冷非道：“师姐莫不是派人直接捉他回来吧？”

　　“自然如此。”席晨薇道：“他一个小小的练气士，捉来不是易如反掌？”

　　冷非摇摇头道：“他现在应该被巡天衙保护着吧？或者是有别人保护着，派人过去，那正中他们下怀。”

　　席晨薇蹙眉：“我已经想到这个，会派更多人过去的，有人保护也能捉来。”

　　冷非摇头：“打听一下他的行踪，我与他巧遇。”

　　“你直接去见他？”席晨薇蹙眉道：“这不妥当，他身边万一跟着巡天捕，岂不直接带你走了？”

　　冷非微笑着拿出天丝面具，贴到脸上，顿时变成另一个人。

　　“咦，这倒是有趣。”席晨薇讶然。

　　她上下打量着冷非，想看出破绽，可天丝面具贴到脸上之后，一丝不自然也没有，看不出破绽。

　　冷非笑道：“我会换一个身份见他，套出他的话来，看看是有人在后面捣鬼，还是他自己想死。”

　　“……好吧，我去打听消息。”席晨薇想到了冷非的神目慑神术，顿时信心生出，疾步离开。

　　竹舍重新恢复了安静。

　　冷非闭上眼睛开始内视。

　　纯净无瑕，重塑的身体克除了诸多先天缺陷，在他如今看来是完美无瑕。

　　这还多亏了公主所赠，既是无上的毒药，也是妙药，能彻底摧毁身体。

　　别的毒药往往只摧毁五脏六腑，而此药却摧毁一切包括筋骨血肉。

　　他忽然一伸手。

　　一道掌力从经脉里凝成，钻出手掌之后凝而不散，撞上地面，发出“砰”一声闷响。

　　冷非打量一眼这浅坑，摇摇头。

　　这便是先天的威力。

　　真气对于外物的作用远不如劲力，肉掌下去直接一个深坑，而不是这小小的浅坑。

　　真气损物不成，伤人却厉害。

　　练劲高手挡得住招式却挡不住真气，透体而入直接损伤五脏六腑，显得极阴毒。

　　练气士有一定抵挡之力，可也只是稍微有一些抵挡之力而已，根本挡不住。

　　踏入先天，便打通了内外之墙，身边一定范围内，内气与外气相交合，真气精纯坚凝不散。

　　真气外放之后，离体攻击，就像拳脚变成刀剑，都是拓宽了攻击范围与威力。

　　试过真气的威力之后，他大是不满意，于是试别的。

　　踏月浮香步一出，周围顿时出现数道影子，好像满院子都是他的存在。

　　轻盈如风，能感受到空气强大的阻力，速度之快当真远非从前可比，让他信心十足。

　　这一次重塑身体，身体的力量与速度都大幅提升，达到了一个超乎想象的层次。

　　即使不用轻功也快得惊人。

　　身体变快，不仅仅是脚下变快，手上也快，可以想见提升有多大，让他兴奋得蠢蠢欲动，想要找个对手试一试。

　　他心满意足，恨不得仰天长啸。

　　苦苦追索这么久，终于让自己练成了九龙锁天诀。

　　他摆了一个九龙锁天诀的姿势。

　　顿时身体一沉，原本轻盈活泼，顺畅而行的真气陡然一沉，好像由水变成了水银，而且运转缓慢。

　　真气一下变得陌生，缓慢而坚定的流转过经脉，所过之处，经脉隐隐疼痛。

　　他感觉惊异，原本以为九龙锁天诀是练劲心法，踏入先天之后已经无用，只是随意练一下。

　　可没想到有这般异相。

　　他忽然灵光一闪，想到了这异相。

　　真气运转起来像一条龙，蜿蜒盘旋，夭夭而动，不疾不徐好像巡视天下。

　　他没有神化为龙，直接注视着这真气，想象着它是一条龙，真气运转渐渐加快，好像天龙腾空。

　　经脉感受的压力陡然大增，麻酸加剧，他最后撑不住，松开了姿势。

　　身体骤然一轻，好像一座山被挪走。

　　真气速度陡然加快，比先前更快一分，更流畅一分，而且更加坚凝一分。

　　他微阖眼帘，直接运转了白阳真解的第二层心法。

　　真气毫无阻碍的贯入另一条经脉，两条经脉同时运转，然后直接催动到第三条经脉，第三层心法。

　　当想要催动到第四条经脉时，感受到阻碍，无形的力量挡住了真气的流入。

　　他摇摇头睁开眼睛。

　　先天境界第四层天没能达到，只到第三层天。

　　脚步声响起，席晨薇风风火火出现：“小师弟，找到他了，他今晚会在登云楼吃饭！”

　　冷非笑道：“王府的消息如此灵通，能知道他今晚的行踪？”

　　“王府的消息不成，是真乐坊传来的消息。”

　　“那座青楼？”

　　“它是青楼，卖笑也卖消息，而且消息更精准。”

　　冷非慢慢点头。

　　他还真不知道这一点，真乐坊乃青玉城第一青楼，女子个个美貌，如花似玉。

　　更重要的是，真乐坊的女人不卖身，想做到这一点几乎不可能，但身后有强大的后台，却变得可能。

　　“王府是真乐坊的后台？”冷非好奇的问。

　　席晨薇轻轻点头。

　　冷非笑道：“还真没想到，王爷还真是功德无量。”

　　卖笑虽然很惨，但赚得丰厚身家也就不算什么，不必卖身且底气十足，这对于女子而言已经是难得。

　　“都知道真乐坊女子不卖身，所以真乐坊的女子不愁没有良人可嫁。”席晨薇点点头：“不至于落得悲凉余生，王爷确实是功德无量。”


第281章 见面

　　冷非能想到，正因为此故，所以真乐坊不愁没有女子。

　　他只能赞叹这手段高明。

　　“这是金刀门门主的画像。”席晨薇从罗袖抄出一份画轴递给冷非。

　　冷非打开来一看，却是一个俊逸潇洒的中年男子，双眼湛湛有神，如透过画轴看过来。

　　“好画功！”冷非赞叹，盯着中年男子的眼神。

　　眼神湛湛，如火焰隐隐跳跃，冷非敏锐的观察与感觉能体会到中年男子的愤怒欲狂。

　　“真乐坊最好的高手所为。”席晨薇道。

　　冷非道：“这是何时的画像？”

　　“刚刚画的。”席晨薇道。

　　冷非慢慢点头，沉默不语。

　　他能体会到此人的愤怒与疯狂，寄托着感情与希望的徒弟被人所杀，换了自己，也一定会疯狂，会不顾一切的报复。

　　理解归理解，同情归同情，该杀还是要杀。

　　他与崔秀峰彼此挡着对方的路，只能有一方倒下，容不得一点儿怜悯与仁慈。

　　当初不杀崔秀峰，死的就是自己，你死我活，你活我死，自己没有选择。

　　现在的自己也是一样。

　　“他叫郑绝刀。”席晨薇道：“为金刀门崛起付出了太多，培养出了崔秀峰却功亏一篑。”

　　她也带着叹息神色。

　　冷非道：“世间如此残酷。”

　　“是啊……”席晨薇道：“这种人物却是敌人，非常可怕，因为不知道他会做出多疯狂的事。”

　　冷非道：“他修为有多深？”

　　席晨薇叹道：“他展露出的是十二重练气士，其实是先天高手，至少先天二层天。”

　　冷非慢慢点头：“那就好。”

　　……

　　夜色清冷，月光如水。

　　冷非一袭青袍，戴着天丝面具，悄悄来到真乐坊后门处。

　　真乐坊高楼如天宫，丝竹之声袅袅传来，悠扬清越，让人精神一振，竟然不是靡靡之音。

　　清脆的娇笑声随着丝竹之声传来，心魂随之一荡。

　　他摇摇头，这笑声还真够厉害，想必是经过了专门的训练，一笑荡魂。

　　他现在的五官强得超乎想象，五官联通一起，竟然有神通之兆，通过这笑声隐约浮现出一张娇美的脸庞。

　　真乐坊前是鲜花牌坊，楼上是轻歌曼语，而楼后则是一片宁静，唯有昆虫的鸣叫。

　　一前一后，仿佛两个世界。

　　轻快的脚步声中，一个秀美丫环拉开小门，看到他站在外面，轻声道：“周方？”

　　“正是。”冷非抱拳。

　　“随我来。”秀美丫环轻声道。

　　冷非道：“有劳。”

　　他这张脸庞平平无奇，不惹人注意，所以秀美丫环只扫一眼便失去兴趣，转身带路。

　　冷非随着她进入小院，穿过数进院子来到了富丽堂皇、灯火辉煌的高楼。

　　上到三楼，秀美丫环放轻脚步，停在一间屋前，轻轻敲门然后打开，冲冷非点点头。

　　冷非抱拳道过谢。

　　秀美丫环转身轻盈离开。

　　冷非看向站在门口的中年男子，抱拳道：“在下周方，前来拜见郑门主。”

　　中年男子脸色阴沉冷峻，看他一眼，便要拒绝，却迎上冷非柔和的目光。

　　他缓缓道：“门主正在兴头上，少说几句。”

　　冷非抱拳道谢，踏入屋内。

　　这间屋子一共两进，外间除了开门的阴沉中年，还有三个蓝衫中年男子，正按刀而立，刀鞘在灯光下闪烁着金光。

　　冷非抱一下拳。

　　三人正要按刀而起，迎上冷非柔和的目光，顿时火气消散，觉得冷非是老朋友，心中亲切。

　　“去吧。”他们摆摆手。

　　屋内响起一阵腻人的娇笑声，听得人浑身发痒，低沉沙哑的男子声音很少，似乎不怎么说话。

　　“门主心情不好，少说几句。”一个蓝袍中年沉声道。

　　冷非点点头进入内屋。

　　内屋摆着一张檀木圆桌，桌边坐着郑绝刀与一个美貌女子，冶艳动人，媚笑犹在的看向冷非。

　　郑绝刀皱眉冷冷看过来，迎上了冷非的柔和目光。

　　“你是……？”郑绝刀沉声道。

　　冷非抱拳道：“在下周方，崔兄好友，特来拜见。”

　　“秀峰的朋友？”郑绝刀脸色一缓，眼中闪过复杂神色，叹息一声：“坐吧。”

　　冷非坐到他对面。

　　神目慑神术越发强大，施展之际已经无形无迹，柔和目光一照，不必直勾勾锁住对方目光，已然能够施展影响。

　　更重要的是，他们身处清醒之中，只是对他感觉格外亲切，一腔的心事想要诉说的至亲朋友。

　　冷非接过他递上的酒杯，一饮而尽。

　　郑绝刀见他如此不戒备，露出一丝笑容，点点头：“怎没听秀峰说过？”

　　美貌女子知情识趣，一言不发的帮忙斟酒。

　　冷非道：“我们是在灵伏城一见如故，原本经过此地想来拜访，没想到却天人永隔。”

　　他摇头不已。

　　“唉……”郑绝刀怅惘叹息。

　　“我想拜祭一下秀峰兄。”冷非道：“祭拜一番，也不枉相识一场……谁杀的他？”

　　郑绝刀脸色顿时阴沉无比，双眼迸射出冰冷光芒：“冷非！”

　　冷非皱眉道：“冷非？快意刀冷非？”

　　“正是他！”郑绝刀哼道。

　　冷非道：“这倒是麻烦，他名气极大，这个仇是报不了了，可惜！”

　　“哼，他逃不掉！”郑绝刀冷笑道：“这次他必死无疑！”

　　冷非皱眉道：“难道郑门主要亲自出手？”

　　“不必我出手。”郑绝刀道：“自有人收拾他！”

　　“愿闻其详！”冷非道：“不会是报了朝廷吧？那可不是上策！”

　　“不错，确实报了朝廷。”郑绝刀咬着牙道：“他现在是惊雪宫弟子，又在王府，不报朝廷，绝杀不了他！”

　　冷非不以为然的道：“郑门主，这可坏了规矩啊！……况且即使报了朝廷，可有证据？”

　　他要问的正是这个，先前不声不响的引导，只为问这一句话，这才是关键所在。

　　郑绝刀哼道：“证据是没有的，秀峰尸首已坏，无法再取到证据，不必没关系，他心虚不敢进衙门……即使他胆大真进了衙门，也是死路一条。”

　　冷非皱眉道：“朝廷难道敢害他？惊雪宫势力可不小！”

　　“上面有贵人出手，惊雪宫也挡不住！”郑绝刀指了指天，冷笑道：“他这次再劫难逃！”

　　“他如果不去衙门呢？”

　　“那正合上面贵人之意，发出海捕公文，直接击杀！”

　　“好厉害的手段，看来确实逃不掉。”冷非感慨道。

　　“嘿嘿，还有更毒辣的手段，他家人也不能活，已经派出了高手击杀。”


第282章 救援

　　冷非脸色顿时阴沉下来。

　　“祸不及家人，这位贵人也太狠毒了吧？”

　　“嘿嘿，对于这种贵人来说，哪还管什么规矩，他就是规矩！”

　　“这位贵人难道是哪位皇子？”

　　“曜王爷！”郑绝刀冷冷道：“对这等贵人而言，想怎么杀人就怎么杀人，他不必守规矩！”

　　冷非慢慢点头，脸色平静。

　　他心急如焚，大姐姐夫那边怕是危险了，虽然曲灵芷已经派人护送，可护送的实力未必挡得住曜王爷。

　　他顾不得其他，抱拳道：“郑门主，我还有事先走一步，告辞！”

　　他转身便走，不敢再耽搁须臾，直接踏出屋外，一闪身，化为一缕轻烟消失于真乐坊。

　　他将真气催动到极限，施展起踏月浮香步，白阳真解的至寒至冰真气汹涌而入，让他化为一道浮影。

　　几乎眨眼功夫已经掠出青玉城，朝着惊雪宫而去。

　　心急如焚，尽管真气冰冷，身体却如火烧，拼尽一切力量往前冲，争取最快速度追上大姐她们。

　　他推测大姐他们早就出发，但速度不会太快，毕竟她有孕在身，而且也没武功。

　　姐夫是有武功在身，却平庸得很，甚至都不是练气士，两人碰上了追杀的，当真是没有还手之力。

　　他凭着一丝感觉，还有惊雪宫的暗记，一直在赶路，终于在天明时分来到了一处树林内。

　　他五官强绝，隔着两里之外便嗅到大姐的气息，还有大姐的惊叫声。

　　他速度陡然再快一截，两次呼吸已经赶到了树林，看到了大姐姐夫二人被围在八人当中，地上已经躺着四人。

　　正有十人在围攻，八个先天高手，两个天罡境高手。

　　天罡境高手的真气化为罡气。

　　罡气如刀便是恰如其分的评叙，罡气精纯之极，乃是将体内呼吸之气与天地之间庚气相合，融入真气之中，令其坚如刀剑。

　　罡气之下，如刀剑无异，其防御自然也强横。

　　冷媚正与范长发紧握着手，双眸瞪大，不时惊叫一声，八人面对十人的围攻苦苦支撑。

　　这八人有两人身穿王府的衣衫，另六人乃惊雪宫紫衫，显然是惊雪宫上宫弟子。

　　他瞬间想到这些，动作却没停。

　　脑海虚空雷印骤然变亮。

　　与在此时，摘去了天丝面具，展现自身容貌。

　　蓝芒闪动中，七缕雷光流转加速，瞬间脱离雷印，从脑海里钻进了身体。

　　天地陡然变缓。

　　时间也仿佛停滞下来，外面诸人的动作变得缓慢无比。

　　七缕雷光钻进了天雷刀内。

　　天雷刀化为一缕蓝光，倏然穿过八人的额头，还有两个天罡高手的额头。

　　“砰砰！”两个天罡高手护身罡气自行发动，闪现白光，好像光罩挡住天雷刀，发出沉闷响声。

　　天雷刀骤然变亮，蓝芒大盛，然后钻透光罩，射进两人额头，穿出来后回到他手中。

　　刀身中的雷光却已经消失无踪。

　　他马上明白，这七缕雷光是钻透罡气所消耗掉。

　　天雷刀果然神妙，竟然能用雷光钻透罡气，从此之后，杀天罡境高手不在话下。

　　他心急如焚之下没用神目慑神术，直接用了雷光，施展雷霆打击瞬间灭杀。

　　“啵啵啵啵……”一连串的脆响声中，一个个脑袋爆炸，甚至两个天罡高手也瞪大双眼。

　　他们露出难以置信神色，不相信自己竟然生机绝断，已然回天无力。

　　身为天罡高手的直觉惊人，知道危险已然临身，却限于速度无法反应过来。

　　十颗脑袋瞬间炸开。

　　冷媚跟前已经出现了冷非，伸手挡住了她的双眼，没让她看到这一幕。

　　范长发却亲眼看到了，脸色一下苍白。

　　“大姐，我来了。”冷非沉声道。

　　冷媚忙扒开他胳膊，紧张地说道：“你来干什么，胡闹！”

　　她正要看向四周，冷非再次一闪身，抱着她已经离开了原地，到了树林外。

　　八人惊魂未定，看清了是他后，纷纷松口气，要是旁人闯到冷媚身边，后果想都不敢想。

　　范长发抱拳笑道：“辛苦几位公子了。”

　　“冷师弟的功劳，咱们惭愧啊。”六个青年露出赞叹神色。

　　一口气灭掉这十人，而且包括两个天罡境的高手，他们知道这十人是何等可怕。

　　他们若非精通合击之术，惊雪宫的合击之术是天下一绝，早就撑不住。

　　即使现在，他们还是折了两个师弟。

　　冷非下一刻出现在地上躺着的两个紫衫青年身边，感受到他们生机近乎灭绝，忙送去大地之力。

　　他现在体质大增，七缕雷光同用竟只是稍微虚脱，大地之力瞬间恢复。

　　可惜只有身体恢复，雷光却恢复不过来。

　　大地之力瞬间淹没了两人，迅速恢复着他们身体，生机原本只有一丝一缕，是惊雪宫的奇功在保命。

　　此时受大地之力浇灌，生机迅速恢复。

　　当他们八人来到近前时，两人已经睁开了眼睛。

　　“刘师弟！”中年男子孟峥沉声道：“感觉如何？”

　　“好舒服。”一个矮胖紫衫青年悠悠叹息，慢慢看向冷非道：“小师弟？”

　　冷非道：“刘师兄，辛苦了。”

　　他记下了这份情，两个师兄为护大姐冷媚，几乎没命，这份恩情当真报不完。

　　矮胖青年笑道：“范夫人无恙吧？”

　　“刘承田，我好好的呢。”冷媚忙道。

　　“那就好……”刘承田满意地笑道：“咱们没白拼命！”

　　另一个削瘦青年也悠悠醒来，看到冷非，讶然道：“小师弟你怎来了？”

　　“听到了消息。”冷非笑道。

　　“老卢，咱们命大，小师弟有救命奇术。”刘承田呵呵笑道：“捡回一条命。”

　　卢志文看向冷媚，看她好好的，长舒一口气。

　　冷媚笑道：“卢志文，你不要紧吧？”

　　“大姐没事便好。”卢志文道。

　　冷媚道：“你们两个辛苦了，还有大家伙都辛苦啦，为了咱们两个这么拼命。”

　　她看向冷非，嫣然一笑：“小非有你们这些师兄，真是幸运，没有拜错师门。”

　　众人皆笑。

　　冷非抱拳深深一礼，大恩不言谢。

　　“走吧大姐，尽快去惊雪宫。”冷非道。

　　“好，我也想早些到惊雪宫。”冷媚道：“看看是何模样。”

　　冷非加入之后，他带着冷媚，范长发则由孟峥带着。

　　孟峥乃惊雪宫弟子，同时也是煜王府护卫，是曲灵芷席晨薇的心腹，最信任之人。

　　所以派他跟黄浩二人与惊雪宫弟子汇合，一起护送冷媚范长发，没想到遇到这么强大的追杀者。

　　黄浩相貌甚丑，一直自卑，所以说话甚少。

　　碰上两个天罡高手与十个不逊于他们的先天高手围攻。

　　惊雪宫精擅合击，可这十二个高手也精擅合击，不逊色于他们，一直压着他们打。

　　他几乎绝望，不是没想过抛弃冷媚范长发独自逃生，可这有违宫规，也无法过去心里那一关。

　　所以只能拼命搏杀，撑一时是一时，已然发出讯号，惊雪宫支援肯定会到。

　　万万没想到最早到的是冷非。

　　他们刚走出一里，便碰上了惊雪宫上宫弟子匆匆而来，一共八个，看到他们，长舒一口气。

　　“孟师兄。”当头的上宫弟子也是中年男子，相貌平常，但气度从容稳重，抱拳笑道：“总算赶到了。”

　　“白师弟。”孟峥微笑。


第283章 灭宗

　　白良道：“他们跑了？”

　　“他们死了。”刘承田嘿嘿笑道：“死在小师弟刀下，好厉害的一刀！”

　　众人皆露笑容。

　　白良看向冷非，笑道：“小师弟的快意刀名满天下，果然威力惊人。”

　　他忽然道：“小师弟你这是到了先天？”

　　冷非微笑道：“刚刚踏入先天。”

　　“好！好！”白良无言以对。

　　出了少宫主那般的奇才，已经让他们无颜以对，现在又出了一个，惊雪宫当真要大兴。

　　他们身为惊雪宫弟子，自然是水涨船高。

　　他又向冷媚范长发见过礼，催着快走。

　　他们加快速度，冷非带着冷媚，孟峥带着范长发，施展轻功疾行，到了中午便抵达了惊雪宫。

　　“小师弟，你成为上宫弟子，要直接到上面去住，还是暂且留在下宫？”白良问道。

　　冷非道：“下宫便不错，更暖和一些。”

　　“家眷还是适宜住在下宫或者中宫的，至于上宫，只适合咱们先天境界的居住，寻常人承受不住。”白良点头。

　　“那就住我原来的地方吧。”冷非道。

　　江盈语对他多有关照，有这么个好邻居，冷媚他们也能更快适应惊雪宫的生活。

　　“其实可以让大姐他们住惊雪城。”白良笑道：“不过那里的宅子可不便宜。”

　　“好主意！”冷非笑道：“暂且先住在我那里，慢慢去惊雪城挑选宅子。”

　　“就这么办罢。”白良道。

　　冷非带着冷媚范长发住到了自己原本的小院，白良他们回去交差。

　　“这里便是你的住处？”冷媚与范长发进来之后，上下左右打量个不停。

　　冷非笑道：“没法跟家里比，不过也算雅致。”

　　家里的宅子也不大，可有前院有后花园，后花园还有小湖，还有冷媚的精心布置，远比这座小院精致。

　　“一个人确实合适。”冷媚点点头。

　　范长发道：“夫人，既来之则安之，到了这里，小非也能安安心心的，再好不过。”

　　“可惜了姐夫你的账房位子。”冷非笑道。

　　范长发呵呵笑道：“我那账房也是当得提心吊胆，要不是为了养家糊口，才不想去。”

　　冷非道：“惊雪城比青玉城更繁华，姐夫你的账房本事不愁没处可用。”

　　“那便好，那便好。”范长发是不想去圣天帮，可也不想呆在家里无所事是，男人要是没了活计，便失去了精气神。

　　“要不，咱们直接去看看惊雪城？”冷非道。

　　冷媚忙道：“好啊。”

　　正在此时，脚步声响起，冷非扬声道：“谭师姐，让少宫主等一等，晚一些时候便过去。”

　　谭妙的声音道：“好。”

　　冷媚忙道：“快些去吧，少宫主召唤，你还磨蹭，惊雪城什么时候不能看？我们反正已经来了，不差这一时半会儿。”

　　冷非道：“先去看过惊雪宫再说。”

　　“不成，你先去见少宫主！”冷媚忙道。

　　冷非看向范长发。

　　范长发呵呵笑道：“看我也没用，我也听你大姐的。”

　　“好吧。”冷非无奈的点点头。

　　他快步追上了谭妙。

　　谭妙打量一眼他，笑道：“小师弟，进境好快。”

　　“侥幸。”冷非笑道。

　　他这话真心实意，谭妙却觉得他谦逊，笑道：“可喜可贺，成为上宫弟子啦，不过少宫主的心情不佳，还是少说几句为妙。”

　　冷非道：“谁又惹到她了？”

　　“可能是你。”谭妙道。

　　冷非一脸莫名其妙：“我可是离她千里远呐，怎惹到她了？”

　　谭妙笑道：“你自己不知道？”

　　冷非摇摇头：“真不知。”

　　两人说着话来到了上宫冰殿，到了三层楼见到了一身金纹紫袍的杨若冰。

　　杨若冰头戴金冠，冷艳绝丽，神秘高远。

　　她看到冷非进来，发出一声冷笑：“冷公子，好生威风啊！”

　　冷非抱抱拳，懒洋洋的道：“又哪里得罪你啦？”

　　“你一天之间辨别了王府所有人的忠奸？”杨若冰端坐于轩案后，冷笑道：“真是让人佩服！”

　　冷非笑了笑：“这也是奉命行事，帮曲师姐解困境，少宫主，我现在可是完成了任务，剪除了妙虚院的护卫总管，妙虚院难搅风浪，消停下来了，曲师姐也没了烦恼。”

　　杨若冰发出一声冷笑。

　　冷非忙道：“你不会是想让我斩草除根吧？”

　　“闭嘴！”杨若冰喝道。

　　冷非笑着摇头：“我如此表现，竟然得不到少宫主的赞扬，还要喝斥？”

　　“要恭喜你练成神目慑神术！”杨若冰哼道。

　　冷非笑道：“也没那么难。”

　　其实要不是有杨若冰的武学笔记，次第拾级而上，也没那么容易练成，省了太多心。

　　可在杨若冰跟前，绝不会这么说。

　　杨若冰咬了咬牙道：“你真是不知天高地厚！”

　　“那少宫主说说什么是天高地厚吧。”冷非道。

　　杨若冰哼道：“谁让你把神目慑神术那么施展了？”

　　“神目慑神术有何禁忌？”冷非皱眉。

　　他也觉得不妥当，所以故意对旁人那么说，故意示弱，表明神目慑神术没那么神。

　　可他知道，神目慑神术确实厉害。

　　他现在施展起来更是防不胜防，无形无迹，对方不会像从前那样直勾勾看着他，与平时无异。

　　不仅仅是旁人无法发觉，本人也觉察不到。

　　本人会把冷非当成知心好友，最信任最亲切的朋友，可以倾诉秘密与心里深处的话。

　　杨若冰道：“我自从练成神目慑神术以来，何时对旁人用过？”

　　冷非道：“对我用过。”

　　“你——？”杨若冰哼一声道：“你不算！”

　　冷非皱眉道：“到底有何禁忌？”

　　“这本秘笈是上古时期所得。”杨若冰道：“我仔仔细细探查过它的来历，上古慑魂宗的镇宗心法。”

　　冷非道：“上古是多久？”

　　“五万年前。”杨若冰哼道。

　　冷非咋舌。

　　杨若冰道：“这慑魂宗原本是一个顶尖的大宗，比咱们惊雪宫的地位更高，甚至达到白云宗那种地步。”

　　冷非脸色肃然。

　　他现在的见识也广博，惊雪宫是大宗，可并非最顶尖的，惊雪宫与白云宗之间还差了一个凤凰剑宗。

　　这般大宗，几乎是不灭的。


第284章 杀心

　　杨若冰道：“他们最终却被人联手所灭，咱们宗祖师运气极好，抢到了这本神目慑神术。”

　　冷非道：“为人所忌？”

　　杨若冰哼道：“慑魂宗奇术练到极境，可让人成为自己的奴仆，忠心无比，想想是何等可怕？……再厉害的宗门，碰上慑魂宗，直接成了门下，成为慑魂宗的附庸。”

　　冷非肃然点头。

　　这也是他所担忧的，人们有这般担忧的话，敌意自生，渐渐的会形成气候，迅速结成对付自己的联盟，自己会成为天下公敌，自绝于世。

　　他同时也心头热切。

　　神目慑神术竟然如此神妙？能把别人变成自己的奴仆，忠心无比！

　　他现在把神目慑神术催动到极致，也只能让人当成知心信任的朋友，无法成为自己的奴仆，死心塌地的追随与效忠，差得太远。

　　杨若冰道：“咱们没得到慑魂宗其余武学，没有根基，所以是不可能将神目慑神术练到极境，练到入门已经极限。”

　　冷非默默点头。

　　杨若冰哼道：“即使如此，也足以让人忌惮，人们对未知的力量更恐惧，这是麻烦所在。”

　　“是不该在人前显示神目慑神术！”冷非点点头道：“还好他们所知甚少。”

　　“那就绝不要多说！”杨若冰忙道。

　　冷非轻颌首：“我现在深入一层，能慑神于无形，不知不觉便中招。”

　　“那更要慎重，绝不能让人发现！”杨若冰忙道。

　　冷非轻轻点头。

　　在这一点上他不会开玩笑，关系太重大。

　　杨若冰叹息：“最好别再练下去，到后来怕是……”

　　她担忧的看着冷非。

　　神目慑神术是让人上瘾的，越练越想练，尤其内景清晰远胜内视之术，能看清身体每一丝进步。

　　而且神目慑神术的威力太诱人，练成了便想施展，是对敌的捷径。

　　明明有捷径还要走远路？谁也无法抗拒。

　　冷非笑了笑：“我会尽量少用。”

　　“用了也绝不能被人发现。”杨若冰道。

　　“明白，斩草除根！”冷非点头。

　　杨若冰没有反驳，沉声道：“这一次麻烦了，曜王爷是一个大麻烦。”

　　冷非脸色阴沉下来。

　　杨若冰道：“回宫躲一躲吧，难道王府还要呆下去？”

　　“原本想直接回来。”冷非沉声道：“现在看，却要呆一阵子。”

　　“你想报复曜王？”杨若冰一眼看破冷非心思。

　　冷非道：“来而不往非礼也！……这一次不是运气好，大姐姐夫已经被害了！”

　　他一想到这个，心便砰砰剧烈跳，恨不得把曜王一刀爆了脑袋。

　　但他知道，自己不可能动手杀曜王，不管是曜王爷是如何混蛋！

　　即使练到天罡境，天意境甚至天灵境，除非自己不要命，还不要大姐姐夫及肚子里小外甥女的命。

　　这种憋屈感让他愤怒欲狂，无法忍受，不给曜王点儿厉害，不让他痛苦，不让他死，那自己就枉活一世，枉执雷印！

　　杀人的办法多的是，不必非要自己动手的。

　　杨若冰皱眉：“你得小心，曜王势力很强，不是你能对付得了的，甚至不是咱们惊雪宫能对付得了的！”

　　“他敢对惊雪宫动手？”冷非道。

　　杨若冰道：“真惹急了，怎不敢？……别以为曲师姐是王妃，就能庇护咱们，煜王爷只是一个逍遥王爷，势力太弱，庇护咱们不得。”

　　冷非慢慢点头。

　　杨若冰叹道：“你心气不顺，就拼命练功吧，先别招惹曜王爷。”

　　“现在不是我招惹他，是他不放过我！”冷非沉声道：“我需要白象宗高手的踪迹。”

　　“你要干什么，拿白象宗撒气？”杨若冰道：“他们已经服软，杀人不过头点地。”

　　冷非道：“他们能改了本性？能不害人？”

　　“……不能。”杨若冰摇头。

　　冷非哼道：“那为何放过他们？”

　　“真要灭掉白象宗，损失太大。”杨若冰摇摇头：“身为少宫主，不能这么做。”

　　“那就我来罢。”冷非道。

　　“……小心点儿。”杨若冰看他双眼平静淡漠，体会出他杀心炽烈，也不再多劝。

　　她对白象宗也除之而后快，可惜身在少宫主之位不能尽心驰性而行，要把惊雪宫的利益放在头一位，自己的感受置之度外。

　　“明天便给你消息。”杨若冰道：“王府那边，我会捎信过去替你请几天假。”

　　冷非点点头。

　　经过曲灵芷一个一个安抚人心，现在煜王爷被圈禁的消息确定了，煜王府仍旧平静，曲灵芷应付得来。

　　冷非抱拳转身。

　　“等一下。”杨若冰道。

　　冷非看向她。

　　杨若冰道：“你现在成为上宫弟子，在上宫有一套住宅，去选一处罢。”

　　冷非摇摇头：“先在下宫住着吧，不急。”

　　“上宫住宅更利于修炼。”杨若冰道：“比下宫强了百倍，最好还是选一处。”

　　“好罢。”冷非道。

　　他决定暂时跟大姐他们住一起。

　　初来乍到，惊雪宫再好，他们也难免不适应，会有陌生及孤独感，要自己陪一陪。

　　他离开冰殿之后，先去上宫选了一处大宅子，再带着冷媚范长发他们逛惊雪城，寻找宅院，想找一处宽大一些又不那么宽旷，最好还有园林有湖泊有假山的宅院。

　　惊雪宫有很多奢华的豪宅，惊雪宫弟子武功没练出来的，确实钱少日子紧，可到了上宫，都是有几分身家的。

　　铲除恶霸或者大盗，都能抢一些钱财，就像他，连铲十八寨，得到了十几万银子，还有一些珠宝。

　　以前在青玉城还不敢全拿出来，怕吓着冷媚，现在却可以全拿出来。

　　有了充足的银子，冷媚底气也足。

　　最终经过两天挑选，终于买了一处惊雪城中央的豪宅，顺便还找了四个丫环。

　　惊雪宫弟子行侠仗义，行走江湖之际，遇到一些孤儿，便带回惊雪城内安置。

　　这些孤儿不会锦衣玉食，都是要做活的，待年纪大一些，资质好的可以修炼武功，资质不好的，则在惊雪城内找个活干，过着平静的一生。

　　姐夫范长发也找了一处账房活干，恰是踏空楼的账房之一，不是他关照，是范长发凭自己本事找到。

　　冷非也没多说，没跟范长发讲自己与杨若海的恩怨，他不讲，终究会有人讲。

　　第三天的清晨时分，冷非出现在了一座山涧内，远处正有一个大步流星赶路的白袍中年靠近。

　　冷非脑海里闪过他的消息。

　　周俊，三十六岁，先天六层天高手，白象宗内负责暗杀与内谍的人物，暗杀不少厉害人物，以弱胜强。


第285章 偷武

　　冷非坐在山涧旁的一块大石头上，盘膝而坐一动不动，好像老僧入定。

　　周俊远远看到冷非，不怎么在意，脚下不停，继续靠近。

　　冷非脑海里继续闪过周俊消息。

　　曾一口气杀了十二个先天高手，下手狠辣，老少妇孺皆不放过，动辄灭人满门。

　　一手巨象神拳威力惊人，下手无活口。

　　冷非忽然一笑。

　　既然没有活口，这些消息是怎么知道的？

　　他很快又掠过这些，惊雪宫探听消息的手段不少，也有很多是从真乐坊那边得来。

　　女人是最容易探听消息的，男人一喝多了，就喜欢讲自己的英雄事迹。

　　周俊继续往前走，到了冷非身边时，忽然停住，浑身紧绷。

　　他看冷非相貌英俊，脸如白玉，肌肤莹白，丝毫不像练过武之人，判断冷非应该是一个书生，在此打坐休息。

　　他嘴角噙出一丝冷笑。

　　这般世道，书生是弱不禁风，是最弱软的，在他手下不知道死了多少书生，还是被他虐杀掉。

　　尽管判断冷非是一个书生，不会武功，他还是没大意，有过太多教训，暗杀最容易成功的就是不会武功之人下手。

　　武者对武者气息有感觉，一旦觉察，便起戒备，不容易偷袭得手，而不会武功者偷袭，武者往往松懈没戒备，待偷袭出现，反应已经不及。

　　他精通暗杀，利用过很多书生杀人，所以戒备。

　　冷非双手忽然结印，露出神秘微笑，抬头看他。

　　周俊脸色肃然，浑身紧绷，要直接杀掉冷非。

　　他脸色忽变。

　　肃然变成了柔和，露出微笑。

　　冷非抱拳微笑道：“周大侠，请坐罢！”

　　他将神目慑神术催动到极致，所有精神都钻进脑海虚空两轮太阳里。

　　甚至用拜月神功吸纳月华，再以神目慑神术吸纳，令其进入两轮太阳里，增强着太阳的光芒。

　　两轮太阳迸射耀眼光芒，扩散到周身，影响着周俊。

　　周俊双眼目光也柔和，微笑看着冷非道：“兄台看着眼生啊。”

　　冷非笑道：“在下周方，游历天下，想要见识诸派武功。”

　　“周公子好大的宏愿。”周俊坐到他身边，好像对一个老朋友般，随意地笑道：“天下各派武功怎么可能给你看。”

　　冷非笑道：“不能明着看，总能暗着看的。”

　　“偷学武功可是大忌，被知道了，倾一宗之力来战。”周俊摇头笑道：“劝周公子还是放弃吧。”

　　“这样……”冷非露出遗憾神色道：“我略通一点儿巨象神拳，还望周大侠指正。”

　　“你也懂巨象神拳？”周俊讶然。

　　冷非点点头：“请指教。”

　　他起身演练了两招巨象拳。

　　这是他从李西江手上学来的招式，只是花架子，但经过仔细揣摩，也颇有几分神韵。

　　“还真是巨象拳。”周俊摇头笑道：“你这不是巨象神拳，只是巨象拳而已。”

　　“周大侠可否刚教？”冷非笑道。

　　周俊道：“……好罢，你可要答应，绝不能外传！”

　　“这是当然！”冷非肃然点头。

　　周俊道：“那便给你说一下巨象神拳的诀要。”

　　冷非笑道：“那白象神功呢？是不是要用白象神功催动？”

　　“白象神功催动巨象神拳，威力最强。”周俊点点头。

　　冷非道：“那索性白象神功也一并说与我听罢，我又不会武功，只是欣赏看看，绝不会外传！”

　　“……你要发誓！”周俊沉声道。

　　冷非马上以周方的名义发了一个重誓。

　　他其实也不会外传。

　　周俊听到他的发誓，松一口气：“那好，我便讲一讲白象神功，然后再讲巨象神拳。”

　　冷非抱拳郑重道谢。

　　周俊与他便在山涧的大石头上讲解起了白象神功与巨象神拳，仔仔细细，讲得通透无比。

　　冷非一学便会，但装作没学会，笨拙的演练，直至周俊亲自示范了数遍。

　　“周大侠，你这是欲往何处？”冷非收了巨象神拳的势力，笑眯眯的问。

　　周俊叹道：“去一处山寨，是宗内新成立的，弟子们行事不利，我去处理手尾。”

　　“怎么行事不利？”冷非道。

　　周俊道：“杀人劫货，竟然没杀干净，逃掉了一个高手，幸得我及时解决掉，总算没能去报案。”

　　冷非点点头：“那便好，大错没铸成。”

　　周俊看向远处，摇摇头道：“宗门这些弟子们啊，真是越来越差了，都不如孙鹤鸣有用。”

　　冷非道：“白象宗还能出鹤鸣山那种地方？”

　　“难了。”周俊道：“孙鹤鸣还是有些天才的，尤其在做这种事方面，可惜被那冷非所灭，大大打击了宗内弟子的士气，还有惊雪宫出手，更是让弟子们士气大衰，需要几年才能恢复过来。”

　　冷非叹道：“是啊，太可惜了。”

　　他袖中蓝光一闪，倏的穿过了周俊的额头。

　　天雷刀从后脑勺钻进去，从眉心钻出来，毫无阻碍，周俊脑袋已然炸开。

　　先前还说着话，现在已经成了一具尸首，冷非却毫无悲悯之意，只恨没能早早杀掉他。

　　他挖了一个坑，草草埋了，也没讲人死为大，不让他曝尸荒野已经是足够仁慈。

　　……

　　冷非进入煜王府，直接来到了后花园的湖上。

　　琴声琮琮，悠扬平静，缓缓在整个湖面上平铺开来，久久不散，甚至能传遍整个王府。

　　冷非露出微笑。

　　显然这是曲灵芷以琴声安抚人心，确实能达到效果，众人听到王妃如此悠然琴声，自然会觉得煜王的圈禁没什么大不了，很快就能回来。

　　冷非跳上小船，用真气催动小船，来到了亭前，轻轻一跃穿过白纱，钻进小亭内。

　　宋颖正坐在曲灵芷身边，盯着她抚琴。

　　她一袭湖绿罗衫，俏美动人。

　　看到冷非出现，曲灵芷停住琴声：“小师弟，你大姐他们可安全抵达？”

　　“多谢曲师姐。”冷非道。

　　若不是惊雪宫与王府护卫一起护送，冷媚范长发怕是尸骨已寒，不敢多想。

　　“那便好，怎又回来了？”曲灵芷笑道：“不留在宫里好好修炼？”

　　她知道冷非的目的，既然到了先天，何必还要再留在王府这个是非之地？

　　冷非道：“就这么走了，我心不安。”

　　“小师弟你呀……”曲灵芷笑道：“王府的事是不会断绝的，你想等王府彻底安静下来再走，怕是遥遥无期。”

　　“做完了这件事便走。”冷非道。

　　“好吧。”曲灵芷笑道：“我是求之不得。”


第286章 初成

　　冷非道：“巡天捕那边不再找过来了？”

　　“我已经问过李守珍。”曲灵芷摇头道：“他只是按照规矩来，有人报案，他们便要查探，他倒是硬气，不因为小师弟你的身份而殉私。”

　　冷非道：“此事也好解决，找两个人主动去报案，说白象宗的李西江杀了崔秀峰即可。”

　　“嗯——？”曲灵芷一怔，随即道：“这李守珍倒是狡诈，他们是没有证据吧？”

　　冷非笑了笑：“真要有证据，他就不是这个面孔了，恐怕正要演一出不惧权势的好戏。”

　　曲灵芷轻颌首：“既然是这样，那就交给我罢，倒要好好治一治这个李守珍！”

　　对于平民老百姓来说，能够不惧权势的太守是个好太守，可对于王府来说，却是深恶痛绝。

　　在王府诸人看来，李守珍是欺软怕硬，不敢招惹别的王爷，只敢欺负这个无权无势的煜王爷。

　　冷非道：“他明知道没有证据，还要让我过去，无外乎邀名罢了。”

　　自己真要去了，巡天捕里有曜王爷的人，不死也要脱一层皮，不管这李守珍是刚正不阿，还是别有居心，结果都是会害了自己。

　　曲灵芷道：“曜王爷那边是个麻烦，你还是呆在府里吧。”

　　“我想去一趟龙京。”冷非道。

　　曲灵芷一怔。

　　冷非道：“师姐不想看一看煜王爷？”

　　“他现在圈禁，哪能见得到。”曲灵芷轻轻摇头：“否则，我也就去了。”

　　能见到王爷的话，管王府是不是安宁呢。

　　冷非笑了笑：“总会有办法的，王爷不是留下了几个老人吗？”

　　“……你真要去？”曲灵芷蹙眉看着他：“小师弟，王府是个是非窝，可比起龙京来，那是小巫见大巫，你真要掺合进去？就怕到时候抽身不得！”

　　冷非微笑：“避是避不开的，我已经避了一次。”

　　“好吧！”曲灵芷痛快的点头道：“你们何时出发？”

　　“明天吧。”冷非道。

　　曲灵芷轻颌首：“待会儿我便安排他们见你，到了龙京，多听听他们的意见，但凡事你拿主意！”

　　“多谢师姐！”冷非抱拳。

　　宋颖跃跃欲试。

　　曲灵芷忙道：“宋姑娘，龙京可谓是龙潭虎穴，还是不去为好，我的琴技还不成。”

　　“应该很有趣。”宋颖道。

　　冷非道：“想必是很无趣的，就是去见一见王爷，看他到底怎么说。”

　　“这样呀……”宋颖歪头看他道：“你难道不想学音杀之术了？”

　　冷非笑道：“兰芝园的绝学是不能外传的吧。”

　　“那一本神音妙韵已经够用。”宋颖道：“你可以试着练练，不明白的可以问我。”

　　“好，那便多谢宋姑娘了，我便回去修习。”冷非点点头。

　　他确实想学一下音杀之术。

　　耳朵超常的敏锐，不学音杀之术便可惜了，一旦真能学通，能发挥出更惊人威力。

　　想到便做，他回到自己竹舍，拿出屋内的琴，开始试着在琴上弹出奇异音符。

　　想发出杀伐之音，需要独特的手法，寻常人弹琴，纵使功力凝注也没有杀伐之能。

　　顶多震一震耳朵，荡一荡血气，与真正的音杀之术差了十万八千里。

　　“咚……”冷非忽然心一跳。

　　他拨弄出这个音符，便是音杀之术初成，这一声乃是制心，能影响心跳。

　　“咚咚咚咚……”冷非接连拨动。

　　有了准备，不会影响自己。

　　“小师弟，快住手！”远处传来席晨薇娇喝声。

　　冷非按住琴弦。

　　席晨薇轻盈飘过来，带来淡淡香风：“小师弟，你这琴声可真够吓人的。”：

　　“音杀之术。”冷非笑道。

　　“是有逍遥宗余孽的消息了。”席晨薇道：“运气真是不错，一查便查到了。”

　　“在哪儿？”

　　“就在咱们城内。”

　　“嗯——？”冷非讶然。

　　席晨薇道：“估计是找祝堂主。”

　　冷非皱眉道：“祝堂主不会是跟逍遥宗有什么瓜葛吧？”

　　“原本不知道。”席晨薇摇头叹道：“现在看来，怕是这位祝堂主深藏不露，真与逍遥宗有瓜葛。”

　　“……好，我去会一会这位。”冷非沉声道。

　　“他在这里住。”席晨薇将一份卷宗递给他道：“还有他的武功情形……冷非你运气确实好，碰上的家伙往往都是好色之辈，要不然还真不容易打听。”

　　冷非笑了笑：“男人哪个不好色？”

　　食色性也，不好色的男人罕之又罕，尤其武功高明的男人，信心十足，攻击性足，更是无法拒绝美色。

　　他低头看起了卷宗，轻轻点头：“很好，王妃所说的老人何在？”

　　“需要时间召集。”席晨薇道：“明天清晨吧。”

　　冷非点点头。

　　……

　　宋逸扬正在屋内睡觉，猛的坐起。

　　他舒一口气，身体松弛下来，哼道：“三更半夜的，吓死人了！”

　　他感觉到是冷非。

　　冷非坐在床对面的椅子里：“明天我便要离开，今晚给你送过来好东西。”

　　他双眼在夜色里与白天没有两样。

　　“什么东西？”宋逸扬点上灯，坐到他对面：“不会是秘笈吧？”

　　“逍遥宗秘笈。”冷非从袖子里抄出三本秘笈，放到桌上道：“看看吧。”

　　宋逸扬伸手接过，翻看来凑到灯边前，兴奋渐渐在他脸上扩散，双眼放光：“逍遥经，逍遥掌，逍遥步，好！好！是最重要的三本。”

　　冷非道：“这已经囊尽了逍遥宗的全部精华，已经足矣……你要小心祝堂主。”

　　“祝堂主怎么啦？”宋逸扬翻动着秘笈，漫不经心的道。

　　冷非道：“你那位祝堂主乃逍遥宗弟子。”

　　宋逸扬抬头看过来。

　　冷非缓缓道：“没错的，乃逍遥宗宗主亲传弟子，是为了保存逍遥宗一脉而安排的暗线。”

　　宋逸扬皱眉道：“难道朝廷还会追杀逍遥堂？”

　　“现在不会了。”冷非摇摇头道：“我替他解决了来找他的逍遥宗余孽，从此之后没有逍遥宗，只有逍遥堂。”

　　“那祝堂主还要感谢你啦。”宋逸扬笑道。

　　他也松口气。

　　万一祝堂主想不开，真要带着逍遥堂给逍遥宗陪葬，他这个逍遥堂弟子也难逃。

　　朝廷实力太过庞大，他逃不掉。

　　冷非道：“这位祝堂主城府太深，你别靠太近了，免得被卖了还替他数银子呢。”

　　宋逸扬哼道：“你也忒小瞧我了……行啦，知道，我会小心他的。”

　　冷非道：“还有你宋婶他们，要不要接进王府？”

　　“算了。”宋逸扬道：“我没那么多的仇人，也不至于对付我家，况且还有王府的银牌呢。”

　　冷非点点头：“另外，如果有什么想知道的，可以去真乐坊，那边也卖消息。”

　　他说着从怀里取出一块玉牌。

　　宋逸扬接过来，上下打量一番，收入怀里。

　　冷非起身摆摆手：“走啦。”

　　他一闪身，已经消失不见。


第287章 进京

　　清晨时分，冷非站在竹舍前练功。

　　他修炼的是白象神功。

　　白阳真解已经停止修炼，而且已经通过拳劲将它们都用掉，一丝不剩，经脉里只有白象神功的内力在流转不休，被天龙珠催动着疾转。

　　白象神功确实差了不少，远不如白阳真解的精纯与锐利还有阴寒，伤人之威少了一半。

　　所以白象宗打不过惊雪宫。

　　白象神功仅仅练了一晚上加一早晨，已经胜过常人数年甚至十几年的修炼。

　　更关键的是，经过大地之力的混合，精纯程度大增，宛如一个数十年的先天高手。

　　他忽然拿出天丝面具，戴到了脸上。

　　脚步声响起，曲灵芷带着一个中年男子来到了竹舍外，冷非上前打开篱笆门。

　　“这是赵子良。”曲灵芷道：“王爷在龙京时的侍卫，后来荣养在庄子里。”

　　冷非抱拳：“赵前辈。”

　　赵子良微笑行礼：“周公子。”

　　他举止从容，不卑不亢，不会武功却沉稳大方。

　　不过他相貌平平，站在人群里不会被看到，配上这般气质，即使站在身前也容易被忽略。

　　冷非道：“有劳赵前辈指点了。”

　　赵子良微笑道：“不敢，赵某也只是熟悉一点儿龙京而已，别的本事没有。”

　　冷非看得出，他还有戒心，也不再多说：“王妃，赵前辈随我去龙京？”

　　“对。”曲灵芷道：“人多了眼杂，什么事有他提醒，也少一些麻烦。”

　　龙京不比青玉城，禁忌极多，一个不好就容易惹下大麻烦，有他在冷非身边提醒着也放心。

　　冷非轻轻点头。

　　曲灵芷递给他一封信：“一切小心，莫惹大麻烦。”

　　她打量着冷非的面具，仍旧不放心。

　　尽管他以周方的身份行事，断绝与惊雪宫的联系，还是让她不放心。

　　冷非笑着抱抱拳，转身道：“赵前辈，咱们走吧。”

　　“周公子请。”赵子良抱拳道。

　　冷非伸手搭上他肩膀，两人化为一缕风消失于竹舍，离开王府之后继续往前。

　　第三天的清晨，两人抵达了龙京。

　　赵子良脸色难看，苍白如纸，甚至泛出腊黄，冷面的速度太快，他承受不住。

　　冷非没练成罡气，无法护住他，只能用内力缓解着他的不适，可惜赵子良仍旧承受不住。

　　这一路上已经呕吐了数次。

　　冷非爱莫能助，即使速度放缓，还是一样的眩晕呕吐，好像前世的晕车一般。

　　他索性把速度催到极限，减少赵子良受苦时间。

　　看着眼前一座雄壮巍然的巨城，冷非油然生出一丝敬畏之意，头一次见到如此雄伟巨城。

　　城墙高有一百丈，城门更高，有一百五十丈，站在下面，感觉城门遮住了整个天空。

　　赵子良道：“周公子，我在城里有宅子，先进去歇一歇。”

　　冷非点点头。

　　城门并没有守卫，来来往往车水马龙，煞是热闹。

　　两人随着人群进入城内，沿着一条宽阔的大道往北两里路，往右一拐，来到一片住宅区的一座宅院里。

　　宅院里只有一对老年夫妇，看到他们，顿时忙活开来，沏茶的沏茶，做饭的做饭。

　　坐在自家的客厅里，赵子良喝过茶茗，长舒一口气，好像才活过来。

　　“赵前辈，我不宜住这里。”

　　“也好，城内的朝仙楼乃是鼎鼎有名的大酒楼，可以住那里。”赵子良道。

　　身为王妃的心腹，那一定是不缺钱的，住在朝仙楼不在话下，也能隐藏身份。

　　朝仙楼身后是昭王爷，最讲诚信，不会泄露客人的身份。

　　冷非点点头。

　　赵子良一坐到家里的太师椅里，马上便变了神态，多了几分自矜与从容。

　　冷非心下暗笑。

　　这便是人性。

　　他是煜王爷的侍卫，对王妃可能会敬重，可对自己这个王妃的心腹却未必敬重。

　　即使见识了他风驰电掣的速度，还是会有较量之意，甚至有几分倚老卖老。

　　冷非放下茶盏：“赵前辈先好好休息一下，我明天再过来请教，告辞。”

　　“好，你也好好歇一歇。”赵子良起身道。

　　两人在门口道别，冷非继续往北走，依着赵子良指的路，然后在大道上又问了人，很快来到一座气势磅礴，宛如直插云霄的酒楼前。

　　这酒楼高有百丈，若非他的目力，一般人根本看不清上面的情形，看不清窗户。

　　冷非皱了皱眉头。

　　他在前世已经住腻了高楼，还是觉得住院子更踏实，大地之力更磅礴。

　　他摇摇头，踏入了酒楼，问可有独院，发现真有院落，比住在高楼上便宜几分。

　　他发现了龙京的特点，大街与青玉城布局相似，只是更大更宽更高。

　　青玉城就像是一个缩小了的龙京。

　　坐在小院的石桌边，他一边练着白象神功，一边思忖着对策，一边感受着龙京的气息。

　　他踏入龙京之后并没陌生感，反而像一直生活在这里，只是身处龙京之内，他隐隐约约感受到压力。

　　无形的力量仿佛来自头顶，又来自某一处，他遥看一眼，虽然隔着重重建筑的阻碍，他仍能断定那里应该皇宫。

　　“笃笃笃笃。”敲门声响起。

　　“进来！”冷非扬声道。

　　一个小二端着茶盘进来，推开门后嫣然一笑，在脸上一抹，现出了董莹娇美脸庞。

　　“公子！”她欢喜地叫道。

　　“过来坐下说话。”冷非指一指石桌对面。

　　他仍旧戴着天丝面具，进龙京之后便不准备取下来，免得露出破绽。

　　董莹轻盈坐到石桌旁，将茶盘放下，替他斟满茶茗，笑道：“公子一路辛苦了。”

　　“辛苦的是你。”冷非道：“可打探清楚了。”

　　他已经让董莹提前来到龙京，打探煜王爷的消息，原本只是下一步闲棋，没想到真用到了。

　　董莹得意的道：“不仅打探清楚，还都铺好了路，公子想见煜王，简单得很。”

　　“嗯——？”冷非肃然道。

　　董莹道：“公子，我没骗人！……煜王圈禁的地方就在天龙大道旁边，是一座小院里，只有两个大内侍卫看着，除此之外再没旁人。”

　　“大内侍卫？”冷非笑了笑：“大内侍卫你能说服？”


第288章 初见

　　“咯咯，我扮成一个大内侍卫。”董莹娇笑道：“说服了另一个，很容易的。”

　　“扮成大内侍卫。”冷非摇头道：“是把人家打昏了还是杀掉了？”

　　“打昏了，我哪敢杀大内侍卫呀。”董莹哼一声道：“不过那家伙也是个做恶多端的，真想宰了他呢！”

　　“你武功有那么强吗？”冷非上下打量她一眼摇摇头：“不成。”

　　“公子，大内侍卫不是个个都武功高强的，很多都是寻常得很，甚至不会武功，这两个的武功便很稀松，很容易对付。”

　　“那还放心看守煜王？”

　　“煜王自己不会跑，旁人也不敢招惹煜王，没必要派高手。”

　　冷非笑了笑：“没看出破绽来？”

　　“公子，你总是小瞧我！”董莹不满的道：“真能被他看出破绽来，我这拜月神教的圣女可太丢人啦！”

　　冷非皱眉看她。

　　董莹笑靥如花：“我得了拜月神功，便是拜月神教的复起者，便要恢复身份啦，我乃拜月神教的圣女是也！”

　　“拜月神教。”冷非摇摇头：“没听过，有几个人？”

　　“现在嘛，只有我一个。”董莹无奈的叹口气，耷拉下修长的黛眉：“神教势微，差点儿断绝！”

　　“好吧，圣女，那何时能见王爷？”冷非笑道。

　　董莹哼道：“公子，终有一天，我会光大拜月神教的！”

　　冷非道：“还是算了吧，你们圣教当初最鼎盛时期都没什么名气，秘笈都被人抢了。”

　　董莹道：“月盈月亏，终究是难免的嘛！……不过有了拜月神功，那便根基恢复，剩下的神功绝艺都能修炼啦，到时候，公子你未必是我的对手呢！”

　　“哈哈……”冷非大笑。

　　董莹不满的瞪他，灵慧的双眼蕴着怒气。

　　冷非缓缓止住笑容，摆摆手道：“好好，你终有一天能超过我，先要恭喜圣女啦。”

　　“哼，公子你就等着吧！”董莹没好气的道。

　　冷非道：“明天能见着王爷吗？”

　　“当然能！”董莹哼道：“今晚都能见着！”

　　“那就今晚！”冷非道。

　　董莹起身哼道：“稍等！”

　　她轻飘飘的离开，无声无息，宛如鬼魅。

　　冷非摸了摸下颌打量着她的身形，慢慢点头。

　　董莹这是要踏入先天了？

　　难道拜月神功对她就这么大的帮助？进境之快竟然不逊色于自己，依照这进境，怕是很快就踏入先天。

　　一刻钟过后。

　　“公子，成了。”董莹飘身前来。

　　冷非打量着她道：“你这武功进境够快的。”

　　“那是自然！”董莹一听他夸，顿时又挺起胸脯：“拜月神教的武功就是速成的，纳月华修炼呐，比起吸收天地之灵气，那要快了无数倍！”

　　“那为何你们拜月神教不出名？”冷非好奇的问。

　　他也领教过拜月神功，确实神妙。

　　董莹哼道：“因为拜月神教不是咱们大禹朝的，所以没人知道，在天海朝那可是鼎鼎大名，无人不知的！”

　　冷非笑了笑。

　　董莹不好意思的道：“好吧，这是我师父说的，到底是不是真的谁知道呢，我反正是没听过拜月神教的。”

　　冷非道：“走吧。”

　　董莹撇撇红唇，很是不忿，显然公子并没真正重视拜月神教，简直太小瞧人了！

　　两人飘飘出了小院，钻进了熙熙攘攘的人群中。

　　夜色朦胧，灯火辉煌。

　　整个龙京也是一座不夜城，夜晚更加的繁华喧闹。

　　冷非随着董莹往前来到了一座小院前。

　　这座小院对面便是一间铺子，是天龙大道旁的铺子，所以这间小院是闹中取静。

　　小院所在的巷子很安静，小院外能听得到外面的喧闹。

　　小院外四个大灯笼高挂，灯笼下站着一个相貌忠厚的青年，身穿黄衫，隐约闪烁着黄金光泽。

　　这身黄衫一看就知道是出自大内。

　　董莹靠近时，一抹脸庞，身形也随之变化，一步一变，待走出三步，已经高出半个头，胖壮了五分，原本空荡荡的衣衫变得略紧。

　　到了近前，她已经变成了一个高壮魁梧的丑陋青年，双眼凶光四射，让人心悸。

　　“小夏，开一下门吧。”她沉声哼道。

　　忠厚青年看一眼冷非，被他目光一照，感觉到了亲近，压低声音道：“最好快一些，免得被人看到。”

　　“好。”冷非微笑点头。

　　董莹掏出钥匙，忠厚青年掏出另一把钥匙，两把钥匙插进了一个黄湛湛大锁的两个孔。

　　“呜……”铁门被缓缓打开。

　　这小院看着寻常，但从铁门来看，处处显示出不寻常来，尤其一踏入其中，便觉灵气四溢，宛如身处惊雪宫上宫。

　　“呜……”铁门被缓缓关上。

　　冷非一踏入院内，迎面便冲来一道拳影。

　　轻轻一踩脚步，巧妙避开，冷非淡淡道：“王爷，我奉王妃之命前来探望。”

　　“王妃？”对面中年停住。

　　冷非暗松一口气。

　　这煜王爷修为比曲灵芷更胜一筹，至少是天罡境。

　　那一道拳影里隐隐约约闪现了龙影，让他心悸，可见一般。

　　面对这般高手，就像平常人站在猛虎跟前，随时一个不注意就扑来吞掉自己，心中惴惴。

　　他这才仔细打量煜王爷。

　　俊朗逼人，英武之气扑面而来，剑眉星目，也怪不得当初曲灵芷会在游历武林时与他一见钟情，无法自拔。

　　“在下冷非，化名周方。”冷非把天丝面具摘下来，又戴上去，淡淡道：“惊雪宫冷非。”

　　“灵芷的师弟。”煜王爷唐岳缓缓点头，双眼仍旧紧盯着他，要看清冷非的深浅。

　　冷非从怀里掏出一封信。

　　唐岳一把抢过来，赶紧打开。

　　冷非继续打量他。

　　明黄衣裳还算整齐，但略有些凌乱，显然是没人打理。

　　胡须满布，透着沧桑落魄，看起来狼狈不堪。

　　小院内明亮如白昼，立着十八个金光闪闪的铜人，铜人身上布满了一个个拳印。

　　通过这些拳印，他能想象出唐岳的愤怒与无奈。

　　身为皇子，却处处身不由己，想要争皇位，却被母亲断绝希望，想要护住妹妹，却被父亲一言圈禁。

　　这种愤怒与绝望，痛苦与无奈，足以把人逼疯。

　　“好！好！”唐岳哈哈大笑。

　　冷非的目光从十八铜人转向他。

　　唐岳轻轻一抖，顿时信笺化为粉末。

　　他轻轻一吐。

　　粉末簌簌飘洒开去，飘出了小院的墙头。

　　冷非心下微跳，这吐纳之术太过惊人，白象吞气图可远远做不到！


第289章 拜访

　　“好，还是灵芷靠得住！”唐岳大笑道。

　　冷非道：“告诉王爷一个不好的消息，你的另一位侧妃最近不怎么高兴。”

　　“哈哈，灵芷已经在信里说了。”唐岳摇头笑道：“你的手段确实不俗，这冯大路竟然对惊雪宫抱有深仇，当真是让人意外，防不胜防！”

　　冷非道：“王爷你是真不知道还是装不知道？”

　　“本王当然不知，否则岂容他去妙虚院！”唐岳哼道。

　　冷非摇摇头道：“冯大路进了妙虚院后，一直在挑唆妙虚王妃跟曲师姐做对，凡事要压曲师姐一头，折损曲师姐的威严，这些王爷也不会不知道吧？”

　　“本王真不知道！”唐岳没好气的道：“那一阵一直烦心于小妹的事，没顾得上。”

　　冷非摇摇头道：“一室不扫何以扫天下，王爷连个内宅都无法安宁，还讲什么别的大志！”

　　“本王就是一个无权无势的王爷，空架子，要什么大志！”唐岳摇摇头。

　　冷非微笑道：“王爷难道就甘心？”

　　“不甘心又如何！”唐岳哼道：“世间的事，不甘心的多了，哪一样又能改变？”

　　“难道王爷还想再受这次的苦？”冷非摇摇头道：“一言便被圈禁！”

　　唐岳的脸色骤然阴沉下来，死死瞪着他。

　　冷非道：“王爷，到了这一步，不进则退，或者主宰世间，或者受制于人，一天到晚担心吊胆！”

　　“住嘴！”唐岳断喝。

　　冷非感觉晴空一个霹雳，血气翻涌。

　　他身体特殊，仅是受一下震动，马上恢复，面不改色的笑了笑：“王爷若甘心于此，那在下无话可说！”

　　“你到底安的什么居心！”唐岳冷冷道：“鼓动我野心，你有什么好处！”

　　冷非点点头道：“其实也没什么好处，对我而言，不但无益反而有害。”

　　“那你为何这么干！”唐岳哼道：“你是个聪明人，不会做吃亏的事，应该知道，大局已定，本王没有机会！”

　　冷非笑了笑：“机会是主动创造出来的，只要王爷真有此心，未必没有一拼之力，败了就贬为百姓，踏踏实实，也省得一天到晚吊在半空！”

　　皇位之争再残酷，却没有杀人的先例，败者贬为庶民，不可能再享受荣华富贵。

　　身为皇子，注定不可能被杀，所以他杀不了曜王爷，他要让曜王爷生不如死。

　　唐岳盯着他。

　　冷非道：“在下有两个目的，一个是公主的承诺，当初我曾承诺公主，不让她嫁于外朝，二是曜王爷，因为清理了王府里曜王爷的内奸，他便不依不饶，非要杀我，我虽位卑身弱，却也不甘于此，要报复于他。”

　　“你……”唐岳摇摇头。

　　冷非笑了笑：“王爷是觉得我不自量力，这两个目标都遥不可及吧？”

　　“是。”唐岳颌首：“本王都无法改变小妹外嫁的命运，何况是你！”

　　冷非道：“王爷你无法改变，是因为你仅仅是一个逍遥王爷，无权无势，说话没人听，皇上更不会在意。”

　　唐岳脸色再次阴沉无比。

　　冷非道：“想要声音足够大，位置便要足够高，你若身为亲王，或者身为皇上，那谁敢不听？”

　　“闭嘴！”唐岳忙喝道。

　　冷非笑了笑：“话难道都不能说了？”

　　“你还真是野心不小！”唐岳哼道：“我可不喜欢野心勃勃之辈！”

　　冷非道：“王爷你缺少的是野心勃勃之辈，没有野心，凭什么冒着巨大危险来帮王爷？”

　　“你已经换了一张脸，谈何风险。”唐岳哼道。

　　冷非摇摇头：“未必挡得住，还要给惊雪宫惹来大麻烦，这是何等风险！”

　　唐岳沉吟片刻，叹道：“我也想救小妹，也想收拾曜王爷！”

　　冷非道：“那便合作一次吧，事成之后，我还要回惊雪宫，咱们是合作而已，我不是你的属下，可以自如行事。”

　　他通过观察，已经知道了这位唐岳的性情，直性情不掩饰野心是最好的相处之法，最能赢得信任。

　　“怎么合作？”唐岳道。

　　冷非道：“王爷有一位恩师？”

　　“他——？”唐岳冷笑一声，摇摇头。

　　冷非道：“这位恩师是可以帮上忙的，我需要王爷的信物，能取信于他。”

　　“你要怎么做？”唐岳皱眉。

　　他对自己这位恩师极看不上眼，墙头草随风倒，根本不会替自己说话。

　　冷非道：“我会请这位谭大人上书，请诛王爷你。”

　　“嗯——？”唐岳道：“这是什么招数？”

　　冷非道：“皇上现在怒火未平，所以不放王爷你，一旦皇上转移了怒火，王爷你也就能出来了。”

　　“父皇未必会如你愿！”唐岳摇头。

　　冷非笑了笑：“皇上也是人，不是神。”

　　“这种小把戏，父皇一眼就能看穿。”唐岳仍摇头。

　　冷非道：“看穿了也会当做没看穿，给皇上一个台阶下罢了，总是要放你的。”

　　“……好吧，试试看。”唐岳从腰间扯下玉佩抛给冷非：“拿着这个就行。”

　　冷非感觉触手冰冷，一股寒意直钻手臂，然后沿手臂而上钻到了脑海。

　　顿时脑海一清。

　　他微眯眼睛，这玉佩有护魂之能。

　　有了它在，自己的神目慑神术效果会大大折扣，甚至无效。

　　但既然送于王爷的，想必是无效的。

　　还有当初曜王爷所赠属下的清心佩，都有克制慑魂的效果，神目慑神术并非无敌。

　　冷非抱抱拳，退出了小院。

　　“砰砰砰砰……”院内再次响起闷响，地面在跟着颤抖，听得两个大内侍卫心惊。

　　董莹在做着心惊神情，给他一个眼色。

　　冷非冲两人抱了抱拳便离开。

　　……

　　半上午的时候，冷非负手站在谭府前。

　　身边跟着赵子良。

　　经过一晚的休整，赵子良气色大好恢复正常。

　　他正平心静心站在那里，低声劝冷非：“谭大人的架子素来拿得高，大得很，不能急。”

　　“他身为太师，难道真这么日理万机？”冷非嘴角挂着一丝讽刺的冷笑。

　　赵子良道：“谭太师确实很忙，对于各种拜见也素来不喜欢，所以很难见到他。”

　　“凭王爷的请帖也不成？”冷非哼道：“皇子的身份也太低了吧？”

　　“要是别的王爷，那是肯定见，甚至会主动迎出来。”赵子良低声道：“可煜王爷嘛……”

　　他轻轻摇头。

　　冷非哼道：“也难怪王爷那幅神情。”


第290章 强见

　　赵子良摇头道：“咱们这位谭大人是出名的墙头草，谁强跟谁亲近。”

　　冷非道：“如此性情，能登此高位，皇上也真够英明的。”

　　这需要对臣子有充足的自信，能够玩弄于股掌之间，想降便降想升便升。

　　否则有无数人反对，怎么可能让他升上高位。

　　而这位谭晋阳如此风评，还能长盛不衰，想必是有其独特之处，或者是极能干，更可能是极擅揣摩圣意。

　　要不是皇上用得极为顺手，怎么可能一直留用？

　　两人站了半个时辰，冷非皱眉道：“看来是不想见咱们了！”

　　“……怕是如此了。”赵子良轻声道：“想让咱们知难而退。”

　　“那倒是非见不可了！”冷非哼一声，举步往前。

　　赵子良忙道：“不可！千万不可！”

　　硬闯太师府那可是大罪，直接斩了都没人会说什么，当朝的高官都不敢，他一个无品无级的草民，闯进去那直接就是问斩！

　　冷非脚步不停，来到门前。

　　正在守着门的两个懒洋洋护卫扫一眼他们，没有多说，仿佛没看到他们一般。

　　赵子良心惊胆颤，压低声音唤道：“周公子！周公子！”

　　冷非脚下不停。

　　踏入偏门之后直接往里走，迎面出来一个中年男子，身着锦衣，华贵不凡。

　　赵子良忙道：“是谭府管家，姓谭！”

　　冷非看一眼这谭管家，显然是谭晋阳的亲戚，这负责接人待物的管家是个肥差，也极关键，迎来送往，眼力不够好，难免会得罪人。

　　冷非抱抱拳，目光柔和：“谭管家，咱们要见一见谭太师！”

　　“这个……”谭管家脸色不善，可看一眼冷非，脸色缓和下来，平静的道：“你们可有请帖？”

　　冷非摆摆手。

　　赵子良将拜帖心惊胆颤的递上。

　　他也曾是王爷的侍卫，也盛气凌人过，可此时不同往日，硬闯进王府要是直接拿下便砍了头，没处伸冤。

　　谭管家看一眼请帖，轻轻点头：“好吧，随我来。”

　　他在前头带路，冷非与赵子良跟在后面。

　　赵子良瞪大眼睛，平静稳重的气质荡然无存，惊讶的看向冷非，无法相信看到眼前的一切。

　　硬生生闯进来，却没受斩杀，也没被驱逐，反而被引见到谭大人那里，这委实太过反常！

　　恐怕只有王爷亲来才有这般事！

　　冷非随着谭管家走了两进院子，来到一个小院内，谭总管站在屋外恭敬的道：“老爷，有一位周公子来访。”

　　“周公子？”屋里传来苍老声音。

　　谭管家笑道：“老爷你见见就知道了！”

　　苍老声音透着惊奇：“那就带进来吧。”

　　谭管家打开了屋门，伸手延请冷非与赵子良。

　　赵子良知趣的停在外面，冷非则信步而入，来到一个高大苍老的老叟跟前。

　　他抱拳道：“见过谭大人，在下周方，煜王爷府侍卫。”

　　这老叟身穿灰衫，洗得泛白，甚至袖子上不为人注意的地方还有两个补丁，看起来不像是位高权重的太师，倒像是一个潦倒秀才。

　　他身形高大，背微微驼着，脸如满月，布满皱纹，苍老不堪，双眼却明艳照人，毫无苍老之态。

　　“煜王爷？”他明亮双眼一瞪谭总管。

　　谭总管低头不看他，轻轻退了出去。

　　冷非平静看着谭晋阳。

　　谭晋阳看向冷非：“煜王爷有何贵干？”

　　冷非笑了笑：“谭大人是煜王爷的老师，这份师生之谊不知在不在？”

　　谭晋阳坐在太师椅中，漫不经心的打量着他道：“你能进来见到老夫，也算是本事。”

　　冷非笑了笑：“看来谭大人是不要这份师徒之情了。”

　　他心下微冷，果然是无情无义的家伙，不管是前世还是这一世，官员都没有变。

　　“王爷有何吩咐？”谭晋阳淡漠的问道。

　　冷非道：“王爷想要回府。”

　　“只要跟皇上服个软，就能出来。”谭晋阳道。

　　冷非道：“你是了解王爷的，他可能服软？”

　　“那倒也是。”谭晋阳摇头道：“咱们这位王爷，任侠使气，确实咽不下这口气。”

　　冷非淡淡道：“所以谭大人认为他不堪造就，难堪大任。”

　　“天性如此，无可奈何。”谭晋阳摇摇头：“他想怎么做？”

　　“请谭大人上书，请诛煜王爷，以正视听，以破和亲之说。”冷非道：“凭谭大人的威望，号召诸僚上书，并不难吧？”

　　“……这倒是一个办法。”谭晋阳轻轻点头。

　　冷非道：“谭大人心思深密，不是在下能揣度的，可莫要忘了，王爷虽不成器，贵妃娘娘却在。”

　　“雨妃娘娘贤良美淑，老臣是佩服的，可惜……”谭晋阳轻轻摇头道：“圣眷莫测，难以绵长。”

　　“谭大人不是恩宠绵延吗？”冷非微笑：“谭大人能做得到，贵妃娘娘怎做不到？”

　　“呵呵……”谭晋阳微笑：“你倒是有趣。”

　　冷非心下凛然。

　　自己一直在运转着神目慑神术，可对谭晋阳的影响微乎其乎，仅仅是让他能稍微亲近一点儿，能说出这些话已经是极限，很难如其他人一般吐露秘密。

　　这谭晋阳身上肯定带着护魂宝物，否则早就吐出所有。

　　冷非抱拳道：“那在下便告辞！”

　　“老夫会帮煜王爷一把。”谭晋阳道：“但王爷要自己争气，别再做出这些鲁莽无知的事了。”

　　冷非抱抱拳：“多谢大人。”

　　他转身走出了书房，与赵子良汇合，一起出了谭府。

　　一出谭府，赵子良脚步匆匆，越走越快：“快走快走。”

　　他不时看一眼身后，待走出数十丈之外，才长舒一口气：“谢天谢地。”

　　冷非笑了笑：“赵前辈，多谢了，你自己返回王府吧，我在这边呆几天。”

　　“周公子不一起回去？”赵子良一喜，又担忧的问。

　　他现在算是看出来了，这位周公子是一个极能惹事，胆大包天的人物，跟在他身边，那就是拿自己的命开玩笑。

　　冷非摇头：“我先留几天，龙京繁华，实在惹人喜欢。”

　　“也好，年轻人都喜欢繁华，到我这般年纪才知道，平静才更舒服。”赵子良笑道，抱拳告辞。

　　冷非沿着天龙大道转悠，然后信步而行，在龙京城内转来转去，看了一些风景，甚至还进了两座道观。

　　傍晚时分，华灯初上，他回到自己小院，叫了一桌菜，正在吃的时候，董莹无声无息的飘进来。

　　她坐到桌边，拿起银箸开始吃起来，狼吞虎咽。

　　冷非笑看着她：“可打听到消息了？”


第291章 神通

　　“打听到了。”董莹得意地笑道：“公子，这种小事交给我是没错的。”

　　冷非笑着摇头：“闲话休提，说罢。”

　　“有一个曜王爷的心腹，姓马，叫马巴。”董莹道：“是个一肚子坏水的家伙。”

　　“该死不该死？”冷非道。

　　“早就该死了，可是曜王爷威风大，庇护着他，据说死在他手上的女人没有一百也有八十了。”董莹恨恨的道。

　　她不由想起了鹤鸣山的遭遇，对于这些专门害女人的男人最是深恶痛绝。

　　冷非道：“何时何地？”

　　“龙京城内有一座妙音楼。”董莹道：“公子，我现在可是妙音楼的花魁。”

　　冷非皱眉看着她。

　　董莹娇笑道：“我没一直在那边，就是觉得好玩，扮了半天，确实有趣。”

　　冷非哼一声看着她：“莹莹，你可别乱来，这里是龙京，不是青玉城。”

　　“知道知道。”董莹忙点头，生怕他继续念叨：“公子，这个家伙今晚要来妙音楼，这可是我扮成花魁打听到的消息。”

　　“你扮成花魁，”冷非蹙眉：“难道别人就看不出？花魁可不是什么人都能扮的，举止仪态皆不同于流俗。”

　　“他们怎么可能看得出。”董莹兴奋的道：“我现在演技是出神入化，妙到毫巅。”

　　冷非斜睨她。

　　董莹道：“而且我拜月神功还有一门奇功。”

　　冷非似笑非笑。

　　董莹道：“叫他心通。”

　　冷非笑道：“这不是佛门神通吗？”

　　“什么佛门？”董莹一怔。

　　冷非皱眉不语。

　　他忽然想起。

　　这个世界是没有佛门的，只有道门。

　　而且道门也不是他见过的道门，是将道门的理论扩衍开来，化为了武功修炼的理论，道观之类的倒不少，反而不涉及武功修炼，只信奉神仙。

　　冷非看向董莹。

　　董莹摸了摸自己秀美的脸庞，不自在的道：“有什么不对吗？”

　　“你们拜月神教除了他心通，还有什么神通？”冷非道。

　　董莹道：“还有神行通，只可惜练不成，他心通倒是不难，一练便成。”

　　“那能看到我心里吗？”冷非道。

　　董莹轻轻摇头，疑惑的道：“公子你心外面有一堵墙，看不透……不过象公子这样的人很少，也可能是我修炼的境界不够高罢，今天刚刚练成，就去拿妙音楼的花魁试了试。”

　　冷非道：“以后少用！”

　　“知道知道。”董莹忙用力点头：“教规写着呢，不到万不得已不能用，除了公子，我谁也不会说。”

　　冷非轻啜一口酒。

　　这个拜月神教还真不能小觑，竟然有他心通这般妙术。

　　“公子，这他心通不能外传的。”董莹道：“这是圣女的镇脉心法，外传者万剑穿身！”

　　冷非哼道：“放心吧，还不至于贪你的武功。”

　　董莹笑眯眯的道：“这么诱人的神通，难道公子就不动心？”

　　“不动心。”冷非道。

　　他自问凭自己的聪明，也能看透人心，当然看不透也没关系，凭着神目慑神术足以。

　　董莹摇头道：“那公子要杀马巴吗？”

　　冷非道：“就是他了。”

　　“好嘞，那就在妙音楼吧。”董莹兴奋的道。

　　这种恶贼一定要除掉的，尤其还位高权重的，危害更大，未来不知会害多少女人！

　　想到这里，她双眸闪过寒光。

　　冷非扫一眼她，摇摇头。

　　董莹顿时把寒光一敛，笑眯眯的道：“公子，敬您一杯，祝你旗开得胜，除掉那家伙！”

　　“帮我问问，曜王爷的其他心腹，还有铲除他们的办法。”冷非平静的道。

　　“交给我啦！”董莹兴奋的道。

　　她飞快吃完饭，轻盈飘走：“公子，我这个花魁马上便要出场啦，公子一起去吗？”

　　“我会去看看，但会在他回来的路上伏击。”冷非道。

　　“那很难的。”董莹蹙眉。

　　冷非道：“在妙音楼动手更难。”

　　“……好。”董莹道：“我会在他身上撒下追魂香。”

　　冷非轻轻点头。

　　……

　　妙音楼灯火通明，丝竹声与娇笑声响成一片，靡靡之音缭绕，把人心深处的欲望放大。

　　进入妙音楼，即使有三分色心，也会放大到十分，加之妙音楼的女子个个美貌，善于揣摩人心，更加让富贵男子趋之若鹜。

　　身家不丰的男人没胆量踏入楼中，进楼的费用就足以吓退，什么还没见到，一百两银子已经没了。

　　妙音楼一共八层。

　　第一层二百两银子，第二层三百两银子，第三层四百两银子，第四层五百两银子，第五层七百两，第六层九百两，七层一千二百两，八层三千两。

　　一掷千金，只能进入七层，八层不是什么人都有资格踏入的，即使在龙京，权贵如云，踏进八层楼的也没有几个。

　　八层楼中央是一个圆台，仿佛白玉筑成。

　　圆台上正有一个曼妙女子脸戴白纱，随着琴声轻轻舞动，姿势轻柔，但每一个动作都极具诱惑，强烈吸引着人们心神。

　　台下坐着十二个男子，身前有轩案，案上摆着点心与几道菜，除此之外，并无服侍的丫环。

　　这十二个男子一脸迷醉的看着台上女子，如痴如醉，无法自拔，恨不得扑上去。

　　董莹轻轻舞动曼妙身躯，心下冷笑，眼神中的清冷仿佛仙子。

　　化身为花魁之后，她不仅仅身体变化，心理也跟着一起变化，体会到花魁的心境。

　　一曲舞毕，楼顶忽然垂下一道白绫。

　　她轻轻跃上白绫，轻飘飘消失于楼顶。

　　十二个男子仍旧如在梦中，不知身在何处。

　　半晌之后，他们如梦初醒，却发现仙子已经不见，顿时惆怅无比，心空荡荡的仿佛缺了一块。

　　冷非便坐在十二个男子之中，若有所思。

　　他能感觉到是董莹，可外表丝毫看不出，更不知董莹的舞姿如此之美。

　　这绝不仅仅是一般的舞蹈，具有惑心之能。

　　应该是一门秘术，只是没有武功内力的影子，但他凭着敏锐的观察与感应，知道是一门秘术。

　　这拜月神教还真是奇功绝艺不穷。

　　他看一眼人群中的一个中年男子，平静的起身。

　　“马公子。”一个俏婢轻盈来到中年男子身前，低声道：“姑娘有请。”

　　“哈哈……”中年男子大笑一声，兴奋的道：“好好！”

　　他相貌平庸却神采飞扬，此时更是红光满面，兴奋的朝众人抱抱拳，随着俏婢离开。


第292章 杀马

　　冷非抬头看一眼楼顶。

　　他们所在的圆台在八楼，而楼上还有一层，应该算是第九层，但在妙音楼也算是第八层。

　　董莹凭着一根白绫跃上去，却没展现出轻功，只是凭着身体的力量与技巧上去，显现了极厉害的控制能力。

　　他发现自己一直小瞧了董莹。

　　她当初的武功是不够强，但身手却是极好的，只可惜生不逢时运气不好。

　　耳边传来了董莹柔软而悦耳的声音，懒洋洋的好像睡觉没醒过来一般，却格外的诱人。

　　冷非摇头笑笑。

　　董莹还真是精擅迷人之法，仅仅是这声音就足够销魂，男人没几个能抗拒得了。

　　董莹轻柔的问着他话，奉承之余，还打听了他的经历，还有几个朋友，几个对手。

　　冷非一一记住。

　　董莹打了个呵欠，说已经困乏，想要睡了，请马公子下次再来赏光罢。

　　两人在屋内只是说了这一番话，丝毫没有身体接触，却已经让马巴神魂颠倒。

　　他能与董莹说一番话已经心满意足，痛快的转身离开，犹自带着兴奋与满足。

　　冷非摇摇头。

　　这般手段，还真是大开眼界。

　　他离开妙音楼，随着马巴进入天龙大道，在拐进一个小巷里时，冷非骤然加速。

　　他脑海虚空雷印闪动紫芒，印上的七缕雷光消失，下一刻他消失在原地，已经到了马巴的对面。

　　世界变得缓慢无比，马巴好像停滞不动。

　　下一刻，世间恢复运转。

　　马巴一动不动，瞪大眼睛，缓慢艰难的低下头，看着小腹处的拳印。

　　巨象神拳的拳印清晰无比，小腹处已经下陷，同时心脏也有一个拳印，已然将心脏击碎。

　　冷非速度太快，马巴甚至来不及运功抵挡，身为天罡境高手已经被杀。

　　冷非看一眼自己疼痛变形的手掌，脸色肃然。

　　亏得自己谨慎，将七缕雷光都用光，将速度提升到极限，否则巨象神拳根本杀不掉这马巴。

　　天罡境高手果然不易对付，他身体速度远胜脑袋反应速度，自行流转抵抗拳力。

　　自己是用巨象神拳，纯正的巨象神拳，没有一点儿杂意，免得被看出破绽。

　　用太岳镇魂锤也不会如此吃力。

　　他抬头看向天空，马上运起了潜渊诀。

　　先天高手出手能被钦天监监测到，他需要确认一下，能不能找到自己。

　　虽说九龙锁天诀练成之后，可以躲开钦天监，可是真是假没有证实，需要证明。

　　想到这里，他飘身消失，脑海里回忆先前在董莹房里听到的、马巴提供的消息。

　　……

　　宋昆傍晚上到了忘川楼，依照老规矩，要了三盘菜，都是素菜，没有一块肉。

　　他见多了人肉，每次看到肉，都会觉得反胃，甚至看到女人的身体，也会生出呕意。

　　他身为秘谍之主，负责清理内奸，同时也安排秘谍，对于那些不听话的，或者不开口的，他会亲自负责拷打刑讯。

　　每天都有这样的人，都能捉住几个对王爷不利的家伙，都要追查究底，找到他的同伴，他的朋友，他的家人，然后再安排人手负责把这些都抹掉。

　　每天做这些，他都觉得厌恶，同时觉得兴奋，当拷打别人时，他会兴奋，可当每次吃饭时，他又觉得厌恶，对世间的厌恶。

　　这种厌恶唯有在拷打别人时，才会有一丝乐趣，才能觉得自己活着，而且活得很好。

　　他忽然抬头看一眼身边的男子。

　　男子相貌平平，年纪轻轻，好像不会武功，正在慢条斯理的吃着菜，喝着酒。

　　宋昆却觉得不太对劲。

　　这年轻男人太过黯淡无光了，竟然能瞒过自己的注意，他自诩有一双鹰眼，洞烛幽微，无物可藏。

　　不过他没感觉到危险，所以只是好奇的打量这青年，颇为好奇，到底是怎么做到这一步的？

　　要是能得到这方法，自己的谍网便能更加周密，而且更加有效，可谓是巨大的进步，王爷一定会有重赏。

　　“小兄弟，过来一起喝两杯如何？”他发现青年点的也全是素菜，不过也没觉得奇怪。

　　这家忘川楼最出名的便是素食，最拿手的也是素食，带肉的菜反而味道一般。

　　冷非点点头，来到他身前坐下，微笑道：“还没请教前辈尊姓大名，在下周方。”

　　这个时候的顾客还不多，三楼只有他们两个，所以坐在一起之后，周围没有人看。

　　“周公子，在下姓宋。”宋昆微笑打量着冷非，赞叹道：“周公子一表人才啊。”

　　冷非失笑道：“宋前辈还真会夸人，我还是有几分自知之明的，从来都是被忽略的那个。”

　　宋昆笑道：“这也未必不是优势，旁人不注意，就能做更多的事了。”

　　冷非点点头，目光柔和的道：“那要请教宋前辈，象我这样不出众的人能做什么？”

　　“巡天捕就不错。”宋昆笑道：“我倒是有些门路，可以让你进去巡天衙门。”

　　冷非道：“我武功低微，做不了。”

　　“武功低可以练嘛。”宋昆道：“难道你没兴趣？”

　　冷非摇摇头。

　　“那实在可惜。”宋昆叹道。

　　冷非道：“宋前辈难道是朝廷官员？巡天衙的官员？”

　　“哈哈，也算是吧。”宋昆笑道。

　　他也是有官职在身上，只是虚职，可以用这身份相机行事，更加方便安全。

　　冷非道：“那宋前辈到底负责什么？”

　　“我么……”宋昆摇摇头：“只是一些小事。”

　　冷非心下暗凛。

　　这宋昆也带了清心佩，否则不会如此坚凝，自己用了这么久的神目慑神术，竟然一直没能奏效，只能勉强让他不设防，没有直接把自己抓起来。

　　依他往日的行事风格，这会儿怕是先捉起自己，再慢慢的细问，至于捉没捉错，先审过再说。

　　不过进去之后想出来，那便千难万难。

　　冷非叹息道：“小事么……”

　　他脑海里的雷印闪亮，七缕雷光脱离。

　　世间一下变缓。

　　他一记巨象神拳打在宋昆小腹，然后封了他穴道。

　　下一刻，宋昆已经倒地，小腹一个拳印，已然废掉他武功，穴道也被封住。

　　他提起宋昆，化为一缕轻烟，眨间消失不见。

　　他出了城，来到一片树林，然后在宋昆胸口点了数下，施展了搜魂手。


第293章 掘秘

　　宋昆顿时扭曲如虫子。

　　冷非平静的看着他，淡淡道：“你是宋昆，喜欢让旁人吃人肉的宋昆？”

　　“你是谁？”宋昆咬着牙，脸上扭曲。

　　他已经被废了武功，全身上下血气逆转，仿佛千刀万剐，每一条血管仿佛都在膨胀。

　　每一块血肉都在疼痛，五脏六腑好像有刀在割，又像有虫子在咬，恨不得直接杀了自己解脱。

　　可惜他根本没有解脱的力量。

　　冷非道：“你现在感受的滋味，也常常施加在旁人身上吧？如何？”

　　“你好大的胆子！”宋昆咬牙，双眼迸射出恶毒光芒，已经在脑海里想到了怎么折磨冷非的方法。

　　冷非摇摇头：“曜王爷的牒报司一共有几个？”

　　“哈哈……”宋昆忽然大笑，摇头道：“原来你是对付曜王爷的！”

　　冷非轻轻点头：“不错。”

　　“那你是哪位王爷手下？”宋昆喝道。

　　冷非道：“这你便不必知道了，说出来罢，给你一个痛快，要不然，你想死也难。”

　　“有两处。”宋昆道。

　　他亲自尝过这滋味才知道，那些能承受酷刑的人是何等可怕，是何等的厉害。

　　他原本以为自己也能，可亲自体会后才知道，自己不如他们，只盼能早早解脱。

　　何况，这家伙得了自己的情报，也很快就要死，拉上对方垫背也不算亏！

　　他想到密室里的金银财宝，便涌起强烈的不甘，自己辛辛苦苦替王爷效命，得了那么多钱，还没等享受就要死了，太冤枉！

　　冷非皱眉道：“只有两处？”

　　“我只知道两处。”宋昆翻滚着，怨毒的道：“一条是在横井街的第三间院子，一间是在外面的烈阳观。”

　　冷非皱眉道：“哪个是负责各王府的情报？”

　　“烈阳观。”宋昆咬着牙道。

　　冷非摇摇头道：“你说错了吧？”

　　“没有。”宋昆忙道。

　　冷非笑了笑：“应该是横井街的第三间院子负责王府情报，而烈阳观负责其他的，烈阳观负责什么？”

　　“没有。”宋昆忙道。

　　冷非道：“是各处军情吧？”

　　他说着话，轻轻一拍宋昆胸口。

　　宋昆剧烈喘息着，仿佛被摔上岸的鱼，拼命的吸每一口气，恨不得把天地间所有空气都吸进去。

　　冷非摇摇头道：“给你松一口气，帮你好好想想，想想你要死了，他们都还能逍遥自在，岂不是冤枉？”

　　宋昆双眼迸射怨毒。

　　冷非道：“你马上就死了，而曜王爷还在花天酒地，照样享受着美酒美食，照样还能随意打罚别人。”

　　他已经看透了这宋昆阴暗的心理，阴暗已经腐蚀了心灵，无法享受到世间的美好，只能从折磨别人中享受一点儿乐趣。

　　宋昆咬了咬牙。

　　冷非从他怀里掏出一块玉佩，正是清心玉佩。

　　上下打量着这块玉佩，看上去寻寻常常，却如此神妙，竟然挡得住自己的神目慑神术，当真不可貌相。

　　他将清心玉佩收起来，要回去好好研究一番。

　　柔和的目光从他眼中射出，微笑看着宋昆：“说实话，咱们无怨无仇，我只想对付曜王爷。”

　　“为什么？”宋昆皱眉。

　　冷非道：“其实也不是为了哪位王爷，是私怨。”

　　宋昆恍然。

　　曜王爷暴虐，治下极严苛，但对自己的对手更残暴，动不动就是杀。

　　因为这个已经被皇上训过很多次，都没什么用，只要是他的敌人，就要承受狂暴的打击，不仅自己死，九族都要亡。

　　冷非叹息道：“我知道杀不得曜王爷，只能从别处打击，曜王爷最想做的是皇帝吧？”

　　宋昆轻轻点头。

　　他这会儿已经平静下来，看向冷非的目光没那么恶毒，已经平和许多。

　　冷非道：“既然他想当皇帝，那我便不让他如愿，不但不让他当成皇帝，还要让他成为庶民，要让他生不如死！”

　　他知道身为皇子，一旦贬为庶民，当真是生不如死，远甚于从一个富豪变成了一个乞丐。

　　一个富豪的享受是何等样子，习惯了这种享受，再变成乞丐，什么享受也没有，还要承受痛苦。

　　这般打击几乎没人能承受，最终会郁郁而亡。

　　宋昆双眼放光：“这个主意歹毒！”

　　冷非道：“可惜很难做到，需要旁人帮忙。”

　　宋昆摇摇头：“很难。”

　　“怎么难了？”冷非微笑道：“你算是他的心腹吧？掌控着情报，除掉你之后，他便如聋子瞎子。”

　　“我死了，还会有别人补上的。”宋昆摇摇头道：“对他损失有限。”

　　冷非轻笑一声道：“如果他的所有秘谍都暴露了呢？”

　　宋昆皱眉，慢慢点头：“那就真成瞎子聋子了。”

　　冷非道：“所以你帮帮我吧，跟我仔细说说，平时你是怎么管理手下的，那些秘谍名单是藏在哪里？”

　　宋昆看他一眼。

　　冷非双眼猛的一凝，宋昆呆了呆。

　　他轻轻点头：“好吧，秘谍名单是藏在我的秘室里的，而秘室便在横井街第九座宅子，秘室里有三层机关，没有我亲自开启，旁人永远打不开。”

　　冷非笑道：“怎么打开？”

　　宋昆露出挣扎神色，但一抬头迎上冷非的目光，挣扎便渐渐消失，最终叹息道：“告诉你也无妨，反正我已经活不了了。”

　　冷非道：“说来听听。”

　　宋昆肃然道：“秘室有两个入口，一个是在书房，一个是在花圃里，书房里的那个入口一进去必死，而花圃里的入口则有一道机关，一打开洞口后，必须走单阶，踏了双阶，三次呼吸之后便会有毒箭射出。”

　　冷非一一记住：“很好，多谢你了。”

　　“其实我也不想做这个秘谍首领。”宋昆轻轻摇头：“可王爷有命，不做也得做，王爷手下太多这样的人，都是心不甘情不愿，为形势所逼。”

　　冷非笑了笑。

　　他丝毫没有同情之意，不管再怎么逼，能把折磨人当成乐趣，便是该死。

　　更何况手上有那么多的人命，说多少都是枉然。

　　“只可惜我秘室里的银子，还没能得来及享受。”宋昆露出遗憾神色：“原本想等王爷大事成了，便做一个富家翁，好好享受日子，我知道了太多阴私之事，能成一个富家翁就知足了。”

　　冷非微笑：“你注定是要横死的，曜王爷不会放过你。”

　　“是啊……”宋昆轻轻点头。

　　冷非抬头道：“莹莹！”

　　“嘻嘻。”娇笑声中，董莹轻飘飘落到他跟前。


第294章 曜王

　　冷非道：“如何？”

　　董莹赞叹道：“公子，咱们两剑合璧，所向无敌呀！”

　　冷非横她一眼。

　　董莹道：“公子你用的这是什么秘术？”

　　“神目慑神术。”冷非道。

　　董莹一脸赞叹神色：“你用了这秘术，我再用他心通，没有打不开的人！”

　　冷非道：“可看到他所想。”

　　“他心口如一。”董莹点点头道：“对你没有一点儿恨意，反而觉得惺惺相惜，只是惋惜自己的命运，充满遗憾，不能好好享受他密室里的银子。”

　　冷非道：“那就帮他花了吧。”

　　宋昆直勾勾盯着董莹。

　　董莹仿佛在散发着光芒，依旧是那花魁的容貌，看得他这个从不喜美色的人也不由失神。

　　冷非忽然一拳按在宋昆心口。

　　顿时一道拳印清晰浮现。

　　宋昆直接毙命，寂然不动，气绝而亡。

　　董莹打量着他心口的拳印，赞叹道：“真的一模一样，公子，你是怎么做到的？”

　　“你觉得呢？”冷非道。

　　董莹道：“不会是找了一个家伙传你白象神功与巨象神拳吧？”

　　如果换了自己，便会这么做，只有白象神功催动巨象神拳才能完美无缺，没有破绽。

　　不过换了自己却做不到这么深厚的修为。

　　白象神功的内力深厚却不够强劲，好像钝刀子割人，纯粹靠力量取胜。

　　公子这是换了一种武功心法修炼，进境是很缓慢的，却偏偏有如此深厚的修为。

　　冷非点点头道：“现在去拿秘谍名单吧。”

　　“交给我吧。”董莹笑道。

　　她在脸上轻轻一抹，顿时化为了宋昆的脸庞，一般无二，没有一丝差别。

　　同时她随着走动，身形也在变化，五步之后已经与宋昆的身材一般无二。

　　冷非摇摇头，每次见到她施展这手法，都是赞叹不已，这世间当真是秘技奇功无穷。

　　“公子，要不要弄个大的？”董莹笑道。

　　冷非道：“什么大的？”

　　“让这些秘谍都刺杀各自王府的人。”董莹道：“让他们都疯狂起来，那才是真正的热闹呢！”

　　冷非沉吟一下。

　　董莹道：“我没关系的！”

　　冷非皱眉摇摇头：“我想弄清楚，我杀了人，钦天监能不能查出来。”

　　“公子你是先天高手，当然能查得出来喽。”董莹道：“不过钦天监可不是随便什么人都能动用的。”

　　冷非道：“曜王爷能用。”

　　“未必。”董莹摇摇头道：“要是这些王爷都能用，那岂不乱套了？”

　　冷非摇摇头。

　　董莹见他坚持，也不再多说，总觉得还是公子更加聪明，想得比自己深远。

　　“如果能查出来，那你还是别动。”冷非缓缓道：“免得被查到身上。”

　　“嘻嘻，公子，我拜月神教有秘术，能挡住天机。”董莹傲然道：“别忘了，我修炼的可是月华，能挡住天机的。”

　　冷非道：“还有这般奇能？”

　　“那是自然！”董莹傲然道：“所以公子你就放心吧，我来给他们弄点儿乐子！”

　　冷非沉吟片刻，还是摇头。

　　董莹不解。

　　冷非道：“先确定钦天监能不能看到我，再说别的。”

　　董莹也不再坚持己见，点点头：“那怎么做？”

　　“这是第二个，我明天和后天再各杀一个，曜王查不到凶手，你扮成三家的亲眷去王府哭诉，逼曜王去钦天监，天意境高手能不能看出你的破绽？”

　　“看不出来！”董莹傲然道：“我这可不是运了内力，而是月华之力，他们根本不可能看得出来。”

　　冷非皱眉道：“别被看出破绽来……这样罢，你去鼓动他们亲眷到曜王那里哭诉，别亲自去。”

　　“公子你也真够小心的。”董莹不满的嘟囔，被冷非瞪一眼只好闭上嘴，无奈的道：“好好，我照做便是了。”

　　冷非道：“那个花魁，你还要扮？”

　　“嘻嘻，”董莹得意的娇笑：“她现在已经是拜月神教的弟子啦。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　董莹道：“公子，拜月神教一定会发扬光大的。”

　　冷非摇摇头：“你小心点儿，别走了当初的老路，即使能挡住天机，也不能任性胡来，最终毁了自己。”

　　“我当然知道。”董莹道：“她不会做什么，主要是收集消息，然后苦练武功，很快就能踏入先天的。”

　　冷非失笑。

　　董莹道：“她资质是极好的，再有拜月神功加上秘术，修炼进境会很快。”

　　“好吧。”冷非摆摆手。

　　……

　　曜王府

　　又胖又壮的曜王从皇宫里回府，在书房里狠狠摔了两个灵玉茶盏，胖脸涨得通红。

　　他身边站了一个修长俊逸的中年男子，颌下三绺清须，抚须微阖眼帘，一动不动，气质飘逸。

　　“该死该死，这帮老不死的，真真该死！”曜王怒吼。

　　他摔完茶盏，气得来回走动，越走越快，越走越气，怒吼道：“他们得了老九什么好处？要这么帮老九！”

　　俊逸中年道：“王爷，他们上书要诛九王爷，与其说是帮了九王爷，不如说是给皇上台阶下，是稳固圣眷。”

　　“这帮老奸巨猾的狗东西！”曜王怒吼道。

　　俊逸中年道：“王爷，现在九王爷已经释放，圣上让他马上离京，今天就要走吧？”

　　“父皇既然让他马上滚，他就得滚，不能多呆一天。”曜王冷笑道：“往后甭想再来龙京，父皇一看到他头疼！”

　　俊逸中年叹一口气道：“皇上既不想看他，却也最相信他，诸王之中，九王爷侠气最足，平时是难堪大任，真正到了关键时候，却可堪大任。”

　　曜王冷笑道：“那又如何！”

　　“就怕到了关键时候，传位之际，皇上会让九王爷扶新皇继位。”俊逸中年叹道：“那便是拥戴之功，哪一位皇子继位，都要念他的情。”

　　“这么说，是老九老谋深算？”曜王不屑的道。

　　俊逸中年摇摇头：“这是九王爷的生性，谁也改变不得，皇上都改不了他。”

　　曜王道：“他就是个愣头青！”

　　俊逸中年道：“王爷其实没必要跟他纠结，关键还是八王爷，才是真正大患。”

　　“我就是看老九不顺眼！”曜王哼道。

　　正在此时，外面传来脚步声，停在外面低声道：“王爷，那三家又来闹了！”

　　“这帮狗奴才……给我好好安抚！”曜王脸色涨红，想怒骂，却最终憋了回去，怒喝一声：“别再跟我说！”


第295章 龙气

　　“王爷……”外面的管家迟疑：“这三家子闹得越发大了，要撞死在王府门口的玉狮子上。”

　　“哼，你们不会拦着？”曜王怒哼道：“要是被他们撞死在玉狮子上，那护卫们就去守陵！”

　　“王爷……”管家无奈的道：“这外面闹得很不好看，咱们总不能把他们捉起来，那会寒了大伙的心！”

　　“混蛋，这点儿小事儿都弄不好，还来打扰本王！”曜王大吼道：“曹三，你这个管家干到头了？”

　　“王爷，他们哭着喊着要去钦天监，要通过钦天监查到凶手！”

　　“钦天监是他们想去就能去的？”

　　“他们要王爷去。”

　　“本王去了也没用！”

　　“可他们不听，说王爷你手段通天，一定能捉住凶手，否则王爷就无能，给王爷效力还不如当巡天捕，朝廷还能帮忙捉凶手！”

　　“王爷……”俊逸中年抚髯道：“此事有些古怪。”

　　曜王大声喊道：“这帮蠢货，还以为本王是神仙呐，说抓凶手就抓凶手？”

　　俊逸中年道：“恐怕有别的王府的影子，他们不该闹得这么凶，而且一起大闹王府，就笃定王爷不敢动他们……恐怕是被挑唆，说王爷无心追查凶手，一定会糊弄过去，所以他们才逼得这么紧。”

　　“混蛋，全是混蛋！”曜王拿起镇纸，猛的砸上屋门。

　　“砰！”屋门化为粉末，乌黑的镇纸飞出外面，砸到了正躬身站着的管家额头。

　　管家躲避不及，被砸得一个踉跄，额头汩汩流血。

　　他抹一把，躬身道：“属下无能！”

　　“王爷息怒。”俊逸中年道：“凶手还是要捉住的，否则真要寒了大家的心。”

　　“巨象神拳，白象宗！”曜王怒吼道：“这怎么可能，白象宗真有这个胆量？”

　　“不管怎样，咱们的人都是死于巨象神拳之下。”俊逸中年摇摇头道：“那就跟白象宗脱不开干系。”

　　“他们没这个胆子！”曜王冷笑道：“惊雪宫还差不多！”

　　俊逸中年道：“王爷这么想的话，未必不是对方故意所为，给白象宗洗脱。”

　　“荆先生，这话何意？”曜王皱眉道。

　　俊逸中年道：“属下担心，会不会是别的王府所为，王爷会这么想，正合他们的意。”

　　“他们敢——！？”曜王脸色阴沉下来，咬着牙道：“我饶不了他们！”

　　“是不是他们其实也容易弄清楚。”俊逸中年抚髯道：“王爷还真要去一趟钦天监。”

　　他抚髯沉吟道：“我怀疑是不是有其他王府知道了消息，故意通过他们的嘴提醒咱们。”

　　“……钦天监能查得出来？”曜王哼道：“我只有一次用钦天监的机会！”

　　“这件事终究要有个结果的。”俊逸中年道。

　　曜王看着他：“万一钦天监查不出来呢？”

　　“查出来是白象宗干的，那就好办了，但怕是查不出来。”俊逸中年摇摇头：“一旦被掩住，那……”

　　“要我查出是哪一府的，我绝不会手软！”曜王恨恨道。

　　他扭头瞪一眼流着血的总管，哼道：“曹三，却跟他们说，本王马上便去钦天监，查明这凶手！”

　　“是。”曹三应一声，忙转身离开。

　　曜王府外正跪着一群人，约有三十几个，有老有少有男有女甚至还有孩童。

　　他们跪倒在地，沉默不语。

　　曜王在众护卫的簇拥下出了王府，看到这一群人，停在他们跟前哼道：“都起来吧，跪着这儿干什么！”

　　“王爷，你一定要替咱们做主啊！”一个柔弱女子挺起身，娇娇柔柔，梨花带雨地哭道：“我家夫君替王爷做牛做马，到头来却是这个下场，不能捉住凶手，他死不瞑目！”

　　她相貌标致，风韵动人，此时一哭，更惹人怜惜。

　　“谁说我不捉凶手了！”曜王没好气的喝道，怒气冲冲的瞪着他们道：“本王一直在捉凶手，可是凶手既然敢杀他们，杀我的左膀右臂，那就不是一般的家伙，没那么容易捉！……瞧瞧你们的孬样，一天到晚就是哭哭哭，现在本王要遂了你们的意，去钦天监，请钦天监的天师帮忙，这下你们满意了吧？！”

　　那柔弱女子道：“王爷，请了天师，一定能捉住凶手吧？”

　　曜王喝道：“天师要是还没办法，本王那就挖地三尺，怎么也要捉住那家伙！”

　　“王爷英明！”众人伏地跪谢。

　　“本王不去钦天监，你们就寻死觅活，本王去钦天监，就是英明，你们这些人，个个都是混蛋！”曜王一挥手：“赶紧滚到一边去！”

　　众人往旁边一让，继续跪在地上。

　　曜王知道他们的心思，恨恨瞪一眼，跃上马背，一挥马鞭射了出去。

　　众骑士纷纷上马。

　　顿时蹄声急骤，十二骑狂奔而去。

　　十二骑紧随曜王身后，在天龙大道上狂奔。

　　曜王策马狂奔，那些来不及让开的行人纷纷被推到一旁，却是被身后的骑士们用真气推开。

　　他们一行很快出了龙京，往北而去，一直狂奔直到一座山峰前停住。

　　这座山峰突兀而奇崛，好像一把剑倒插，直刺云霄，抬头往上看只能看到山腰间白云。

　　山顶却被白云遮挡，隔绝了视线。

　　“你们在这等着，本王去看看！”曜王喝道。

　　他说罢不等众骑说话，从马背上跃起，脚踏虚空如履平地，眨眼功夫消失在众人眼前。

　　曜王又胖又壮，但丝毫不影响他动作轻盈。

　　他踏着树梢疾掠，一口气冲到了白云上方，来到了一座沧桑而古老的道观前。

　　山峰之巅只有这一座道观，好像经历了无数岁月，沧桑而破旧，依然坚固。

　　道观在阳光闪动着黝黑光泽，墙与大殿皆是寒铁所铸。

　　曜王停在道观前，抱拳沉声道：“陈天师，唐嵩求见！”

　　“吱……”道观的破门缓缓打开。

　　一个清秀的道童手执拂尘，稽首一礼：“四皇子，师父说，杀你府上的人受龙气庇护，无法探明。”

　　“龙气？”曜王脸色微变，双眼闪过寒芒。

　　清秀道童轻轻点头：“是。”

　　“好，多谢陈天师，告辞！”曜王一抱拳，转身一跃腾空，踏着树梢往下飞掠。

　　他脸色涨红，双眼寒芒闪动，劲风拂面清冷，却浇不灭心头的怒火。


第296章 发动

　　他一言不发的跃上自己骏马，催马往回赶。

　　进入龙京，沿着天龙大道疾行回王府，看到了还跪在那里一群人，恨恨瞪一眼。

　　这群人跪行移动，挡住他的路。

　　“王爷，钦天监可找到了凶手？”柔弱女子抬头挺胸，大胆的直视曜王：“可能报仇？”

　　曜王瞪她一眼哼道：“没找到凶手！”

　　“王爷，怎么可能！”柔弱女子瞪大明眸，不信的道：“莫不是王爷认识的人吧？”

　　“即使是认识，也不能白白放过！”曜王哼道：“本王何必骗你们这些妇孺！”

　　“王爷，难道是皇子？”柔弱女子道：“我知道，钦天监是查不出皇子们的！”

　　“闭嘴！”曜王断喝道：“楚娘，你话太多了，给我闭嘴！”

　　柔弱女子倔强的挺起胸脯，娇喝道：“王爷是不是想把我也杀了，好啊好啊，王爷赶紧动手成全我，让我下去陪夫君吧！”

　　曜王咬着牙哼道：“不错，是有人庇护着他，不过楚娘你放心，谁也甭想白杀本王的人！”

　　“那王爷要怎么做？”柔弱女子道：“难道就这么磨磨蹭蹭的查下去，直到把咱们拖垮？”

　　“放心，我很快会给你们交待！”曜王冷冷道。

　　他转身一跃，进了王府的大门。

　　众护卫们纷纷跃起，从这二十几个人头顶跃到了王府，骏马被系到了门口不远处的马桩处。

　　曹三出来，抱拳道：“王爷绝不会有负你们，凶手一定会受到严惩，你们放心回去等消息，两天之内就有消息！”

　　柔弱女子楚娘道：“那好，两天之后咱们还会再来！”

　　“王爷向来一诺千金，你们可以去打听打听！”曹三昂然道。

　　众人纷纷散去。

　　楚娘慢慢往回走，到了一座小院前，对坐在院中央石桌旁的冷非嫣然一笑：“公子，我回来啦！”

　　“如何？”冷非道。

　　董莹一抹脸庞，现出原本秀美脸庞，娇笑道：“还真是运气好，果然有龙气庇护！”

　　冷非长舒一口气。

　　九龙锁天诀果然是皇家的独门心法，修炼之后确实有龙气。

　　在钦天监眼里，这龙气可能与皇子们相差不多，所以查不出到底是哪一位皇子。

　　从此之后，他便少了许多的忌惮，终于可以瞒过钦天监，行事不必太小心。

　　“公子？公子？”董莹轻轻唤道。

　　冷非摇摇头，努力摆脱马上去痛打曜王一顿的想法，最好的办法还是按部就班的削除曜王羽翼，然后一步一步打击他实力，再借用其余诸王的力量，足够让他万劫不复。

　　“公子，既然有龙气庇护，那咱们就能大胆一些啦。”董莹嫣然笑道：“要不要让那些秘谍发动？”

　　“嗯，发动吧。”冷非轻颌首：“再给他添一把火，把宋昆的尸首也放出来。”

　　“嘿嘿，这一下看他还发不发疯！”董莹娇笑道：“这些秘谍可是多少年的心血，一朝丧尽，换成我，是一定要发疯的！”

　　冷非微笑道：“不能小瞧任何一位王爷的，还是等等看吧。”

　　董莹道：“公子你就是太小心，瞧着吧，他一定要发疯的，他不发疯，别人也要逼着他发疯！”

　　冷非轻轻点头。

　　董莹道：“公子，看了秘谍名单，发没发现一个问题？”

　　“纯阳宗？”冷非问。

　　董莹轻轻点头道：“纯阳宗好像与曜王牵扯极深啊，太多的秘谍都是纯阳宗弟子。”

　　冷非皱眉，慢慢点头。

　　董莹道：“难道纯阳宗投靠曜王了？”

　　“很有可能。”冷非沉声道。

　　惊雪宫在朝廷中有诸多弟子，或者是一方朝廷官员，或者是巡天捕，或者是官员的夫人。

　　甚至在诸皇子府里都有惊雪宫弟子，甚至亲王府里。

　　可牵扯最深的还是煜王府。

　　毕竟惊雪宫弟子也是煜王府的主人，怎能不倾力支持。

　　可再怎么支持，惊雪宫弟子也不会替煜王府做秘谍，不屑于为之。

　　没想到从曜王府的秘谍名单上看到这么多纯阳宗弟子，十个秘谍，他们有六个。

　　剩下的多是小宗小派的天才弟子。

　　纯阳宗弟子甘愿做秘谍，显然是全心全意投靠了曜王。

　　“那可要小心了！”董莹道：“据说纯阳宗是很厉害的。”

　　“是很厉害。”冷非皱眉。

　　据他所知，惊雪宫与明月轩一直联手对付纯阳宗的，甚至还隐隐有兰芝园。

　　兰芝园一直保持中立，多是在军阵之中立功，可也隐隐站在明月轩一边。

　　三宗敌对，纯阳宗却一直屹立于四大派之中，表明其何等不俗与强横。

　　“要不要一块儿除了他们？”董莹兴奋的道：“不除掉他们，他们也要对付我们。”

　　“我们做不到。”冷非摇头。

　　“挑拨纯阳宗与曜王的关系呀。”董莹笑道：“只要曜王不再相信他们，他们帮曜王做了太多阴私之事，曜王肯定会想方设法除掉纯阳宗吧？”

　　“难。”冷非摇头。

　　如此密切的关系，不是几句话就能挑拨的。

　　想到这里，他沉声道：“先灭掉白象宗！”

　　“好嘞。”董莹笑道：“公子，总算能报仇啦！”

　　她一直记恨着鹤鸣山，鹤鸣山就是白象宗所为，这种宗门就不该存于世间！

　　冷非道：“欲速则不达，别露出马脚！”

　　“公子又小瞧我！”董莹娇笑。

　　冷非摇摇头。

　　“公子，我去啦，曜王马上就能见到宋昆啦！”董莹娇笑一声，轻飘飘而去。

　　……

　　“砰！”曜王一进书房，拿起案上的灵玉茶盏，恨恨摔到地上，发出怒啊：“混蛋——！”

　　俊逸中年荆泽霖放下书卷，看向曜王：“王爷，如何？”

　　“龙气庇护！”曜王咬着牙恨恨恨道：“到底是哪一府的？”

　　荆泽霖摇头道：“王爷，这怕是很难弄清楚。”

　　诸王府行事皆有诡秘之法，这些年的暗斗让势力彼此纠缠，你有我我中有你，很难彻底弄清是哪一府所为。

　　“难道就这么算啦？！”曜王咬牙道：“此仇不报，本王有何面目见下属？”

　　恰在此时，外面传来曹三的声音：“王爷，大事不好，宋昆出事了！”

　　“出了什么事？”曜王怒道。

　　曹三道：“宋昆也死了。”

　　“不可能！”曜王怒气腾腾的冲出书房，来到曹三跟前，看到了他脚下的宋昆。


第297章 龙气

　　宋昆尸首已经僵硬，心口有拳印，丹田有拳印，两道拳印因为死去而更显得清晰。

　　“好！好！”曜王忽然哈哈大笑：“好一个白象宗！”

　　荆泽霖皱眉道：“王爷，现在还不能说是白象宗所为。”

　　“我管他是不是白象宗所为，肯定是白象宗武功吧？”曜王扭头看向荆泽霖。

　　荆泽霖苦笑道：“就因为巨象神拳，怕是……”

　　“要不然呢？”曜王哼道：“慢慢去查？这可是宋昆！”

　　死去的四个心腹之中，这个宋昆最重要。

　　他是最隐秘的人，怎能被揪出来？

　　他扫一眼周围，感觉到一双无形的眼睛在偷窥，一定有内鬼！

　　他已经清理了无数遍，但知道，绝没清理干净，每一座王府都这样，秘谍重重，谁也不知道哪个是好哪个是坏。

　　你中有无，我中有你，所以很难查清楚到底是哪一府所为，龙气庇护之下，没人能查得清！

　　他原本还想让宋昆仔细的慢慢的查，总要有一个结果，可现在宋昆已经被杀！

　　他双眼燃烧着愤怒，暴虐与毁灭渐渐升起。

　　荆泽霖一看，暗自叹息一声，知道回天无力。

　　“荆先生，这次让你看看本王的力量！”曜王冷笑一声，阴沉沉的对曹三道：“你知道该怎么办吧？”

　　“王爷？”曹三不确定的道。

　　“调动曜夜卫！”曜王咬着牙道：“这次本王就要让他们看看，惹到我是有代价的！”

　　荆泽霖忙道：“王爷三思！”

　　“三思三思再三思！”曜王胖脸扭曲着，怒吼道：“本王忍够了！”

　　荆泽霖知道事不可为，劝不住了，叹道：“那王爷准备如何做？”

　　“调动纯阳宗，啸月剑派，铁山宗，再加上我的曜夜卫，一举灭掉白象宗！”曜王咬着牙冷笑。

　　“王爷，那行动要快。”荆泽霖知道不可再劝，只能尽可能动用最少的力量。

　　“哼，不出三天，必灭白象宗！”曜王咬牙切齿道：“不管他们投靠了哪一府，要让他们知道，拿我曜王府立威，当投名状，那是打错了算盘！”

　　荆泽霖轻轻点头。

　　曜王所想未尝没有道理，很有可能白象宗是在做投名状，以彻底效忠哪一位王爷。

　　他想来想去，最有可能的是煦王。

　　“对了，今天老九要出京吧？”

　　“是。”荆泽霖点头。

　　“嘿嘿，我这个做四哥的，当然要送一送老九了！”曜王怪笑起来，痛快无比。

　　荆泽霖看了一下时辰：“应该还要一阵子，他会在夕阳西下时离京。”

　　“真想瞧瞧他那凄凉样儿！”曜王怪笑。

　　荆泽霖笑了笑没说话。

　　这是他们皇子之间的私人恩怨，他这个谋士不宜掺合。

　　曜王从后面打开一个橱柜，拿出半块七星令牌，扬声喝道：“曹三！”

　　“在！”曹三应声进来。

　　“拿着这个，去城外的夜幽谷。”曜王冷冷道：“调动曜夜卫，让他们全部出动，三天之内，灭杀白象宗！全宗上下，鸡犬不留！”

　　“王爷！”荆泽霖忙道。

　　曜王扫一眼他：“荆先生，你想给他们求情？”

　　荆泽霖摇头：“鸡犬不留有些太伤天和，不如只杀成年男子，妇孺留下。”

　　“嘿，留下他们，那就是给本王留对手。”曜王冷笑道：“焉知这些留下的家伙里会不会出一个奇才，给本王找麻烦？……想想白象宗干的好事，他们留别人妇孺了吗？……他们专杀妇孺！这就叫一报还一报！”

　　“……是，王爷英明。”荆泽霖抱抱拳。

　　他也并非真心替白象宗求情，也不是悲天悯人，只是故作姿态罢了，一个心怀慈悲的谋士比一个狠毒的谋士更能得王爷的信任。

　　“去吧！”曜王摆摆手。

　　曹三双手接过七星令，转身大步流星而去。

　　曜王喝道：“曹四！”

　　“在！”书房外轻飘飘落下一个中年男子，相貌平平，轻功却是高绝，无声无息落地。

　　曜王从怀里掏出一块三星令牌，递给他道：“传令纯阳宗、啸月剑派、铁山宗，配合曜夜卫，灭掉白象宗！”

　　“是！”曹四双手接过三星令牌，飘身消失。

　　“哈哈，白象宗，让你们蹦跶！”曜王开心的大笑，觉得这一口气算是出尽了。

　　还能震慑一下其余诸府，当真是痛快无比！

　　……

　　冷非出了小院，负手而行，开始在龙京内闲逛，然后逛着逛着，发觉到了异样。

　　他丹田内的天龙珠忽然跳动开来。

　　冥冥之中，他朝着一处走去。

　　往南一直不停的走，沿着天龙大道一直走到尽头，出了南城门继续往前走。

　　他来到一座山峰下。

　　这山峰距离龙京约有十里，龙京周围的山太多，这座山峰毫不起眼，他顺着天龙珠隐隐约约的指引，一直往上走，到了半山腰的一片残垣断壁前。

　　转身往回看，能看到对面巍然巨大的龙京。

　　他打量一眼周围，再仔细看向废墟。

　　他通过残石废瓦能推断出这是一座神殿，再仔细翻看那些残破的雕像，隐约能推测出，这应该是供奉着一条蛇。

　　而且是一条巨蛇，可能最终信奉它的人们越来越少，最终没有，然后神殿便渐渐的化为废墟。

　　岁月长河中，这种情形不知有多少，不足为奇，他想知道的是为何天龙珠对它有感应，难道这里有什么宝物？

　　他顿时精神一振，仔细搜索，一块瓦一块石头的搜索，不放过任何一处。

　　他耐心极好，找了两个时辰，把这堆废墟里的任何一块瓦与石头都摸遍，可惜一无所获。

　　到了这里，天龙珠竟然没了感应，好像弄错了一般。

　　他转身往外走，天龙珠又生出感应来。

　　这种感觉极为奇异，太过勾人。

　　他凝神思索，闭上眼睛在脑海里回想，一块砖一块瓦一块石头回想着。

　　然后把这些砖与瓦组合，慢慢形成了一条巨蛇。

　　脑海里的巨蛇一成形。

　　顿时一道龙吟响起。

　　废墟里忽然钻出一道金黄气息，倏的钻进他丹田，直接进入了天龙珠内。

　　他不由的一振。

　　天龙珠光华陡然一盛，然后真气流转速度大增，是原本速度的两倍。

　　天龙珠现在操纵真气流转，不用精神去催，速度已经胜过常人数倍，以精神催动，更是超乎想象的快，经脉承受着庞大压力，不堪重负。


第298章 抗拒

　　他平时用九龙锁天诀，不停的锻炼着经脉，唯有经脉不停的扩宽变厚，才能承受住天龙珠的疯狂催动。

　　只要把经脉变厚变宽，修为暴涨只是须臾之间。

　　他打量着这座废墟，摇摇头不胜感慨，一座神殿在时间的跟前尚且如此脆弱，人呢？

　　他正在感慨间，忽然眉心一跳，隐隐感觉到不祥之兆，于是抬头看一眼，隐隐觉得月华刺眼。

　　他脸色微变。

　　双手一结印，脸现微笑，然后感应到了董莹的位置，她正逃离龙京，往北边跑去。

　　他化为一道模糊的影子，宛如鬼魅般奇快无伦，眨眼功夫已经看到了董莹。

　　董莹正是楚娘的打扮，嘴角带血，身后紧跟着两个白衣青年，身法奇快。

　　他们好像猫戏老鼠，不紧不慢追在董莹身后，不时发出一道掌力击中她。

　　董莹不停的挨掌，却咬着牙疾驰，楚楚动人的脸庞带着倔强，让冷非摇摇头。

　　两人同修拜月神功，隐隐能感应到彼此，她明明知道该跑到南边，偏偏往北边跑。

　　显然是想引开这两人。

　　他倏的出现在董莹跟前。

　　董莹看到是他，忙叫道：“又一个追杀的，曜王府太卑鄙了！”

　　冷非没好气的道：“行啦！”

　　他上前捉住她手腕，大地之力汹涌而去，眨眼功夫将她浸泡其中，迅速滋润着她的五脏六腑，修复着伤势。

　　同时他至冷至寒气息钻进去，在她身体内迅速走一圈，驱逐出灼热如岩浆的气息。

　　这股灼热气息宛如实质，当真可怕，他一下便想到了：纯阳宗！

　　他双眼微眯，闪过一抹寒光，淡淡看向飘过来的两个白衣青年：“纯阳宗？”

　　“你是谁？”两个白衣青年一个清秀，另一个相貌丑陋，嘴格外的大，好像一口能吞了天。

　　丑陋青年嘿嘿笑道：“要来个英雄救美？”

　　冷非道：“她是我的丫环，你们伤了她，现在跪下磕头赔罪，便饶你们一命。”

　　“哈哈……”两人对视一眼，忽然仰天大笑。

　　冷非脸色阴沉，淡淡道：“有何可笑之处？”

　　“我笑真有人不怕死！”丑陋青年张着血盆大嘴，哈哈大笑道：“让咱们跪下磕头？哈哈！”

　　清秀青年皱眉看着冷非，眼神冷漠：“她既然是你的丫环，想必你也与此事脱不开干系！”

　　董莹道：“公子，我能逃掉的！”

　　冷非笑着摇头。

　　董莹嗔道：“我只是把他们引出来，还没拿出真本事呢。”

　　“好吧，你真本事留待以后再用。”冷非道：“先收拾收拾这两个。”

　　不管真假，董莹都是自己的丫环，看到这两个纯阳宗弟子猫戏老鼠，耍弄着董莹，他心中怒气涌动，当然要好好教训他们。

　　况且他原本便与纯阳宗有旧仇。

　　“你是何人？”清秀青年淡漠的道：“与曜王府做对，你可想好了后果？”

　　冷非道：“曜王府又如何？又不是朝廷！”

　　“曜王乃皇子，你与之做对，当真是取死之道。”清秀青年摇摇头道：“可敢报上名来？”

　　冷非摇头道：“你们不必知道。”

　　“不敢吧？”丑陋青年嘿嘿笑道：“不过也没关系，废了你们武功，当着你的面扒光你丫环的衣服，看你说不说！”

　　冷非双眼一凝，冷冷道：“这便是你们纯阳宗弟子的行事之法？”

　　“高师弟！”清秀青年皱眉道：“休得胡言！”

　　丑陋青年嘿嘿笑道：“余师兄，咱们又不是没做过，也不是头一回来，每次都见效！”

　　“做得说不得！”清秀青年沉下脸，淡淡道：“免得授人以柄！”

　　“是是。”丑陋青年嘿嘿笑道：“只做不说，小子，你还是不说的话，那就把你丫环废掉，断一胳膊，或者再断一条腿，啧啧，看她这身段，大腿一定很白很长，可惜喽！”

　　冷非脸色阴沉，目光泛出寒意。

　　董莹娇叱道：“下流胚子，跟白象宗一丘之貉！”

　　“白象宗算什么东西！”丑陋青年怪笑道：“他们用的都是下三流，简直丢人！”

　　“高师弟！”清秀青年不满的道。

　　丑陋青年嘿嘿笑道：“余师兄，咱们是先杀这个小丫头，还是先杀这个小子？”

　　“先杀他吧。”清秀青年皱眉看着冷非，总觉得看不透，直觉里隐隐觉得危险。

　　“好，先杀了他！”丑陋青年笑道。

　　冷非静静看着他们两个。

　　董莹知道他已经动了杀机，越是平静越是杀机强烈。

　　“死吧！”丑陋青年与清秀青年同时出招，一左一右闪到冷非身边，双掌几乎同时要拍中他。

　　“砰砰！”两人倒飞出去，震惊的看着冷非。

　　他们又低头看向自己丹田，丹田已然被震碎，修为尽去。

　　“你……”两人指着他。

　　冷非目光陡然变得柔和，温声道：“纯阳宗可是投靠了曜王爷？”

　　他目光柔和无比，笼罩了两人。

　　他们脸上泛起挣扎之色，一会儿晴一会儿阴，目光闪烁不停，没有马上被慑魂。

　　冷非轻哼一声，伸手摸出他们腰间玉佩，却不是清心佩，而是他们纯阳宗弟子的腰牌。

　　冷非皱眉。

　　纯阳宗两弟子还在挣扎，没有完全失陷，显示出极强的抵挡之力，当真奇异。

　　冷非又翻过他们衣衫，仍旧没有别的宝物。

　　他恍然明白，是他们的心法有古怪，纯阳宗的心法竟然能坚固心神，当真不俗。

　　看来到了纯阳宗这一层的宗门，每一宗都不可小觑，不能因为他们投靠的是曜王府就小瞧他们。

　　冷非双眼微凝，所有精神都笼罩过去。

　　他们目光顿时变得柔和，脸色平静下来。

　　“是投靠了曜王爷吧？”冷非温声问道。

　　“唉……”清秀青年轻轻点头：“这条路虽难，却有巨大收益，只能赌上一把。”

　　“为何要赌？”冷非做不解状：“纯阳宗的实力足够强了吧？比上不足比下有余。”

　　“宗门须有忧患之念。”清秀青年叹道：“明月轩与惊雪宫新一代弟子都有奇才，敝宗运气不佳，这一代弟子并无奇才，虽然想办法诛除李青迪，却没能成功。”

　　冷非皱眉点点头：“不成便下一次罢。”

　　“李青迪踏入先天，气候已成，晚了。”清秀青年道。

　　冷非忽然一笑：“差点儿被你骗了！”

　　他好奇的看向清秀青年：“没想到你竟然能抗拒得了我的奇术。”

　　“神目慑神术。”清秀青年淡淡道：“见识过杨若冰施展此术，确实玄妙。”


第299章 九变

　　冷非微眯眼睛。

　　清秀青年笑了笑道：“你是惊雪宫弟子吧？”

　　冷非道：“还真是失敬，竟然见识过少宫主的秘术。”

　　“还真是神目慑神术。”清秀青年摇摇头道：“此术虽妙，却不能用于咱们纯阳宗弟子。”

　　“这是为何？”冷非虚心请教。

　　清秀青年傲然道：“咱们纯阳宗弟子都有纯阳真经护体，最能破除心魔。”

　　冷非道：“你现在已经废了纯阳真经。”

　　“纯阳真经乃是上古所传，通往虚空之力，并非武功，而是一门精神奇术。”清秀青年道：“诚心诵经者，心志必坚，冥冥中受纯阳真仙的庇护！”

　　冷非笑了笑道：“原来如此，大开眼界。”

　　“那你是如何看破我说谎的？”清秀青年道：“这里多半都是真话。”

　　冷非摇头：“你们纯阳宗可不是近期投靠的曜王，已经有一段时间了。”

　　他从秘谍名单上看到很多纯阳宗弟子，而这些秘谍可不是短时间能安排的，都是已经潜伏了数年之久。

　　清秀青年淡淡道：“原来这一切都是煜王府的阴谋，咱们还真是小瞧了煜王，小瞧了你们惊雪宫！”

　　冷非道：“彼此彼此，咱们也没想到你们断然投靠曜王，说实话，这位曜王实在没看出有哪里值得投靠的。”

　　“正因为此，才值得投靠。”清秀青年淡淡道：“别人都想投靠的，咱们纯阳宗不稀罕，能人所不能，才见本事！”

　　冷非慢慢点头。

　　他理解纯阳宗的想法，就像自己帮煜王一般，能人所不能才更刺激更有趣。

　　他看一眼董莹。

　　董莹轻轻点头笑道：“什么纯阳真经，不过是一门粗浅的精神秘术罢了，不值一提。”

　　“嘿嘿。”丑陋青年怪笑，冲董莹道：“小美人儿，咱们没有缘份了。”

　　冷非道：“你们还有什么要交待的？”

　　“没有了，死在惊雪宫之下，也不算冤枉，总比死在白象宗手下好。”清秀青年道。

　　冷非颌首。

　　“砰砰！”他双拳分别击中两人心口。

　　巨象神拳的功力已经深湛。

　　这几日他有意催动天龙珠，将白象神功的修为提升极快，已然是白象神功第五层。

　　白象宗第五层，便是先天五层，已然无声无息的突破两层天，他丝毫没有成就感。

　　一切都是天龙珠在修炼，他是捡现成的便宜，没付出辛苦，收获也没那么喜悦。

　　就像当初九龙锁天诀圆满，他狂喜无比，是因为他付出太多辛苦与磨难。

　　两人慢慢闭上眼睛。

　　冷非看着两人，董莹笑道：“公子，纯阳宗要投靠曜王，是因为曜王爷一个女儿与一个纯阳宗弟子相恋。”

　　冷非皱眉：“就像惊雪宫？”

　　“差不多吧。”董莹道：“他们用了美男计。”

　　冷非皱眉。

　　董莹愤愤哼道：“纯阳宗够卑鄙的！”

　　冷非道：“这是为何？”

　　“纯阳宗有一门奇功，可以借助龙气修炼，名叫神龙九变，练成之后，威力惊人！”董莹道。

　　冷非失笑道：“神龙九变？”

　　董莹道：“练成神龙九变之后，可以任意变化容貌，就像我的化形术。”

　　冷非脸色沉肃道：“还有这般秘术？”

　　“神龙九变比我这化形术更强。”董莹秀脸已经恢复了自己原本相貌，蹙眉道：“施展之际，修为反而会变得更强！”

　　“你的化形术呢？”

　　“化形术只能维持我原本修为，没办法更强。”

　　“它也一样不能被认出来？”

　　“公子，我的化形术并没有内力，纯粹是肉身的变化，所以没有内气流动，是没办法看出来的，便是天意境高手也看不出，你就甭担心了。”董莹傲然道。

　　冷非慢慢点头。

　　“神龙九变也一样。”董莹蹙眉道。

　　冷非道：“纯阳宗有人练成吗？”

　　董莹轻轻摇头：“他们两个也不知道，知道这样的消息，他们的地位已经很高啦，但神龙九变的消息，保密更严。”

　　冷非叹一口气道：“这世间奇功绝艺层出不穷，当真不能小觑啊！”

　　一枚雷印不足以纵横天下。

　　董莹道：“公子，要小心啦，你能辨别出我来，却未必辨别出神龙九变来。”

　　冷非轻轻点头。

　　纯阳宗真要有人练成神龙九变，那真是大麻烦，自己直觉敏锐可以避开暗算，旁人却不成。

　　万一有人扮成自己去大姐身前，想想都可怕，心中升起了浓烈的杀意。

　　他低头看一眼两人，摇摇头道：“假死之术，纯阳宗还真是不少的奇功。”

　　武功修为尽废，还能施展出这假死之术，可见此术的玄妙，类似于潜渊诀。

　　他再次两拳打出。

　　“砰砰！”两具尸首嘴里慢慢涌出血来。

　　冷非点点头。

　　两人这才是彻底的死去，死得不能再死。

　　“公子，你要被纯阳宗追杀啦。”董莹道：“他们的追魂术是极厉害的。”

　　冷非笑了笑，摇摇头。

　　真能被追魂术找到，曜王府何必这么无奈，直接凭着各自宗门的高手就能找到自己。

　　脑海虚空飘入了两缕细微黑气，若有若无。

　　两轮太阳陡然大放光芒。

　　两缕黑气如雪遇沸水，渐渐消失。

　　冷非感慨的抬头看向天空。

　　神目慑神术如此奇妙，慑魂宗还是被灭，当真是要戒惧警惕，莫要乱用。

　　“走吧。”冷非道。

　　董莹随着他飘飘离开。

　　“公子，曜王已经下令灭杀白象宗，咱们的仇马上就要报啦，三天之内白象宗必灭。”

　　“嗯，甚好，可惜不是自己亲手所报。”

　　“是有点儿可惜，不过这样已经很厉害啦，还有那些秘谍，都接到命令行动起来啦，死伤惨重，但消息都被我压下来，估计也只能压到今天。”

　　宋昆的尸体一送出去，两处秘谍院的消息便不可能再压制，况且其余几家王府都会收到消息。

　　他们会把这两处秘谍院端掉，让曜王彻底成为瞎子聋子，短时间内是甭想恢复。

　　“对啦，煜王爷今天被释放了，勒令日落之前离京，估计这会儿差不多要走啦。”

　　“莹莹，我很快要回惊雪宫了。”

　　“啊，不在王府啦？”

　　“目的已经达到。”

　　“惊雪宫呀……”董莹失望。

　　冷非道：“你就留在龙京，帮我打听几个王爷的消息。”

　　“公子……”董莹迟疑，颇不情愿。

　　她还是想跟在冷非身边。

　　冷非道：“我的承诺还没完成，所以龙京这边很重要，你在这里搜集消息，建立自己的消息脉络，最好是在各个王府安插耳目。”

　　“包在我身上！”董莹顿时兴奋的道。


第300章 面禀

　　冷非想的还是关于靖波公主唐澜之事。

　　承她的情，他练成了九龙锁天诀，受益无穷，当初的承诺却越发觉得沉重。

　　但再艰难也不会违诺，一定要想方设法做到。

　　曜王这一次元气大伤，只要再剪除了纯阳宗，便足以断其手足，再难成气候。

　　然后再略施小计，足以打得他万劫不复。

　　可纯阳宗没那么容易对付。

　　他自己一个人是不成，别的王府也不会直接灭纯阳宗，它毕竟是高于白象宗一个层次。

　　现在让他如鲠在喉的是神龙九变。

　　万一宫内混进来一个纯阳宗高手，将惊雪宫武功尽窥，那将何等可怕？

　　他迫不及待想回惊雪宫。

　　想到便做，他也没有理会煜王离京，自己先离京，一口气奔回了惊雪宫。

　　已然是第三天的傍晚时分。

　　夕阳残照，整个惊雪宫瑰丽非常。

　　他一身的风霜，风尘仆仆踏上青石台阶，一路直上，面对众师兄师姐们的招呼，抱拳微笑，脚下不停。

　　众人看他如此脸色，便知道有重要的事，没有纠缠，看着他大步流星往上。

　　一口气来到上宫，谭妙已经听到消息迎出来。

　　“小师弟，可有急事？”

　　“谭师姐，我有要事面禀少宫主。”

　　“少宫主不在呀……”谭妙露出为难神色。

　　冷非脸色微变。

　　谭妙道：“兰芝园那边有一个长老过寿，少宫主亲自过去拜寿了。”

　　冷非皱眉道：“少宫主何时返回？”

　　“明天差不多了。”谭妙道：“可是急事。”

　　冷非缓缓点头。

　　“那就让少宫主急返吧。”谭妙道。

　　冷非道：“最好如此。”

　　谭妙肃然道：“我会让少宫主马上回返，用秘术的话，一个时辰之后就能回来。”

　　冷非道：“那我在上宫等少宫主。”

　　谭妙点点头，转身匆匆而去。

　　冷非则往左一拐，走了一百多丈，到了自己选的院落。

　　上宫的院落是三进，宽宽大大远胜地他在青玉城的院落，后花园也很雅致。

　　上宫寒冷，可后花园还是有湖。

　　温泉所拓宽的湖，湖水上方氤氲有雾，如笼罩着薄纱舒卷不停，看上去甚美。

　　冷非来到湖上的小亭里，负手站着，心念一动。

　　顿时天龙珠疾转，白阳真解汹涌而动，眨眼功夫，周围的空气都被冻住，飘到他身边的白雾纷纷坠落，周围一丈方圆的雾气消失一净。

　　白阳真解已经达到了六层，可谓奇速，他推测，依照这个速度修炼，七层就在这两天。

　　他又摆开九龙锁天诀姿势，内力运转缓慢沉重，天龙珠催动着内力如磨盘般滚过经脉，扩宽加固经脉。

　　他念头一动，甚至让天龙珠离开丹田，在经脉里流转，它所经过之处，经脉变厚变宽。

　　天龙珠当真是妙用无穷，他一直在探索其妙。

　　衣袂飘飞声中，杨若冰一袭金纹紫袍，轻飘飘落到他对面，淡淡幽香飘入鼻端。

　　他精神一振，睁开眼睛。

　　杨若冰双眸明亮，看向他道：“你已经将煜王爷救出来了？”

　　“救不救都会出来。”冷非摇头道：“早晚问题而已，不值一提。”

　　“曜王府死了几个心腹，是你干的吧？”杨若冰似笑非笑。

　　她一收到消息，就知道是冷非所为。

　　冷非点点头：“我在杀曜王心腹的时候，得到了一条重要消息，需要告知少宫主。”

　　杨若冰脸色肃然，缓缓道：“什么消息？”

　　“少宫主可听过神龙九变？”冷非道。

　　“神龙九变……没听过。”

　　“这是一门奇术，练成之后，可以随意变化容貌身形，化为另一个人，几乎无法认出。”

　　“这怎么可能！”

　　“此术需要利用龙气修炼，而曜王身为皇子，负有龙气，纯阳宗早已经彻底投靠曜王，就是为了修炼神龙九变。”

　　他一路上已经考虑明白，为何纯阳宗要彻底投靠，唯有彻底投靠，才能得其龙气。

　　若三心二意，龙气不至。

　　这也是龙气玄妙之处，有不可思议之能。

　　通过秘谍名单，他知道纯阳宗彻底投靠曜王至少已经五年，那就是说，五年之前已经开始修炼神龙九变。

　　他一年之内练成九龙锁天诀，从不通武功练至先天六层，五年时间，他不知道自己能练到什么层次。

　　可他知道，五年足够久。

　　“你是说，纯阳宗有可能练成了神龙九变？”

　　“大有可能。”

　　杨若冰绝美的瓜子脸笼罩了寒霜，轻声问道：“你怀疑咱们宫内有纯阳宗弟子？”

　　冷非轻轻点头。

　　杨若冰沉默不语，玉脸阴沉欲滴。

　　她负手在小亭里踱步。

　　“可有识破的办法？”杨若冰轻声问。

　　冷非摇头：“从没见过这心法，如何识破？防不胜防，这才是最可怕之处。”

　　“你练的不是九龙锁天诀吗？”杨若冰道：“与龙也有瓜葛，会不会有相通之处？”

　　她抱着万一的希望。

　　活马当死马医，总胜过什么也不做。

　　冷非道：“姑且一试罢，如果感应不到，也不能保证没有。”

　　他也想过自己感应。

　　一者是九龙锁天诀能感应到龙气，先前那废墟上夺得龙气便是证明，二者是他感应敏锐远超常人。

　　“先从上宫开始！”杨若冰想了想：“怎么感应，一个人一个人对面？”

　　冷非轻轻摇头：“先走一遍再说。”

　　“好。”杨若冰道：“你自己走一遍，没有发现再一个一个的拜访。”

　　冷非点头。

　　杨若冰深深看他一眼道：“没想到你一举踏入先天境界，可谓是厚积薄发了。”

　　冷非微笑。

　　杨若冰能夸自己，委实难得，两人一向不对付，这次是因为正事而没斗嘴。

　　此事太过重大，实在没有心情逗她。

　　杨若冰道：“白阳真解有一道最重要的关窍，没有记载在秘笈上。”

　　冷非眉头一挑。

　　杨若冰道：“不知道这个关窍，练之必死。”

　　冷非道：“什么关窍？”

　　杨若冰忽然伸手一拍冷非胸口。

　　冷非不闪不避。

　　“砰！”他只觉右下腹钻进一道冰寒气息，好像一个锥子，猛的刺破下腹一处。

　　“嗤——！”他听到一道泄气声，好像皮球被扎破。

　　冷非返观内视，发现身体有一处忽然变得明亮，好像变成了一个圆孔，能够被外面的光照进来一般。

　　这感觉极为奇妙。

　　他从没见过这般奇景，身体如白玉，但却扎了一个洞，这个洞进来了光明。

　　除此之外，再无异样。


第301章 高煦

　　他抬头看向杨若冰。

　　杨若冰哼道：“此乃天应窍，唯有打通此窍，修炼白阳真解才不会出问题，否则越练越冷，直至自身化为冰块。”

　　冷非道：“不能解救？”

　　“练得越深，越难解救。”杨若冰摇头道：“几乎是必死之局，服用什么灵药也没用，这是寒毒入髓，除非有神目慑神术来洗髓。”

　　冷非道：“真够歹毒的。”

　　“这是宗门武功防止外泄之道。”杨若冰淡淡道：“不足为奇。”

　　“可惜防不住神龙九变。”冷非摇头叹息。

　　他对神龙九变一直耿耿于怀，心中不安。

　　杨若冰蹙眉，轻轻点头。

　　此法只能防止有人窥得心法，但神龙九变却是变成了宗门弟子，肯定要打开此窍的。

　　“我现在便走。”冷非沉声道。

　　他转身出了自己的宅子，沿着上宫每一座宅子走，很快走了一圈，又往中宫走。

　　都没有发现，到了下宫时，他有了感应。

　　他停在一个小院前，平静的看着这座小院，天龙珠在轻轻跳动着，显然有龙气。

　　它蠢蠢欲动，似乎迫不及待的想要吞掉。

　　这让冷非若有所思。

　　要说龙气，曜王应该也具有，可天龙珠在龙京时毫无反应，只对一处废墟有反应。

　　所以它吸纳的是独特的龙气，是挑食的。

　　吸纳龙气，天龙珠会变得更强，催动起心法来速度更快，修炼的进境也更快，可谓好处无穷。

　　他刚停在这里片刻，杨若冰便飘飘而来：“在这里？”

　　冷非轻轻点头：“感应是这里的人。”

　　杨若冰稍一沉吟道：“下宫弟子许正光。”

　　冷非道：“请他进冰殿里看看吧，说不定弄错了呢。”

　　他却已经笃定，应该是没错了，这个许正光便是纯阳宗弟子，练成了神龙九变。

　　所有惊雪宫弟子都是推荐入宫，所以人选是极可靠的，身世清清楚楚。

　　这许正光是不可能在入宫前便是纯阳宗弟子，所以只能是有人假扮而成。

　　“许正光……”杨若冰肃然道：“下宫弟子的话，还没接触到白阳真解。”

　　“那可未必吧？”冷非摇头：“白阳真解便在武藏殿里，怎能看不到？”

　　杨若冰脸色阴沉如水。

　　凡是入宫弟子，都可以进武藏殿翻阅各种秘笈与武学笔记，读各种杂书。

　　如果真有心偷学惊雪宫武学，怕是都看到了，甚至包括神目慑神术！

　　想到这里，她心急如焚，杀机滔天。

　　杨若冰深吸一口气：“仅知道秘笈是没用的，传承需要独特的教导。”

　　冷非笑了笑：“我便直接练的白阳真解，没听师父指点。”

　　“你不一样。”杨若冰摇头。

　　冷非道：“旁人未必没有我悟性高。”

　　杨若冰脸色越发阴沉，盯着眼前这座小院，淡淡道：“好得很，那就看看吧。”

　　两人转身离开。

　　片刻后，谭妙前往这小院请许正光。

　　冷非与杨若冰坐在冰殿内，一言不发，气氛沉闷异常。

　　“如果真的武功外泄，那我便是惊雪宫的罪人！”杨若冰缓缓道：“有负师父重托。”

　　冷非道：“宫主她觉察到了吗？”

　　杨若冰叹一口气。

　　冷非道：“先弄清楚再说不迟，说不定是虚惊一场。”

　　杨若冰却没抱这种侥幸心思。

　　她知道凡事往往会向最坏的方向发展，最担心什么，就会发生什么。

　　茶盏过后，外面传来谭妙声音：“少宫主，许师弟到了。”

　　“进来吧。”杨若冰气息一敛，绝美的瓜子脸一下由阴转晴，露出淡淡笑容。

　　脚步声响起，一个修长而俊朗的青年踏入殿内，抱拳昂然道：“弟子许正光见过少宫主。”

　　他看向冷非。

　　冷非抱拳微笑：“许师兄。”

　　许正光肃然抱拳，不敢托大。

　　冷非目放柔光，微笑道：“许师兄是哪里人？”

　　“鹿阳城人。”许正光道：“家道贫弱，后来运气好，遇上了师父，被引入宗内。”

　　冷非点点头：“是啊……确实是运气好，否则怎能进入惊雪宫，许师兄可有什么遗憾事？”

　　“遗憾么……”许正光轻轻摇头：“母亲去世得早，没能见到她的模样。”

　　冷非道：“那在宫内呢，有什么想做的，喜欢哪位师姐？”

　　许正光失笑道：“小小下宫弟子，怎有资格胡思乱想？”

　　“那许师兄将咱们武功传到了纯阳宗吧？”冷非道。

　　许正光一怔，轻轻摇头道：“小师弟这话何意？”

　　冷非看向杨若冰，叹道：“纯阳真经护体，神目慑神术无效，应该错不了。”

　　杨若冰一直冷眼旁观，玉脸越发阴沉。

　　冷非施展神目慑神术她有感应，一直盯着许正光在看，看到他神志清明，并无中术之相。

　　小小的一个下宫弟子是不可能挡得住神目慑神术的，况且冷非的神目慑神术如此深湛，更胜自己。

　　杨若冰道：“许正光，你可有什么护魂之物？”

　　“少宫主，什么纯阳宗？”许正光摇摇头：“小师弟的话我不明白。”

　　“你应该明白的。”杨若冰叹息道：“你是纯阳宗的哪一位？”

　　冷非起身，丹田处的天龙珠一直在跳个不停。

　　他顺应天龙珠之意，来到许正光跟前，伸手一拍许正光的肩膀。

　　许正光抖肩膀想要避开，却没能避开。

　　冷非忽然颤动一下。

　　一股奇异气息沿着掌心钻进天龙珠内，顿时天龙珠光芒亮了一分，心法运转速度快了两分。

　　这确实是龙气！

　　冷非双眼微眯，露出一丝兴奋之意，竟然真能吸纳这神龙九变的龙气！

　　许正光脸色大变，吃惊的瞪向冷非。

　　身体里一道无形的力量被抽离，他只觉得身体一下变得僵滞，不复灵动如意之感。

　　随后他身体开始撕扯疼痛，脸上肌肉扭曲，片刻后，他已然变成了另一个人。

　　相貌更加俊朗，身形变化不大。

　　“高煦！”杨若冰双眸微眯，一闪身到了青年身后，轻飘飘一掌拍出。

　　“砰！”俊朗青年高煦转身迎上。

　　闷响声中，两人各自退一步。

　　“好！好！”杨若冰咬着牙道：“没想到，是姓高的你练成了神龙九变！”

　　高煦呵呵笑道：“杨姑娘何必如此咄咄逼人，不过是一个玩笑罢了。”

　　“玩笑，好得很！”杨若冰身如鬼魅，奇快绝伦，可高煦也轻盈灵动，竟然不输于她。

　　两人一时之间斗得旗鼓相当。

　　雷印闪动紫光，七缕雷光流转不休，下一刻七缕雷光脱离了雷印。

　　天地一缓。

　　高煦与杨若冰一下变得缓慢，好像在做慢动作。

　　天雷刀穿过高煦小腹丹田，回到他手上。

　　天地恢复。

　　高煦刚避开杨若冰一掌，便要避开第二掌之际，忽然惊觉，脸上笑容僵住。


第302章 劝降

　　冷非平静的看着他。

　　“你……”高煦死死瞪着他。

　　冷非淡淡道：“少宫主岂是你可以戏弄的！”

　　“你——！”高煦怒吼：“卑鄙无耻的家伙，还快意刀呢，我呸！”

　　他万没想到冷非会忽然出手暗算，虽说不是暗算也躲不过这一刀，可他实在不甘心。

　　低头看着丹田破了一个洞，鲜血汹涌，随着鲜血涌出的还有修为与力量。

　　他恨不得仰天怒吼，实在不甘心！

　　千辛万苦练成了神龙九变，潜入惊雪宫，进入武藏殿，整个惊雪宫的武功都向自己开放，想练什么便练什么。

　　自己若能集两宗之长，当可所向披靡，纵使不能天下无敌，也是天下间最顶尖的高手。

　　可现在，这一切随着这一刀而烟消云散，再不复可能，他愤怒，痛恨，怨毒的死死瞪着冷非。

　　冷非淡淡道：“你武功废了，性命还在。”

　　说着话，高煦忽然再变。

　　他脸庞与皮肤开始迅速变化，片刻后，周身涌出无数的疤痕，好像被千万次啃噬。

　　“这是……”杨若冰蹙眉。

　　冷非淡淡道：“这是蛇咬过的吧？”

　　“嘿嘿……”高煦忽然仰天大笑。

　　冷非道：“难道这是修炼神龙九变的代价？”

　　“神龙九变，神龙九变！”高煦大笑着摇头：“你们可知神龙九变入门之法？”

　　杨若冰淡淡道：“想必是一种阴毒法门吧？”

　　“少宫主高明。”高煦满是疤痕的脸上露出扭曲的笑容：“先要进万蛇窟，被万蛇噬咬，沾染龙气，才能开始修炼，咱们一百个弟子，最终活下来的只有我与徐敬忠。”

　　杨若冰道：“这般惨烈之法，亏得你们想得出来！”

　　“为了神龙九变，有什么苦不能受？”高煦咧开嘴，露出一口白牙：“吃得苦中苦方为人上人，咱们只要练成神龙九变，所有的疤痕都会消失，想变成什么样就能变成什么样！”

　　冷非摇头道：“不对吧？你们想必也有限制。”

　　高煦哼道：“是，咱们每一次变化都要消耗龙气，龙气有限，不能无穷变化。”

　　他阴毒的瞪着冷非，嘿嘿笑道：“是不是很想得到神龙九变的修炼方法？”

　　冷非笑了笑：“神龙九变不过如此，没了龙气，一无是处。”

　　他却怦然心动。

　　自己若学了神龙九变，那真是得天独厚，龙气他能感应得到，自己寻找，不必效忠于某处王爷甚至皇室。

　　可惜修炼之法艰难，他可不想承受万蛇噬身。

　　“嘿嘿，你们不是效忠于煜王吗？”高煦冷笑道：“他虽然不成气候，可也是龙子龙孙，身负龙气，足够你们修炼了！”

　　“闭嘴！”杨若冰淡淡道：“不安好心，想必是有什么隐秘，会害人。”

　　“那你们就能忍得住？”高煦哈哈大笑。

　　他得意的看着他们，就想看到他们想得而得不到的样子，一定是痛苦异常。

　　他说着话，忽然猛的一头撞向旁边石头。

　　“你——！”杨若冰鬼魅般一闪，却被冷非挡住。

　　冷非一手已经扯住高煦，没让他撞上石头。

　　高煦死死瞪着他，怨毒足以让世界毁灭，可惜眼神毕竟是眼神，不是神目慑神术。

　　杨若冰狠狠瞪一眼冷非。

　　冷非平静的道：“高公子，你的武功可以恢复。”

　　“嘿嘿……”高煦冷笑连连。

　　纵使有洗髓丹，自己也没有机会服用，他们不可能放过自己，他已然有清醒的认识。

　　冷非道：“你可以恢复武功，只要效忠于惊雪宫，成为惊雪宫弟子。”

　　“不可能！”高煦沉声道。

　　冷非摇摇头：“你成为惊雪宫弟子，再将纯阳宗武学拿过来，便算是将功折罪，你身负两家之长，将来何愁不能扬名天下？”

　　高煦嘴角挂着冷笑。

　　他不屑一顾的瞥一眼冷非：“我不是三岁小儿！”

　　冷非道：“你难道甘心这么死去？就不搏一把？还有一线希望！……只要忠心行事，少宫主绝不会过河拆桥！”

　　杨若冰蹙眉，冷冷瞪一眼他，哼道：“我可没这么说。”

　　冷非道：“少宫主，他也是身不由己，这位高公子行事如何？”

　　“还好吧。”杨若冰道：“没什么大恶。”

　　冷非看向高煦：“咱们许师兄如何了？不会杀了他罢？”

　　“没有。”高煦哼道。

　　他不是不想杀，而是留了一条退路，有什么事不知道，要问一问许正光的。

　　许正光也算是配合，才一直养着没杀。

　　不过两人的梁子是结下来了，许正光不可能不恨自己。

　　冷非道：“少宫主，既然他罪不至死，那便将功折罪吧，也没真杀咱们惊雪宫弟子。”

　　“不可能！”高煦沉声道：“我不可能效忠惊雪宫！”

　　冷非道：“想成惊雪宫弟子，有两个条件，我说一说，少宫主看看能不能答应，高公子你也考虑看看。”

　　杨若冰斜睨他道：“谁说他罪不至死？偷窃惊雪宫武功，便是罪大恶极！”

　　冷非道：“若是本宫弟子呢？”

　　“那也是大罪，必死无疑！”杨若冰哼道。

　　冷非道：“可有将功折罪之选？”

　　“没有。”杨若冰道。

　　冷非道：“如果他交出神龙九变，偷回纯阳宗武功，完成之后，他去往大漠边城，这两个条件，如何？”

　　杨若冰蹙眉沉吟。

　　冷非看向高煦：“高公子，少宫主素来一言九鼎，若真答应，绝不会反悔，你不必怀疑！”

　　“我不会答应！”高煦沉声道。

　　冷非道：“那高公子你也甭想解脱，成为废人，然后囚禁打入天牢，终生不见光明。”

　　高煦咬牙。

　　冷非道：“谁会在乎你？真以为纯阳宗能把你救回去？顶多打一打嘴仗，甚至他们会装作不知道，你呢？就像一只虫子般，默默无闻的死于天牢。”

　　高煦咬牙不说话。

　　冷非已然从他眼里看到野心与欲望。

　　只要有野心有欲望，就不愁不能诱其对生的眷恋，对死的恐怖，从而令其叛变。

　　“我还没说答应呢！”杨若冰哼道。

　　冷非道：“少宫主，宫规不可违，可总要有变通之时，到了这个时候，还是变通一下吧，想必宫主也会如此选择。”

　　杨若冰蹙眉沉吟。

　　她也在反复思量，到底要不要宽大，要不要饶了高煦一命，令其变成惊雪宫弟子。


第303章 叩关

　　冷非沉声道：“少宫主！”

　　杨若冰道：“宫规不能违。”

　　冷非道：“难道非要眼睁睁把他往外推，纯阳宗也不过是两个神龙九变的练成者，可见这修炼之难，高公子也是极难得的天才了，令其变成咱们的弟子，增强咱们实力，削弱纯阳宗实力，好处无穷！”

　　“宫规不可违。”杨若冰沉声道。

　　冷非摇摇头，叹道：“少宫主，为了大局，该变通还是要变通的。”

　　“变通便不是宫规。”杨若冰缓缓摇头道：“这是根本，立宫之基，否则早晚宫规废弛，离灭宗也就不远了！”

　　“好好，那这样罢。”冷非道：“我如果救了他，那宗规如何处置？”

　　“废掉你武功。”杨若冰道：“逐出宗门，所以冷非你也别抱侥幸之心。”

　　冷非无奈的看向高煦。

　　高煦脸色阴晴不定。

　　他从冷非身上感受到了一丝生机。

　　杨若冰越是这般坚持宫规，说明越不会妥协，一旦妥协，也不会违了诺言。

　　他刚才那一下撞墙，以为自己猝不及防之下会死去，脑浆崩裂而亡。

　　即将撞上墙的那一刻他在瞬间想到了很多，最多的还是不甘心。

　　受无尽痛苦与折磨，从万蛇窟里活下来，就要这般寂寂无闻而死，太不甘心。

　　他要成为顶尖高手，名扬天下，在惊天动地的大战中死去，而不是这般窝囊而亡。

　　可杨若冰死死不松口，而冷非一直想劝服，他觉得冷非终究能够劝服杨若冰。

　　杨若冰看着冰冷，手段也狠辣，杀人不手软，可却是执正而行事，严格符合一个宫主的行为。

　　惊雪宫的利益高于一切，她自身的感受并不会凌驾其上，只要自己带给惊雪宫足够的利益，她终究会答应。

　　现在她死死不松口，执着于宫规，是因为利益还没能大于违反宫规的害处。

　　“我有一个秘密。”他沉声道。

　　“说来听听。”冷非道。

　　他看向杨若冰。

　　杨若冰淡淡道：“没用的，你必死无疑，纯阳宗偷窃咱们惊雪宫武学也没用，或者练你们纯阳宗武学，或者练咱们的武学，想两门武学合一，那是取死之道！”

　　白阳真解至阴至寒，练到最后可以阴极阳生，纯阳宗武学至阳至刚，两者同练，那就像水与火同体，自取死路。

　　阴阳相济，是要把一门练到极境才成，刚开始就阳阴同练，只是笑话，不阳不阴，平庸无奇。

　　“唉……”冷非摇头，无奈的看着杨若冰，似乎在骂她榆木脑袋死脑筋。

　　高煦眼巴巴看着杨若冰：“是关于曜王的。”

　　“曜王不曜王与咱们没关系。”杨若冰淡淡道：“你刚才应该直接死了，也算是替纯阳宗效死。”

　　冷非道：“明明有活路，可以给他一条活路的。”

　　“宫规无情，没有办法。”杨若冰道：“冷非，我知道你想得到神龙九变，可此功乃是取祸之源，还是不知道的好。”

　　“唉……”冷非摇摇头：“少宫主，明明可以化为己用的，却偏放弃。”

　　“有所为有所不为。”杨若冰傲然道：“这般容易被诱惑，宫规早就荡然无存，惊雪宫必灭，所以他必须死！”

　　冷非看向高煦，叹道：“罢了，既然少宫主如此说，只能遵命了，我送你一程吧！”

　　他轻轻一掌拍中高煦心脏。

　　“砰！”闷响声中，高煦气绝而亡。

　　杨若冰扭头看向冷非：“冷非，你也太容易被诱惑，他真投效惊雪宫，怎能断定他没有二心？”

　　冷非惋惜的看着高煦的尸首：“他已经叛了纯阳宗，难道还想回去？”

　　“能叛纯阳宗，难道就不能叛惊雪宫？”杨若冰轻轻摇头：“接纳了他，且不说违了宫规，还是一个祸根，还是趁早除去为要！”

　　“唉……”冷非摇头道：“委实可惜。”

　　他的位置与杨若冰不同，一个是站在善恶的立场，这高煦不是什么恶人，没做恶事，他见了太多邪恶之辈，就不该活着的家伙，高煦与他们一比就是好人了，只是替自己宗门尽忠，算是各为其主。

　　杨若冰道：“此事不必再提……我需要叩关，唤师父出来禀报。”

　　冷非道：“惊雪宫武功从没外泄过？”

　　“仅凭武功秘笈，是练不成心法的，还需要诸多条件配合，你这样的极少，况且你再练下去也要完了，永远没人知道你为何而亡。”杨若冰淡淡道：“惊雪宫能傲立于世，不仅仅是凭着心法高明。”

　　冷非道：“但被纯阳宗得到后，寻找破绽，也是麻烦吧？”

　　“……是很麻烦。”杨若冰缓缓点头：“最关键的还是神龙九变，威胁太大！所以高煦必须死，还有那个徐敬忠！”

　　冷非道：“徐敬忠怕是在明月轩。”

　　杨若冰轻轻点头。

　　冷非道：“要跟明月轩说一声？”

　　“说是一定要说的。”杨若冰道：“但咱们人微言轻……过几天我亲自去说！”

　　最好还是师父过去说，可师父不知何时才能出关，耽搁久了不妥。

　　冷非轻轻点头。

　　“将他葬了吧。”杨若冰看一眼高煦尸首，弯腰探了探他手腕，确实死了。

　　她打量着高煦满布疤痕的脸庆，哼道：“他确实有些可惜，可神龙九变一定要毁掉，不能容于世间。”

　　冷非叹道：“是该毁掉，不过也可惜。”

　　创出这种奇术不知是耗费了多少智慧，如此奇术，却要硬生生毁掉。

　　“这种武功必遭人忌，就像神目慑神术，注定要消亡的。”杨若冰飘飘而去。

　　冷非提着高煦尸首，到了旁边一处树林里，挖了一个坑把他埋下去，深深看一眼高煦尸首，埋好之后转身离开。

　　他回到自己大院时，谭妙已经等在门外，轻声道：“出了什么事，小师弟？”

　　冷非笑笑。

　　谭妙道：“少宫主的脸色难看，而且准备叩关。”

　　冷非点头。

　　谭妙摇头道：“长老们都反对，问少宫主出了什么事也不说，僵持在那里。”

　　冷非皱眉道：“长老们管得忒宽了吧，少宫主还不能叩关？”

　　“叩关意味着打扰宫主修炼。”谭妙道：“宫主很有希望踏入天灵境，一旦打扰，有可能走火入魔，甚至终生再难踏入天灵境，事关重大，长老们谨慎是应该的。”

　　冷非道：“少宫主既然不能说，我更不能说。”

　　“那少宫主怕是很难叩关。”谭妙轻轻摇头：“长老们已经把冰殿围住，不准少宫主出来。”


第304章 元契

　　冷非皱眉道：“长老们也太过了吧？”

　　“虽说她是少宫主，可长老们毕竟从小看她，关系非比寻常，少宫主的威严便不管用。”谭妙摇摇头无奈地说道。

　　少宫主从小由宫主抚养，可宫主不是忙于修炼便是忙于出外办事，多数时间都是宫主师姐师兄们看着她。

　　这些师兄师姐们后来都成了长老，所以对少宫主宠爱大于敬畏，还拿她当孩子看。

　　看到少宫主行事不妥当，他们也会直接点破。

　　宫主已经达到天意境圆满，只差一点儿就能踏上天灵境，从此之后惊雪宫便不同。

　　所以这一次闭关举足轻重，关乎到惊雪宫的未来，没有灭宗之祸便不能打扰。

　　冷非笑了笑：“少宫主治不了这些长老们，我有何办法？”

　　“少宫主极力主张叩关，显然事关重大。”谭妙道。

　　冷非道：“谭师姐，如果少宫主能说，早就说了，她既然决定不说，我怎能多嘴？”

　　“……这倒也是。”谭妙叹口气：“那到底是何事？真严重到要叩关？”

　　“少宫主的决定是没错的。”冷非点点头。

　　谭妙蹙眉：“那为何不跟长老们说？”

　　“事关重大，不能说。”冷非道。

　　“……那便麻烦了。”谭妙道：“长老们很难对付，都是天意境高手。”

　　“且看少宫主的手段吧。”冷非抱抱拳：“我下去看看大姐他们。”

　　“去吧。”谭妙道。

　　冷非离开上宫，来到惊雪城大姐的家。

　　四个丫环正簇拥着冷媚。

　　短短时间不见，冷媚肚子已经大了很多，走路有些艰难，需要丫环们扶着。

　　看到他回来，冷媚要亲自下厨，被冷非挡住，派了一个丫环去踏空楼。

　　然后范长发回来，带了几个菜。

　　吃过饭后，冷非留下，陪着冷媚说了一会儿话，聊了聊龙京的见闻，然后开始练功。

　　心境松弛之下，白阳真解一举踏入了第七层，先天境界也踏入了第七层天。

　　第二天清晨时分，他来到上宫，先去了冰殿，发现外面有两个老翁守在三楼门口。

　　他笑了笑，摇摇头退出去。

　　谭妙很快跟着出来，两人在冰殿前说话。

　　“少宫主还是没说？”冷非低声问。

　　谭妙无奈的摇摇头。

　　“还真是……”他摇摇头：“意气用事。”

　　“可能她也在拖着时间，期望宫主能自己出关吧。”谭妙道。

　　冷非轻轻点头。

　　他也想明白了杨若冰的心思。

　　人心就是这般复杂。

　　“小师弟，事情能拖吧？”谭妙问。

　　冷非道：“不是十万火急，拖一拖也无妨，不过不能拖太久。”

　　“但愿不要紧。”谭妙道。

　　冷非道：“跟少宫主说一声，我要去一下煜王府，把那边的事情了结一下，回来安心练功。”

　　“好。”谭妙点点头。

　　冷非抱抱拳，转身直下而去，很快来到下宫，到了高煦埋藏之处，轻轻一按。

　　顿时泥土飞扬，露出了高煦的身体。

　　他身子已经僵硬，被冷非提起来轻轻一抖，泥土尽去，然后提着轻飘飘离开。

　　他来到山下的牌坊处时，两缕雷光脱离，然后倏的一闪，已然越过了牌坊。

　　两边的守值弟子只觉眼前一花，却不见人影。

　　冷非一口气疾行十里，来到一座山峰。

　　山峰正站着一个曼妙婀娜的身影，青衫猎猎，仿佛随时会飘向天空。

　　冷非来到近前。

　　她转身过来，笑靥如花，正是董莹。

　　“公子，你急召我回来，有什么事？”董莹看向高煦的尸首，上下打量着。

　　冷非道：“我想收服此人，你可有办法？”

　　“让他做奴仆？”董莹感兴趣的道：“好像真死了呀。”

　　冷非轻轻点头：“做奴仆。”

　　他对拜月神教的深浅不清楚，却觉得有一些奇功秘术，说不定有惊喜。

　　董莹明眸流转。

　　冷非哼道：“莹莹，说实话！”

　　“公子，我说实话便是了。”董莹娇笑道：“是有一门秘术，名叫元契术，直接以魂魄为誓。”

　　冷非眉头一挑：“还真有这般秘术？”

　　他只想得到神龙九变而已，至于说奴仆，只是姑且一说，看看董莹会不会有惊喜。

　　“但这秘术是需要甘心情愿的，否则会反噬而亡。”董莹轻轻摇头道：“是非常凶险的。”

　　冷非沉吟道：“心甘情愿……”

　　董莹道：“他如果反悔，或者不心甘情愿，发誓的时候便会反噬直接杀了公子你，所以这个险不值得冒。”

　　“你有通心之术，可以看清吧？”

　　“公子，人心反覆易变，这一刻心甘情愿，下一刻会忽然后悔。”董莹蹙眉道：“所以神教有此术，却严禁使用，我是绝不会施展这个来收奴仆的。”

　　冷非轻轻颌首。

　　董莹小小年纪，却有他心通之能，所以看人心更通透。

　　不过他心有所恃，有雷印在。

　　董莹看他神色，无奈的道：“公子，你真要施展此术？”

　　冷非慢慢点头。

　　“……好吧，”董莹叹道：“这么个家伙，值得如此吗？”

　　冷非笑道：“试试看吧。”

　　他轻轻一掌拍下。

　　“吁……”一道长长的吐气声中，高煦嘴巴忽然猛的张开，张得大大的。

　　他开始不停的吸气，身体鼓起，又慢慢的吐气，呼吸声呼啸如狂风。

　　片刻后，高煦睁开眼睛，陡然坐起。

　　他看到冷非微笑的脸庞，沉声道：“是你救的我？”

　　冷非点点头。

　　“是因为神龙九变吧？”高煦道。

　　冷非道：“既是神龙九变，也是因为你。”

　　高煦淡淡道：“我有何可图谋的？”

　　冷非打量着他道：“死过一次之后，想必是不想再死了吧？”

　　高煦瞥他一眼淡淡道：“死过一次之后，我发现死亡不过如此而已，没什么大不了的。”

　　冷非道：“那你可甘心？”

　　高煦沉默。

　　他是不再害怕死，可却不想死，就是一股不甘在心底翻涌，万蛇窟受了那么多苦，活下来却这么就死了，太不甘心！

　　冷非道：“你武功废了，龙气散了，活着也是生不如死吧？”

　　高煦不说话，眼中闪着寒光。

　　冷非道：“咱们做个交易吧，传我神龙九变，做我的奴仆，我助你恢复武功，一条命加一身武功，换神龙九变与你，如何？”

　　高煦冷笑道：“那我与死何异？”

　　“你会活着。”冷非道：“会扬名天下，会精彩刺激的活着，不负你所受的苦。”


第305章 得仆

　　“公子，依我看，还是让他死罢。”董莹摇头道：“这么一幅丑样，活着也是受苦。”

　　高煦瞪向她。

　　董莹娇笑道：“公子可是一个好人，你是哪一宗弟子？”

　　“哼，纯阳宗弟子！”高煦傲然道。

　　董莹道：“你现在虽不是纯阳宗的奴仆，可跟奴仆有什么两样？纯阳宗的吩咐你敢违逆？还不是得老老实实听话，否则便是宗规处置！”

　　高煦默然。

　　“你这一身疤痕，不是天生的吧？”董莹上下打量着，露出嫌弃神色：“肯定是纯阳宗所致吧？”

　　“我自愿下的万蛇窟！”高煦哼道。

　　董莹啧啧赞叹：“好胆量，可你受了这么多的苦，纯阳宗给你什么回报了吗？还不是照样要你做牛做马，累死累坏，出生入死？”

　　高煦哼道：“替宗门出力，义不容辞！”

　　“与其这样，还不如效忠于公子呢！”董莹道：“最少不会像你们纯阳宗那般的苛刻！”

　　高煦不以为然的哼一声。

　　他心下却不由的沉默。

　　一直没有觉得有什么不妥，此时被董莹这番话一说，他忽然一惊，她的话难听，可仔细想想还真的有道理。

　　自己虽不是奴仆，可与奴仆也没什么两样，看似是自己的选择，其实一切都要听宗门安排，在替宗门卖命。

　　冷非道：“你如果不愿意就算了，不勉强你，否则你将来后悔，还是麻烦事。”

　　董莹哼一声道：“公子你救他出来，已经是冒了风险吧？”

　　冷非叹口气，摇摇头道：“只是觉得他这么死了，委实可惜，没有做恶却要死，想给他一次机会。”

　　“要是被发现了，会怎么样？”董莹道。

　　“废掉武功。”冷非道：“逐出宗门。”

　　“不会真被发现吧？”董莹脸色微变。

　　她这一次是真的担忧，不是故作姿态：“那少宫主可不是容易糊弄的。”

　　冷非轻轻点头。

　　杨若冰不放心还亲自探查过，而高煦的假死之术确实厉害，若非自己有大地之力，还真会被骗过去。

　　董莹哼道：“为了这么一个家伙，冒此奇险，值得吗？”

　　冷非笑了笑：“富贵险中求，想得到神龙九变，怎能不冒险？”

　　他总觉得这神龙九变不一般，很可能与自己的九龙锁天诀有关系，甚至是更进一步的心法。

　　董莹斜睨一眼高煦：“这么个丑八怪，真看不出有什么好的，他想死就让他死好啦！”

　　她说着连连摇头。

　　冷非摆摆手，看向高煦：“如何？可要做这个交易？”

　　高煦哼道：“我若成你奴仆，你想让死我便要死，岂不是白送你神龙九变。”

　　冷非笑了笑：“有一个通晓神龙九变的奴仆，我为何要抛掉，我没那么傻！”

　　“……我答应这个交易！”高煦死死瞪着他。

　　冷非露出淡淡笑容：“好！”

　　他看向董莹。

　　董莹露出无奈神色，怏怏不乐的哼道：“好吧，那我便用元契术。”

　　她从怀中掏出一个小玉瓶：“你们两个各两滴心头血。”

　　冷非咬破食指尖，滴了两滴进去。

　　高煦也滴了两滴食指的血进去。

　　董莹轻轻晃动一下，看向冷非：“公子，现在反悔还来得及！”

　　“少啰嗦，赶紧的！”冷非道。

　　董莹娇哼一声，撇撇嘴，盘膝坐到石头上，将小玉瓶放到膝前，双手结印，闭上眼睛露出神秘微笑。

　　冷非看出这是拜月神功的第五式。

　　他能隐觉感觉到一股月华落到了小瓶中，然后月华不停的灌注到瓶内。

　　董莹手印变化，笑容跟着变化。

　　冷非眼睁睁看着她变化了六道手印，顺序与拜月神功上的顺序不同，月华源源不绝的注入小瓶内。

　　玉瓷发生了奇异变化，内里开始散发出碧绿光芒，越来越亮，又散发出一股奇异香气。

　　闻到这股香气，冷非竟然有醺醺然欲飘飞之感。

　　董莹纤纤玉手忽然结了一个奇异手印，朝着小玉瓶一点，娇喝道：“契！”

　　这一道娇喝声震长空，好像在天地之间回荡不休。

　　玉瓶内的光芒倏一下缩回去，玉瓶仍是玉瓶，恢复了原本模样，不再有光芒。

　　董莹修长玉指轻轻一勾。

　　一滴鲜血从瓶内飞出，在空中如一颗灿灿闪光的红宝石，射进了冷非的眉心。

　　董莹另一根纤纤玉指一勾。

　　另一滴鲜血从瓶内飞出，变成了一颗黑色宝石，射进了高煦的眉心处。

　　“契！”董莹两只纤纤玉手合在一起，再次结了一个奇异手印，娇喝一声。

　　声音在两人脑海里震响，宛如雷鸣。

　　冷非双眼微眯，脑海虚空竟然有一颗小小的红珠，绽放着微微毫光。

　　通过这颗小红珠，他竟然能感应到高煦的想法。

　　他抬头看一眼董莹。

　　董莹玉脸苍白，气息虚弱，仿佛受了重伤。

　　他上前按上她后背，大地之力汹涌而入，将她浸入其中，但发现她身体无羔。

　　消耗的是精神。

　　她微睁双眸：“公子，我歇一会就好。”

　　冷非道：“辛苦你了。”

　　“难得公子这般客气。”董莹娇笑。

　　她此时憔悴而柔弱，这般一笑，凭添几分楚楚动人的风姿。

　　“好啦，快运功吧。”冷非道。

　　他知道拜月神功能补精神。

　　董莹结下手印，脸露微笑，月华从天而降滋润她脑海，恢复着她精神。

　　冷非看向高煦：“从今天开始，咱们就是主仆了。”

　　高煦抱抱拳。

　　他一时之间还无法转变，喊不出公子。

　　“先说说神龙九变吧。”冷非道：“听听有何玄妙。”

　　他心下微微激动。

　　终于能证明自己的猜测了，神龙九变与九龙锁天诀到底有没有关系，是不是九龙锁天诀的后续。

　　“神龙九变的秘笈我藏在自己的小院里，在花圃的正中央，轻轻挖下去便能找到。”高煦道。

　　冷非轻颌首。

　　高煦道：“神龙九变我只练成了第一变，需要拿秘笈时时揣摩。”

　　冷非道：“你还真够大胆的，万一被发现呢？”

　　高煦淡淡一笑：“神龙九变关键是龙气，可秘笈上并没有注明，所以即使有人得到也没用。”

　　冷非叹道：“那我去找找看吧。”

　　“我的武功怎么办？”高煦道。

　　冷非道：“我会去长生谷取一颗洗髓丹，你得了洗髓丹，能够恢复修为吧？”

　　“能。”高煦沉声道。

　　“莹莹，你先照顾他一阵子。”冷非道。

　　董莹睁开明眸：“公子，交给我啦！”


第306章 三变

　　冷非对董莹还是放心的，轻飘飘而去。

　　山峰上只剩下了董莹与高煦。

　　高煦目送冷非离开，面无表情的坐在石头上，一言不发。

　　董莹轻哼一声：“是不是觉得给公子做奴仆委屈了你自己？”

　　“这是自然。”高煦沉声道：“我原本是纯阳宗弟子，前途光明！”

　　“你那纯阳宗也未必见得光明到哪里去。”董莹撇撇嘴：“这件事一出，你觉得你们纯阳宗的下场是什么？”

　　高煦沉默。

　　此事一旦暴露，那便是两宗的公敌，惊雪宫与明月轩先前是一直在对抗纯阳宗。

　　可那时候她们只是纯粹的防御，没有大战的意思，可此事一出，怕是会发疯。

　　到时候纯阳宗承受不了两宗的共同夹击，结局不会太美妙，恐怕有灭宗之虞，即使不灭宗也难有什么活路。

　　“公子神姿天纵，能跟着公子算你的运气！”董莹哼一声道：“你就知足吧！”

　　高煦不以为然。

　　董莹哼道：“你以后就知道啦，你现在是奴仆，要是有害公子之心，马上便会反噬而亡，这可是元契术，天底下最顶尖最厉害的契约之术。”

　　“我既然答应，绝不会反悔！”高煦傲然道。

　　“那秘笈是真的吧？”董莹哼道。

　　高煦道：“这是自然。”

　　董莹点点头：“要是假的，你的小命就没啦！……说来听听，你们在曜王府还有什么弟子？”

　　“你要干什么？”高煦皱眉。

　　董莹哼道：“你现在既然是公子的人，告诉你也无妨，曜王就是咱们的大敌，要狠狠收拾他！”

　　“收拾曜王？”高煦轻轻摇头：“不可能。”

　　“有什么不可能的？”董莹撇撇嘴道：“凭着咱们的本事，准让曜王完蛋。”

　　高煦道：“且不说曜王天罡境的修为，便是身边的护卫有天意境高手，就没人能奈何得了他！”

　　“要是把他身边的人都变成咱们的人，他还能威风？”董莹哼道。

　　高煦道：“这怎么可能。”

　　董莹斜睨他：“纯阳宗练了神龙九变的，除了你，还有旁人吧？”

　　“你想干什么？”高煦忙道。

　　董莹道：“你不觉得，公子只有一个奴仆太少吗？”

　　高煦皱眉看着她。

　　董莹笑盈盈的道：“你自己做了奴仆很不甘心吧，尤其是一块修炼神龙九变的，他们逍遥自在。”

　　“还有徐敬忠。”高煦道。

　　“好得很，他在哪里？”董莹笑容更盛。

　　高煦道：“在明月轩！”

　　“好，很好！”董莹眉开眼笑：“要把他也逮回来！”

　　“莹莹你也真敢想。”冷非忽然出现在他们跟前，摇头笑道：“明月轩那个徐敬忠还不宜动。”

　　董莹扭头看过来，娇笑道：“公子，找到啦？”

　　冷非从怀里掏出一本薄薄的册子，看起来纸质甚新，显然不是原本。

　　高煦忙道：“正是它！”

　　冷非将小册子抛给高煦，摇头道：“这神龙九变练到一变确实已经是极限。”

　　高煦皱眉看着他。

　　冷非身体忽然扭动，脸庞渐渐变化，最终化为了高煦的模样，微笑道：“如何？”

　　高煦瞪大眼睛。

　　董莹兴奋的道：“公子，你练成了？”

　　冷非道：“确实是妙术。”

　　董莹瞪向高煦哼道：“瞧瞧，你们练个神龙九变，又是万蛇窟，又是龙气，再瞧瞧公子！”

　　高煦无法置信，皱眉道：“不可能！……你投靠了哪位皇子？”

　　冷非道：“姑且是煜王吧。”

　　“原来如此……”高煦恍然大悟，随后又摇头：“不可能！”

　　即使有龙气，那也需要进万蛇窟入门，没练过神龙九变的身体是无法承受龙气的，需要蛇气为入门。

　　不进一趟万蛇窟，怎么可能入门，更别说练成！

　　冷非道：“现在来看，这一次武功被废倒是好事，不必用洗髓丹。”

　　他说着话，轻轻一掌拍在高煦小腹。

　　高煦只觉一股奇异气息注入，神龙九变自然的运转开来，身体扭动，脸庞迅速变化。

　　“第二变！”冷非沉声道。

　　高煦一怔。

　　冷非哼道：“直接练二变，不要练第一变！想恢复武功就听我的！”

　　高煦咬了咬牙，身体摆出了一个古怪的姿势，头绕到脚下，身体弯曲成一个圆球，轻轻抖动，乍看好像一颗巨大的心在跳动。

　　冷非满意的点点头。

　　这正是第二变的架式，绝不是一般人能够摆出来的，怕是筋骨折断也完不成。

　　高煦闭着眼睛颤抖个不停，身上很快冒出了热腾腾的白气，汗水顺着双手与双脚往下滴落，打湿了石头。

　　“公子，这便是神龙九变？”董莹好笑的看着高煦的模样，摇摇头露出不忍目睹的神情。

　　冷非道：“神龙九变玄妙得很，不仅仅是变化容貌。”

　　把神龙九变当成易容术，简直就是暴殄天物，唯有练过九龙锁天诀的才知道神龙九变的奥妙所在。

　　在他看来，神龙九变缺了最重要的一式，便是九龙锁天诀的式子。

　　练了九龙锁天诀，再练神龙九变，与不练九龙锁天诀的神龙九变，简直就不是一套武功。

　　“这练功架子也太古怪了。”董莹摇摇头。

　　“这是仿照龙形。”冷非道：“可惜龙形难成，没有龙气更是没用，白费功夫。”

　　“公子有龙气？”董莹笑盈盈的道。

　　冷非轻颌首。

　　董莹道：“公子，你不会是遗落民间的皇子吧？”

　　冷非笑道：“我也想啊，不过实在没那运气。”

　　“咦？”董莹忽然指向高煦。

　　高煦已经松开架子，站直了身体，从他松开双腿双手，到身体站直，衣衫已经干透。

　　董莹打量着高煦，身体高了一截，脸上皮肤褪去了疤痕，皮肤变得白皙细嫩，好像婴儿的皮肤。

　　他的相貌没发生变化，只是皮肤变化，看得董莹双眸放光，她也想有这样的细嫩皮肤。

　　高煦忽然一拳打到空中。

　　“砰！”一声闷响。

　　“哈哈……”高煦大笑，极为得意。

　　冷非道：“修为增强了一倍吧？”

　　“正是！”高煦傲然点头。

　　冷非颌首：“神龙九变，每一变，修为可增强一倍，第九变能提升九倍，这才是神龙九变的真正精髓与厉害处，至于易容变化，反而是细枝末节了。”

　　“你练成了第几变？”高煦炯炯盯着他。

　　冷非微笑道：“第三变。”

　　“不可能！”高煦道。

　　冷非道：“记住，我会神龙九变之事绝不准透露给第三个人知道！……现在给你一个任务。”

　　“……说罢。”高煦哼道。

　　董莹瞪了他一眼。

　　高煦心中一凛，忙收起了傲色，正色看向冷非。

　　他见识了董莹莫测诡异的手段，所以打心里忌惮。因为先前是被冷非暗算，所以一直不服气。


第307章 戏弄

　　冷非道：“你随着莹莹一起去龙京。”

　　董莹讶然道：“让他跟着我？”

　　冷非摇头：“你帮高煦进煦王府。”

　　董莹道：“不是曜王府？”

　　冷非笑了笑道：“曜王府有你足够了，让高煦进煦王府，将来说不定有用处。”

　　“好吧，公子吩咐了，我遵命便是。”董莹点点头。

　　冷非看向高煦：“我是要报复曜王，所以将来会用到煦王，你要近量的贴近煦王。”

　　高煦沉声道：“我会找一个不引人注意，却能靠近煦王的人。”

　　冷非点点头：“就是这样，去吧。”

　　“纯阳宗那边……”高煦迟疑。

　　冷非道：“你可以随时回去，但你现在仍是纯阳宗弟子，却要听命于我，我给你的命令是不能透露这件事，一切装作如常即可。”

　　高煦顿时露出笑容，长舒一口气，抱拳沉声道：“放心，我会接近煦王！”

　　冷非这几句话将他彻底解脱，不必再受内疚与挣扎，身为奴仆自然听命行事，怨不得自己。

　　冷非笑了笑，看向董莹：“你们两个小心一些，去吧。”

　　“公子，还有一个呐，别忘了！”董莹娇笑。

　　冷非摆摆手：“顺其自然吧。”

　　董莹扫一眼高煦，哼道：“走吧！”

　　她冲冷非盈盈一礼，飘飘而去，高煦头也不回的紧追其后，不敢耽搁。

　　冷非笑了笑，转身往青玉城而去。

　　他在脑海里回想着神龙九变。

　　神龙九变可谓是奇术，练成一变，实力强一倍，九变则增强了九倍。

　　不过它的要求太苛刻，要以九龙锁天诀为根基，打下了深厚的根基。

　　没有九龙锁天诀，练到两变已经是极限。

　　神龙九变往后的七变，需要强横之极的力量，惊人的身体，否则身体承受不住会反噬而亡。

　　相比起这般威力，变化容貌反而是小道，他不屑施展，而且其后患极大。

　　就像他当初听到神龙九变之后，一直如鲠在喉，忌惮异常，所以绝不能让外人知道自己通晓这变化之术的。

　　他一边想着一边驰向青玉城。

　　傍晚时分，他来到了千山观外，夕阳残晖把千山道观染成了玫瑰色。

　　公主唐澜恰站在门口台阶上时，沐浴着霞光，好像神仙中人。

　　她清亮目光扫过来，看到了冷非，朝冷非招招手。

　　冷非装作没看到，站在树梢上没动，负手观看远处风景，甚至转过头去。

　　“冷非！”唐澜娇喝。

　　冷非扭头过来，装作见看到她，抱拳道：“见过公主。”

　　“过来！”唐澜喝道。

　　一道流光划过，小貂已经脱离了小星，射到他肩膀，拿头来蹭冷非下颌。

　　冷非轻轻抚摸，送上一缕雷光。

　　小貂舒服的眯上眼睛。

　　“冷非，公主招呼你，磨蹭什么！”唐小月娇喝道。

　　冷非掠过树梢，落到唐澜身前。

　　淡淡幽香飘入鼻端，沁人心脾，冷非平静的看着她绝美无双的脸庞，淡淡道：“公主有何吩咐？”

　　唐澜挥挥玉手。

　　周围白衣骑士们纷纷后退，消失在树林内，隔开了足够远的距离，以便听不到他们说话。

　　唐澜凝视着他，淡淡道：“冷非，你不是忘了你说过的话吧？”

　　她双眸如深潭，让人深陷难以自拔。

　　冷非平静的笑笑：“公主放心，冷某绝不会违诺！”

　　“说得好听！”唐澜哼一声道：“但我没看到你有践诺的模样，不会是想耍赖吧？”

　　“时机不对。”冷非摇头：“煜王刚因此事获罪，我再去说话，便是火上浇油。”

　　“提醒你一声，你的时间不多了。”唐澜道。

　　冷非皱眉道：“还有多久？”

　　“半年。”唐澜道：“半年之后，一切皆休，你看着办吧！”

　　“……好。”冷非沉声道。

　　唐澜打量着他，明眸闪动如湖水泛波，半晌之后，才轻笑一声：“其实我也没抱什么希望，只是不甘心的挣扎一下。”

　　冷非皱眉道：“公主这话是何意？”

　　唐澜道：“你去了也没用的，父皇不会答应，所以你注定是要违诺了！”

　　冷非不解的看着她。

　　唐澜轻笑一声：“我就是想看看你能不能练成，没想到你真练成了，命真大。”

　　冷非脸色阴沉下来。

　　唐澜道：“好啦，你去吧。”

　　冷非心里极不痛快，感觉被她耍着玩，偏偏还欠了她天大的人情，冷冷道：“公主，你既然想挣扎，那便挣扎得大一些，别只是耍些小性子！”

　　唐澜蹙起黛眉。

　　冷非道：“不甘心要挣扎，却又不痛不痒，那有何用？只是徒劳罢了！”

　　“说来听听。”唐澜面无表情。

　　她也是极不痛快，还没人如此无礼对她说话，刺耳难听，偏偏想听听到底还有什么话。

　　冷非道：“抛掉公主的身份，直接出家为道。”

　　“这不可能。”唐澜摇头：“父皇不会答应，没有哪一个道观敢收我。”

　　“千雨娘娘呢？”冷非道。

　　唐澜道：“母妃她更不会同意！”

　　冷非皱眉道：“那便自己建一座道观，自己出家为道。”

　　“没有玉牒，名不正言不顺。”唐澜道。

　　“那毁掉自己容貌呢？”

　　“也没用，皇家内库多的是灵药，能恢复容貌，甚至更胜从前！”

　　冷非道：“逃呢？”

　　“逃到哪里去？”唐澜哼道：“只要在大禹境内，那就逃不掉，去大禹境外，还不如嫁到外面呢。”

　　冷非皱眉道：“如此说来，没有别的办法？”

　　“除非我练到天灵境。”

　　冷非笑了笑摇摇头。

　　唐澜至今还只是先天境界，说明修炼资质并不高，身为公主，心法不知多高明，灵药不知有多少，仅仅是一个先天境界，可见她不是修行的料。

　　唐澜哼道：“我每天来千山观都是为了修炼，不信练不到天灵境！”

　　冷非道：“如果煜王当了亲王，也不成吧？”

　　唐澜轻轻摇头：“除非他当太子！”

　　冷非若有所思：“太子……”

　　唐澜轻笑道：“父皇正春秋鼎盛，怎么可能立太子，半年呀……”

　　冷非道：“这么说公主走投无路了？”

　　“否则我何必要你帮忙？”唐澜淡淡一笑：“这也是身为公主的宿命，谁让我是公主呢，享受荣华，也要承担痛苦。”

　　冷非感受到了她的绝望。

　　皇上太强大，她这个女儿是怎么都蹦不出他手掌心，终究要嫁到大禹之外。

　　“那就假死吧。”冷非道。

　　唐澜摇头：“太庙有玉牒，皇家血脉皆有本命玉牒，死活一看便知，假死之术没用。”

　　冷非沉吟不语。

　　唐澜轻笑一声道：“冷非，这些办法都没用的。”

　　“公主，我会信守承诺。”冷非沉声道。

　　他心情沉重。

　　他一直不想靠近皇宫，隐隐感觉到不祥，一旦让皇上知道自己练成九龙锁天诀，后果难测。


第308章 大势

　　现在知道，即使去了皇宫，见了皇上也没用，他根本不可能答应自己的条件。

　　他心情沉重，脸色却平静。

　　唐澜笑了笑：“好吧，你别忘了就好，看你有什么办法！”

　　她轻轻挂上白纱，眼波流转看冷非一眼：“这次九哥能出来，要多谢你啦。”

　　她说罢一跃上了马背，纵骑而去。

　　唐小星与唐小月站在远处，看到她离开，忙跟着跃起，唐小星娇唤道：“小雷。”

　　小貂在冷非肩膀上一动不动。

　　唐小星轻盈跃过来，嗔瞪它一眼，看向冷非，羞涩的打一声招呼：“冷公子。”

　　冷非抱拳微笑：“小星姑娘，它睡着了，要不然，我先带着它吧，我也要回煜王府。”

　　唐小星出为难表情：“可小姐已经走啦。”

　　冷非笑道：“你不放心的话，就等着我一起，我见过师父之后便要去煜王府。”

　　“小星，还不快走？”唐小月在远处招手。

　　唐小星迟疑一下，扬声道：“小月，你先走吧，我等等再走。”

　　“小雷！小雷！”唐小月扬声唤道。

　　小貂却沉醉于雷光中，一动不动，好像真睡过去。

　　“这个小雷！”唐小月狠狠朝这边瞪一眼。

　　冷非扬声笑道：“小月姑娘别来无恙？”

　　唐小月哼一声：“不准欺负小星，否则小姐一定收拾你！”

　　唐小星忙道：“小月你先走吧，小姐都走啦！”

　　“快些跟上来！”唐小月瞪一眼冷非，哼一声，飘飘落到了马背上，纵驰而去。

　　唐小星不好意思的道：“小月其实人很好的，只是……”

　　“对，她是挺好，就是脾气差些。”冷非笑道。

　　唐小星抿嘴轻笑。

　　冷非道：“小星姑娘稍等，我去去便来。”

　　唐小星看一眼小貂，轻轻点头：“我不急的，冷公子随意便好。”

　　冷非点点头，踏入千山观的大门，看到了莫一风正执拂尘站在院内看天空。

　　“师父。”冷非抱拳一礼。

　　莫一风扭头看一眼他，叹道：“你掺合进这浑水里干甚！”

　　冷非道：“言而有信，只能如此。”

　　“女人呐，皆是祸水。”莫一风轻轻摇头道：“你用的是龙血，是大有来历的东西，皇宫里一共藏了九份，你用的是最后一份。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　莫一风道：“另外八份，用的人都死了，你是唯一活下来的。”

　　冷非皱眉。

　　莫一风看看他：“你还那般感激公主？”

　　冷非道：“师父是说，公主没安好心？”

　　“那倒未必。”莫一风轻轻摇头：“公主的处境跟你当初一样，看不到希望，可能在你身上寄托着一缕希望吧，看看绝境之下到底能不能破境而出。”

　　冷非道：“公主真的无路可走了？”

　　“是。”莫一风轻颌首。

　　“娘娘说话都不管用？”冷非道。

　　莫一风笑了笑：“净说傻话，每位公主都要外嫁，难道唯有靖波例外？”

　　冷非淡淡道：“委实是屈辱，朝廷安危，竟然要系之于公主之身，身为男儿岂不屈辱？”

　　莫一风道：“除非能胜过天海朝或者天渊朝，否则四边夹击，大禹危矣。”

　　冷非皱眉道：“这两朝就如此难缠？”

　　“天渊物宝天华，远胜大禹。”莫一风轻轻摇头道：“天海岛屿连绵，大海物产丰厚，也胜过咱们。”

　　冷非道：“咱们就没有一点儿优势？”

　　“没有。”莫一风摇头道：“能在这两朝中间维持不倒，全赖诸位公主的庇护，何况还有大西朝与大夏朝的夹击，大西身处大漠，民风狂悍，大夏狂妄刚愎，动辄来犯，咱们大禹身处中央，却是处处受敌，撑住两朝的夹击已经是极限，绝对受不住四面围攻的。”

　　冷非脸色沉肃。

　　莫一风道：“公主再美，毕竟只是一人，却关乎整个大禹的安危，孰轻孰重，你可能分得清？”

　　冷非沉默不语。

　　莫一风笑了笑：“牺牲一人，保得大禹，换了是谁，也只有一种选择，身为公主，一生下来便注定了这命运，更何况是靖波公主如此之美？”

　　冷非叹口气，轻轻点头。

　　莫一风道：“如果不出所料，靖波公主要去的是天渊，比咱们大禹大十几倍，实力强十几倍的，甚至两国边境都没有驻兵，三位亲王分别是在大西大夏天海边境。”

　　冷非脸色越发沉重。

　　很显然，大禹在大渊跟前毫无还手之力，所以索性也不防御。

　　这些他都不知道，武藏殿内藏书如此之多却没有一本是说这件事的。

　　前往游历天渊的笔记倒不少，无不露出倾慕之情，却没想到真相竟是如此。

　　莫一风淡淡道：“这些是朝廷上层秘而不宣的，寻常百姓不知，你却要知晓的，所以煜王说那些浑话才会惹皇上如此震怒，别人可以说公主外嫁是耻辱，他身为皇子却这般说，岂能不让皇上寒心。”

　　冷非道：“咱们大禹的处境，跟公主的处境也一样，跟我当初的处境也一样。”

　　“不错。”莫一风轻颌首：“所以你要想的不是怎么帮公主解危，救公主一人，却会扰乱天下。”

　　冷非沉默不语。

　　莫一风道：“你帮煜王脱困，无可指摘，可最好还是别与煜王走得太近，他惜小情而忘大义，做一个逍遥王爷最好不过。”

　　“这也是贵妃娘娘推拒了亲王的原因？”冷非道。

　　莫一风笑了笑：“娘娘一片苦心，外人怎会知晓，你也不必瞎猜，娘娘是不会害王爷的。”

　　“如果王爷不甘心呢？”冷非道。

　　莫一风道：“徒劳而已，跟公主没什么两样，其实说起来，天下人哪一个不如此？没有那么多选择的。”

　　他深深看一眼冷非：“你也一样。”

　　冷非抱抱拳：“师父，如果咱们惊雪宫武学被纯阳宗得去，会如何？”

　　莫一风目光陡然一亮。

　　冷非只觉身体一紧，空气骤然凝固一般。

　　莫一风双眼灼灼：“惊雪宫武功外泄？”

　　冷非道：“怕是被纯阳宗得去了。”

　　“纯阳宗！”莫一风忽然一笑，目光恢复平静淡漠：“真是自寻死路！”

　　冷非道：“不要紧吧？”

　　“武功外泄怎能不要紧。”莫一风淡淡道：“不过嘛，福祸总是相依的，纯阳宗这是自求速死！”

　　冷非轻轻点头。

　　他已经明白了莫一风的意思，要宗门开战了。


第309章 十缕

　　“师父，那弟子便去了。”冷非抱拳。

　　莫一风道：“神目慑神术最好别用，太受人忌。”

　　“是。”冷非抱拳。

　　莫一风摆摆手。

　　冷非转身离开，小貂一直趴在他肩膀上，一动不动好像昏迷过去。

　　冷非一踏出道观大门。

　　“轰隆！”天空忽然响起一道惊雷。

　　冷非抬头看向天空，晴空万里。

　　难道有人升入先天？

　　他看向唐小星。

　　唐小星也迷惑的看向这边。

　　随后她讶然看向小貂。

　　此时小貂身体散发出蒙蒙的紫光，好像变大了一圈，紫光随着身体变大而更盛。

　　到了后来，它仿佛变成了一轮紫阳，却仍旧趴在冷非的肩膀上，一动不动如昏迷。

　　“轰隆！”一道惊雷再次响起。

　　“噼啪！”一道雷霆突兀的降下并落到了小貂身上。

　　小貂紫芒大盛，比先前更亮了数倍，让人无法直视。

　　“轰隆！”

　　“噼啪！”又一道雷霆击中小貂。

　　唐小星原本是看呆了，此时反应过来，惊叫着往前冲：“小雷！”

　　冷非一挥手。

　　无形的力量挡在唐小星跟前，无法靠近。

　　“小雷！”唐小星焦急地叫道。

　　冷非道：“它不要紧！”

　　唐小星瞪大明眸：“它……”

　　“不要紧，先等等看。”冷非道。

　　“轰隆！”

　　“噼啪！”又一道雷霆落到小貂身上。

　　“叽叽……”小貂忽然发出惊叫，似乎也被自己的情形吓住了，然后搂住冷非。

　　冷非伸手拍拍它。

　　紫芒倏的消失，露出小貂。

　　它变小了一圈，好像瘦了一般，但越发的漂亮，毛发雪白无瑕，散发着淡淡毫光，双眼更加灵慧，转动之间仿佛充满灵气，与人眼无异。

　　冷非抚摸着它，露出微笑：“小雷，快些回去吧。”

　　小貂“叽叽”叫两声，又在他下颌蹭了几下，一跃消失，下一刻出现在唐小星胸口，埋到双峰之间趴住。

　　唐小星忙上下打量着它，看它有没有受伤。

　　冷非微笑：“它没受伤，比从前更快了。”

　　“那刚才是……？”唐小星忙问。

　　冷非道：“它叫雷貂，变强之际，会有雷霆响应，没什么大不了的。”

　　唐小星却不觉得没什么大不了。

　　雷霆击中，却毫无异样，而且冷非也被雷霆击中，也是没受什么伤，当真是古怪，他身上仿佛笼罩了一层迷雾，怎么也看不清楚。

　　每次看到他，都变强了很多，好像一把宝剑渐渐绽放光芒，将来必将是寒光耀河山。

　　冷非笑着往前走：“小星姑娘你先走一步吧，我走路便好。”

　　“……要不，我跟你一起走吧。”唐小星道。

　　“那你的马……？”冷非看一眼远处的骏马，白马周身如雪，没有一根杂毛，当真是极品骏马。

　　唐小星道：“道观会照顾好的，我下次再来取。”

　　“也好。”冷非点点头。

　　他感应着脑海的变化。

　　雷印紫芒闪烁，印上有十缕雷光流转，一下增加了三缕，一道雷霆一缕，当真是神妙。

　　雷霆击中他之际，雷印自行发动，将雷霆之力吸纳，转化成三缕雷光。

　　而小貂也受益，大部分雷霆都被雷印吸纳，其余的雷霆它自己吸纳。

　　这小貂确实灵慧异常，知道大劫来临，他能够遮挡，所以逃到他身上坚决不走。

　　冷非一边与唐小星往山下走，一边在脑海里回放与师父莫一风的话。

　　他听出了莫一风的话中之意，真要想救公主只有一条死路，绝不可能成功。

　　除非天下大势发生变化，否则断无可能。

　　冷非却没放弃，他从前种种都是在做不可能的事，改变先天体质，改变自己不能修炼的命运，修炼九龙锁天诀。

　　师父莫一风虽然警告，他却要按自己的办法来，一步一步改变，总能有办法。

　　唐小星搂紧了小貂，不时笑眯眯看一眼冷非，冷非笑道：“小星姑娘，我可是有不妥？”

　　唐小星轻轻摇头：“没有，是没想到冷公子你真能练成。”

　　“也算是运气。”冷非道：“公主的相助也至关重要。”

　　要是没有龙血，还真练不成，更不会把天龙珠练到身体里助自己修炼。

　　唐小星道：“公主很可怜，但这些话咱们不能说，公子你也不要乱说。”

　　“明白。”冷非轻颌首。

　　唐小星轻轻叹口气：“这些日子，公主越发的烦躁，煜王爷被圈禁，让她更伤心。”

　　冷非点头。

　　唐小星道：“煜王爷能回来，公主很高兴，所以很感激你的。”

　　冷非笑了笑。

　　唐澜从不拿正眼看自己，懒得理会自己，这次难得说这么多话，显然是救煜王之故。

　　唐小星道：“其实公主是很善良的。”

　　冷非失笑。

　　唐小星不满的道：“真的！”

　　冷非笑着点头：“是是，公主善良美丽。”

　　唐小星更是不满的瞪他。

　　冷非道：“煜王何时回来的？”

　　“昨天刚回来。”唐小星笑道。

　　两人一边走一边说，脚下轻捷，很快进了青玉城，径直来到了煜王府。

　　……

　　湖上的小亭里，冷非与煜王正面相坐，旁边还坐着曲灵芷，正替两人甚茶。

　　小亭里只有三人，清风徐徐，拂面惬意。

　　“唉……”煜王感慨道：“还是家里舒服。”

　　曲灵芷道：“那王爷就说话小心些，莫再惹恼皇上了。”

　　“这还真不怨我。”煜王摇头道：“灵芷不是不知道，父皇他说话多气人，我是一时在气头上才说出那番话的，一说出来就后悔了。”

　　曲灵芷轻颌首。

　　她也见识过皇上的犀利语锋，当真是句句如刀，专捅人薄弱处，很是气人。

　　臣子们是不敢顶嘴，只能受着，身为儿子，当然不会老老实实挨说不反驳。

　　其他几个皇子还好，知道敬畏，夫君却是毫无畏惧，反正是逍遥王爷，无欲无求，所以敢顶撞他。

　　每次也是惹得他勃然大怒，可都没怎么罚他，这一次说得太过火，还是没忍住，下了狠手。

　　冷非道：“王爷是绝望了吧？”

　　“什么绝望？”煜王皱眉。

　　冷非道：“改变公主的命运，王爷是觉得不可能，所以才会那么口不择言。”

　　煜王沉下脸来，默然不语。

　　曲灵芷道：“小师弟，这件事确实没办法了。”

　　煜王脸色阴沉得更厉害。

　　冷非道：“即使没办法，也总要试试吧？”

　　“怎么试？”煜王哼道：“我就是自杀在父皇跟前，也改变不了靖波的命运！”


第310章 大笑

　　冷非道：“那如果王爷你做了太子呢？”

　　“恐怕也不行。”煜王摇头道：“甭说太子，就是当了皇上，也没办法！”

　　冷非笑了笑：“那可未必吧？”

　　煜王道：“在其位谋其政，咱们大禹挡不住天渊朝，他们真派皇子来求亲，怎拒得了？”

　　“就说公主已经病逝。”冷非淡淡道：“难不成，他们还要开棺验尸？”

　　煜王一怔，若有所思。

　　冷非道：“不是不能，是不为也，皇上对靖波公主宠爱，可能是觉得天渊朝是她的好归宿。”

　　煜王若有所思，叹道：“咱们大禹确实太弱。”

　　冷非道：“若煜王奋起，未必没有机会。”

　　“呵呵……”煜王摇摇头：“冷公子你也不必哄我，哪有什么机会！”

　　“坐在这里唉声叹气是没机会的。”冷非道。

　　煜王瞪向他哼道：“好啊，那冷公子就说说吧。”

　　冷非道：“其实简单得很，第一步是扳倒曜王，曜王与煜王府恩怨甚深，会像疯狗一样咬住不放，第二步是煦王，第三步嘛，那就是明王了，扳倒了明王，你可取而代之，那便有了成为太子的机会。”

　　煜王听得怔了怔。

　　冷非看向他。

　　煜王忽然哈哈大笑，笑得眼泪都出来了。

　　冷非平静的看着他。

　　煜王笑得忘形，伸手抹抹自己眼泪，笑道：“冷公子，你真能说梦话！太子，哈哈！”

　　“哈哈……”冷非忽然大笑，抱拳道：“那便罢了，王爷，告辞！”

　　他说罢不等曲灵芷说话，一跃出了小亭，轻盈落到小船上，驾着小船如箭般射去，良久还传来一阵大笑声，透出无尽的讽刺之意。

　　煜王被他笑得发懵，不解的看向曲灵芷。

　　“王爷！”曲灵芷摇头道：“你怎可如此！”

　　“灵芷恕罪，我是忍不住，哈哈哈哈！”煜王再次大笑，摇头道：“这么几句话一说，我就成太子了，再来两句，我岂不成皇帝了么，哈哈，太有趣了！”

　　“小师弟进京几句话就把你救出来。”曲灵芷摇头道：“要不是他，你还被圈着呐！”

　　“那不一样。”煜王笑道：“没有他，我也会被放出来，早晚的事。”

　　“那指不定是什么时候。”曲灵芷道：“皇上打定主意要磋磨一下你性子，说不定一圈就是数年，那时候看你还能不能笑得出来！”

　　“不至于吧？”煜王不信的道。

　　曲灵芷道：“我看这一次皇上是下狠心了，要不是小师弟，你甭想出来。”

　　“那我倒欠了他一个大人情。”煜王呵呵笑道。

　　曲灵芷白他一眼。

　　煜王笑道：“夫人，你说给他点儿什么好，天灵果？还是别的什么宝物？”

　　“惊雪宫里不缺宝物。”曲灵芷轻轻摇头。

　　“那送他什么？”煜王呵呵笑道：“要不然，把小妹送给他，他不敢要哇，哈哈！”

　　他乐不可支。

　　曲灵芷摇头看着他。

　　煜王独自哈哈笑了很久，才勉强止住笑意：“不过夫人，你这小师弟口气也忒大了，太不把天下人放眼里，好像动动嘴皮子，就办成了……老四那么难缠，说扳倒就扳倒？”

　　“你呀……”曲灵芷知道多说无益，他一定会以为自己偏向着自己师门。

　　……

　　第二天的晚膳时分。

　　芷园的湖上设宴，煜王与曲灵芷、秦妙虚，欢迎宋颖这位兰芝园的俊杰前指点曲灵芷琴艺。

　　席间煜王兴致颇高，与宋颖三女说着龙京的趣闻，还有沙场上的趣事。

　　席晨薇与赵燕两位总管也坐下一起吃饭。

　　正说着话，蔡玉轻飘飘而至，看一眼席晨薇。

　　席晨薇起身离席，来到小亭外。

　　蔡玉在她耳边低声说话。

　　片刻后，席晨薇轻轻点头，摆摆手。

　　蔡玉飘然而去。

　　席晨薇回到小亭。

　　“席总管，可有什么消息？”煜王呵呵笑道。

　　他知道蔡玉负责情报，是席晨薇的心腹，这么匆匆而来显然是有重要消息。

　　席晨薇道：“王爷，白象宗被灭了。”

　　“白象宗？”煜王呵呵笑道：“好啊，灭得好，这种宗门早就该灭了！……咱们满饮一杯，为天下贺！”

　　席晨薇道：“王爷，据说是曜王爷的曜夜卫伙同铁山宗，啸月剑派所为。”

　　“老四？”煜王脸色顿时阴沉下来。

　　他忽然朝曲灵芷嘿嘿笑道：“这便是他所说的扳倒老四？”

　　曲灵芷蹙眉：“据我所知，白象宗与他可是大仇，他一直在想方设法对付白象宗。”

　　煜王一脸讽刺神色，哼道：“夫人不会是想说，这是他的借刀杀人之计，借老四的手灭掉了白象宗吧？”

　　曲灵芷轻颌首：“大有可能。”

　　“夫人，你也太迷信他了！”煜王哼道：“他没那么邪乎！”

　　曲灵芷蹙眉轻轻摇头。

　　煜王捏着玉杯，没有了一饮而尽的兴致。

　　曜王这一次太可恨，竟然趁自己被圈禁，让秘谍挑动府内两院争斗，亏得冷非出现，化解了这一记杀招，否则自己后院起火，那真是笑柄。

　　他一直在想着冷非的话。

　　他笑得越狠，越是心痒难耐。

　　一直被压抑的野心，一直压抑的愤怒与绝望，一直压抑的不甘心，这些揉和在一起形成了岩石下的岩浆。

　　此时被冷非几句话挑动，岩石仿佛破裂，岩浆汩汩涌动，再也压不住。

　　可他知道，这条路太艰难，几乎是注定失败，是在自讨苦吃在自寻死路。

　　“哈哈……”他忽然仰天大笑：“可笑！当真是可笑！”

　　秦妙虚轻声道：“王爷，什么事这般可笑？”

　　煜王笑道：“妙虚，你是不知道……”

　　“王爷！”曲灵芷打断他的话。

　　煜王一怔，随后摇头失笑：“好吧好吧，不说便是，来，喝酒喝酒，宋姑娘，让你见笑了！”

　　宋颖笑道：“说的是冷非吧？他当初因为先天体质太弱，历经挫折，换了是谁，都没办法练武的，他却硬生生闯出一条路来还这么快踏入先天，确实是匪夷所思，难人所不能。”

　　蔡玉又轻飘飘出现，席晨薇飘过去，听了她的话后，来到小亭里看一眼煜王。

　　煜王呵呵笑道：“席总管，甭看我，有什么好消息就说，是曜王的消息吧，我听着呢！”

　　他脸色却紧绷着，阴沉无比，准备听曜王耀武扬威，声名大振，令各宗震怖。


第311章 相请

　　“王爷，确实是好消息。”席晨薇笑道。

　　“哦——？”煜王哼一声：“那倒要听听！”

　　他仍旧一幅不信的神色。

　　席晨薇微笑道：“曜王被众王围殴，而且受了重伤，可皇上不但没有抚慰，反而训斥，限他三日之内回封地，不奉召不得再进京！”

　　“不可能！”煜王猛的坐直身子。

　　席晨薇笑道：“千真万确，而且还有一桩妙闻，据说曜王临出京前，还抢了妙音楼的花魁，要一起带回府。”

　　煜王喝道：“不可能！”

　　席晨薇摇头笑道：“王爷，这种事不可能弄错的，曜王刚春风得意，威风八面，还没能来得及高兴，各个王府就发生了内乱，都是曜王府秘谍所为，惹起了众怒，所以众王围殴曜王。”

　　“还有这种事？”煜王失笑道：“老四莫不是疯了吧？”

　　“曜王是个很精明的人。”曲灵芷轻轻摇头道：“不会有这种失误，肯定是被人暗算了。”

　　“暗算……”煜王看向曲灵芷：“不是会冷公子吧？”

　　“除了他，怎会有这般巧事？”曲灵芷淡淡微笑：“王爷，这次……”

　　她轻轻摇头：“王爷你这张嘴坏了多少事，得罪了多少人？”

　　煜王道：“夫人，这不能怨我啊，换了你，你会相信那番话？”

　　“即使不信，也不能那般待他。”曲灵芷轻轻摇头：“我这位小师弟可不是心胸宽广的，反而心高气傲，你这次是彻底得罪了他。”

　　煜王捏着玉杯，脸色阴晴不定：“不行，派人去惊雪宫，请他过来见面。”

　　“没用的。”曲灵芷道：“王爷还是熄了这念头，权当没见过他吧。”

　　“这般手段，得仔细讨教一二。”煜王道：“夫人，不然的话，你回一趟惊雪宫？”

　　“王爷！”曲灵芷蹙眉。

　　煜王挪过来，坐到她身边，捉住她玉手，呵呵赔笑：“夫人最是了解我的，我就是有口无心，夫人你代我好好致歉，然后表达诚意，确实要诚心请教。”

　　曲灵芷没好气的道：“王爷！”

　　秦妙虚轻笑。

　　她心下却酸涩难言，他们十几年的感情毕竟在那里，不可能一下丧尽。

　　王爷这人，喜新不厌旧，也真是麻烦。

　　不过正是这样，才更值得喜欢，不担心自己将来的下场，免得只见新人笑不见旧人哭。

　　煜王呵呵笑道：“夫人一定会答应的吧？”

　　“……好吧，我试试。”曲灵芷轻轻摇头道：“但王爷不必抱太大指望，依我的了解，他是不会再来的。”

　　“得想个主意。”煜王皱眉想了想，一拍巴掌：“有了，我去找靖波！”

　　他说罢转身便走，如大鹏展翅，在湖面上轻掠而去，眨眼间不见了踪影。

　　秦妙虚笑道：“曲姐姐，这到底是怎么回事，王爷是得罪了哪个？”

　　“小师弟。”曲灵芷笑道：“秦妹妹你见过的。”

　　“冷非？”秦妙虚笑靥如花。

　　曲灵芷轻轻点头。

　　“他呀……”秦妙虚抿嘴笑道：“我现在是怕了他，一听到他的名字就心惊胆颤的。”

　　曲灵芷笑道：“秦妹妹放心吧，他不敢拿你怎样，毕竟王爷的面子在呢。”

　　“唉……”秦妙虚看向赵燕。

　　赵燕忙道：“王妃别看我呀，我又没得罪他。”

　　宋颖好奇的连连问：“曲姐姐，王爷得罪了冷非？怎么得罪的？”

　　“言语不合。”曲灵芷笑道。

　　宋颖嘻嘻笑道：“冷非可是个心高气傲的，王爷也是不放在眼里的。”

　　“是。”曲灵芷笑道。

　　宋颖道：“那王爷何必受那个委屈。”

　　曲灵芷笑了笑：“一个愿打一个愿挨，谁能管得了呢。”

　　“哦，那便是王爷有求于冷非啦。”宋颖道：“那倒是奇了，王爷还有什么求人的。”

　　正说着话，煜王飘飘回来，如一只苍鹰掠过湖面，落到了小亭内的座位上。

　　“夫人，这是小妹的信物。”煜王拿出一块儿淡粉色玉佩，递给曲灵芷笑道：“全天下只有几块红玉，拿来做了她的信物，独一无二，就说小妹要见他。”

　　曲灵芷接过来：“王爷，这未必管用吧。”

　　“嘿。”煜王得意地笑道：“天底下能拒绝小妹的男人还没出生呐。”

　　“好吧，姑且一试。”曲灵芷轻颌首。

　　她第二天便出发。

　　踏出王府，她便恢复了惊雪宫弟子的身份，身着紫衫，英姿飒爽，与席晨薇一起施展轻功。

　　到了她们这般境界，轻功比起骏马更快。

　　她们身后还跟着顶尖的高手，只是秘而不显。

　　两人一路风尘仆抵达惊雪宫后，先去了冰殿见少宫主杨若冰，却扑了个空。

　　谭妙相告，少宫主已经在昨天离开，前往明月轩，而冷非也随同前往。

　　两女大失所望。

　　谭妙笑道：“对了，曲师姐，小师弟临行前，曾跟我说过，如果煜王府有人过来，一概不见。”

　　曲灵芷有点尴尬的摇摇头。

　　席晨薇哼道：“曲师姐亲自来，他也不见？”

　　“是。”谭妙轻轻点头笑道：“他也说过，即使曲师姐亲临，他也不见，更别说王爷了。”

　　“这小师弟，也忒傲了！”席晨薇无奈的道：“他到底去做什么了？”

　　“事关重大，只能对曲师姐说，外人是坚决不说的。”谭妙压低声音。

　　曲灵芷蹙眉，轻轻点头：“我在宫里呆一阵子。”

　　“那再好不过，曲师姐与席师姐你们的院子还有人打理着呢。”谭妙笑道。

　　“好。”曲灵芷轻颌首，与席晨薇离开冰殿，返回自己的院子歇一歇。

　　一踏进宽阔的院子，里面打扫得一尘不染，而且整整齐齐，显然是极用心的。

　　这让二人心中温馨，不愧是自己的老窝。

　　“王妃，这可怎么办？”席晨薇蹙眉：“小师弟是铁了心要跟王爷绝交了。”

　　“现在只能看看公主的信物管不管用了。”曲灵芷轻轻点头。

　　席晨薇抿嘴笑道：“英雄难过美人关，应该很有希望！”

　　“但愿如此吧。”曲灵芷叹息。

　　而此时的冷非与杨若冰已然抵达明月轩所在的山峰，正要往前攀登，忽然一道厉啸响起。

　　随后一道黑影破空而来，瞬间射至，扑向冷非。

　　冷非哼一声，轻飘飘一掌拍出。

　　“轰隆！”一声巨响，一个灰衣中年倒飞出去，在空中喷出一道血箭。


第312章 疏离

　　冷非一步跨出，踏月浮香步今非昔比，他如鬼魅般一闪，已经到了灰衣中年身前。

　　“咚！”他一拳打出，发出异响。

　　现在的太岳镇魂锤已经不是从前的太岳镇魂锤，一拳打出，当真有太岳降下之势，虚空仿佛都随着震荡，似乎要破碎一般。

　　灰衣中年不甘示弱的打出一掌。

　　“砰！”他如石头般射出，撞进旁边树林。

　　“砰砰砰砰……”一边串的闷响声中，他一口气撞断十棵树后停住，挂在一棵树上。

　　冷非甩手一道白光。

　　“刀下留人！”娇喝声中，一个女子飞过来，袖中飞出一道素练挡在飞刀前。

　　“嗤——！”素练撕裂，飞刀继续向前，射进了那灰衣中年男子的胸口。

　　“冷非，你——！”女子娇喝。

　　冷非看向这风韵动人的中年女子，抱拳淡淡道：“在下惊雪宫冷非，不知前辈是……？”

　　“洛明华！”美丽的中年女子娇哼道，斜睨他一眼：“还真是心狠手辣！”

　　冷非看一眼被钉在树上的灰衣中年，摇摇头道：“偷袭暗算要我的命，怎能留情！”

　　“黄师兄他只是气忿不过，想教训你一顿罢了！”洛明华道。

　　冷非轻笑一声，摇摇头：“他一定是把我当成了练气士或者是练劲高手，所以抢在你前面动手，即使杀死了我也只说是失手，拿他也无可奈何！……我没直接取他性命，已经是看在明月轩的面子上了！”

　　他看一眼杨若冰，摇头道：“明月轩一而再，再而三的耍这种小手段，当真让人齿寒！”

　　杨若冰斜长入鬓的眉毛轻蹙，绝美瓜子脸阴沉下来，冷冷道：“洛前辈，我希望这是最后一次！”

　　洛明华露出一抹尴尬，忙娇笑道：“对不住了，这次是我的错，没想到黄师兄如此暴躁，迫不及待的动手。”

　　杨若冰面无表情，淡淡道：“他是宋雨寒的师叔还是师伯？”

　　洛明华越发尴尬的道：“是师叔。”

　　“难怪。”杨若冰摇摇头：“明知道他心中有气，还要派他过来，这是何居心？不想让咱们进谷？”

　　洛明华忙道：“其实是派我过来迎接二人进谷的，他自己偷跑过来。”

　　“那便好。”杨若冰淡淡道：“这次来是有大事，我要面见轩主。”

　　“轩主不在轩内。”洛明华忙道：“真是不巧得很。”

　　冷非轻咳一声：“那李青迪呢？”

　　“青迪正在闭关。”洛明华顿时警惕的看向冷非。

　　冷非失笑：“应该出关了吧？”

　　洛明华明眸闪了闪，道：“又闭关了。”

　　冷非笃定她是故意说谎，摇摇头道：“我真成了洪水猛兽，你们明月轩上下是绝不让我跟青迪见面呐。”

　　洛明华轻笑一声道：“冷非，你知道便好，何必让大家都为难。”

　　冷非道：“此事需要信得过的人，否则白费功夫。”

　　他忽然大喝：“青迪——！”

　　他此时是先天七层天，这一声断喝还以音杀之术喊出，整个明月峰都笼罩在这一声断喝之下。

　　明月轩内弟子们正在练功，还不知道冷非抵达，忽然听到这一声断喝。

　　他们纷纷色变。

　　冷非上一次带来的冲击太大，废徐天歌，杀宋雨寒，明月轩新一代的三杰已经殒落其二，唯一幸存的晁光明还败在他手下。

　　更重要的是，他与神仙般的小师妹李青迪不清不楚，简直就是他们的公敌。

　　洛明华顿时色变，怒瞪冷非一眼。

　　冷非指了指那灰衣中年，淡淡道：“洛前辈，你再不救他，恐怕就不用救了。”

　　洛明华没好气的道：“冷非，你现在可是先天高手了，再像上一次那么狂妄，那真有人收拾你的！”

　　冷非笑道：“洛前辈放心，这次是正事，不是为了切磋，是涉及到你们明月轩生死存亡的大事。”

　　“那倒要看看是什么大事！”洛明华哼一声，伸手道：“随我来罢！”

　　她轻轻跃到了灰衣中年跟前，低头看他胸口，蹙眉抬头瞪一眼冷非。

　　这一刀已然透胸而出，鲜血汩汩外涌。

　　让她心惊的是这一刀竟透宝衣而出，自己先前的三尺素练已经是宝物，被飞刀射穿，余力还将宝衣射穿，殊为可怕！

　　灰衣中年已经昏迷不醒。

　　洛明华取出灵丹塞进他嘴里，轻轻拍了两掌，又涂了一些在他伤口，没有动他。

　　她转身哼道：“走吧！”

　　她身形忽然顿住，蹙眉看向飘飘而来的李青迪。

　　李青迪已然出现在冷非跟前，青衫轻轻荡动，宛如神仙中人，淡淡微笑。

　　冷非笑道：“青迪你果然没在闭关。”

　　“刚出关没多久。”李青迪轻颌首，绝美玉脸一片宁静，淡淡的道：“你已经踏入先天，恭喜了。”

　　冷非笑呵呵的道：“追上你啦。”

　　一直跟在李青迪身边的范露华冷冷道：“什么叫追上，这是超过！”

　　他好像刚看到范露华一般，笑着抱抱拳：“范前辈风采依旧！”

　　范露华冷冷道：“你怎又来了！当初是怎么答应的！”

　　“范前辈，我可不是违诺。”冷非道：“我也不想来的，可此事重大，关乎明月轩的安危，我不得不来。”

　　他笑眯眯看向李青迪。

　　李青迪却淡然相对，骤然之间，两人似乎一下疏远了很多，好像很久不见，难以适应了。

　　冷非眉头挑了挑，蹙眉道：“青迪？”

　　李青迪淡淡道：“欢迎。”

　　她反应冷淡，语气疏离，看得冷非脸色阴沉下来，哼道：“看来天心映月神功大有进境呀。”

　　李青迪淡淡一笑：“正是。”

　　范露华眉开眼笑道：“冷非，最好记得你的承诺，你可是男人！”

　　冷非似是变得心灰意懒，叹口气道：“范前辈放心，现在能见到轩主了吗？”

　　“轩主不在。”范露华得意的道。

　　看到李青迪对冷非如此冷漠，她周心舒爽难言，恨不得大笑数声以庆贺。

　　冷非皱眉道：“那最好是请轩主回来，当面向轩主呈禀，这可关乎到明月轩的安危！”

　　“什么事如此言重？”范露华道。

　　她对冷非戒备，却也重视，不会疏忽他的话。


第313章 顺利

　　杨若冰道：“范前辈，此事确实重大，需得面呈轩主，如果轩主不在，主事的长老也好。”

　　范露华蹙眉看她，又看看冷非。

　　冷非沉声道：“咱们是一片好意来提醒，范前辈，此事越快越好。”

　　范露华看向洛明华：“那便请轩主回来吧，别耽搁了正事。”

　　“好。”洛明华点点头。

　　她轻盈而去，眨眼间不见踪影。

　　范露华看向冷非，哼道：“那你们随我进谷吧。”

　　冷非抱拳：“有劳范前辈。”

　　他看向李青迪。

　　李青迪却没看他，惹得他哼一声，范露华嘴角却带笑，步态轻盈无比。

　　众人很快到了明月轩内，直接往里走，绕过明月湖，径直到了一座大殿内。

　　大殿内坐着一个秀丽端庄的中年女子。

　　“徐师叔。”范露华抱拳行礼。

　　“见过徐长老。”杨若冰抱拳道：“贸然打扰，却是有急事，轩主回不来吧？”

　　“轩主有事缠身，无法返回。”徐芳菲轻轻点头：“老身暂且理事。”

　　她相貌秀丽端庄，看起来不过是三十许人，身段苗条修长，静静坐在椅子中，一派宗师气度。

　　“也好。”杨若冰沉声道：“我们惊雪宫武功外泄，已经被人窃了去。”

　　“不可能吧？”范露华蹙眉。

　　此时大殿内只有五人。

　　除了范露华李青迪师徒，及杨若冰与冷非，只有徐芳菲在。

　　杨若冰道：“纯阳宗有一门奇术，名叫神龙九变，练成之后能变化容貌，有一个纯阳宗弟子变为本宫弟子，混入其中，进入武藏殿内……”

　　她轻轻摇头。

　　徐芳菲脸色肃然：“少宫主，你是说，咱们明月轩怕也有纯阳宗弟子？”

　　杨若冰轻颌首：“他既然能窃咱们惊雪宫武学，自然也会窃你们明月轩武学。”

　　徐芳菲与范露华李青迪皆露凝重神色。

　　他们明月轩若也有纯阳宗弟子混入，得了武功，传回纯阳宗，那真是事关明月轩生死的大事。

　　冷非道：“神龙九变需靠龙气修炼，所以纯阳宗已然彻底投靠了曜王，不过此功修炼艰难，也不是一般弟子能练成，据我所知只有两人练成，一个在咱们惊雪宫，另一个不知在哪里，我们推测应该是在明月轩。”

　　“怎能辨别出来？”徐芳菲沉声道。

　　“冷非直觉敏锐，能感觉得到。”杨若冰道：“那个纯阳宗弟子便是被他找到。”

　　冷非抱拳颌首。

　　“好，那便试试。”徐芳菲毫不犹豫的道：“青迪，你陪冷非在轩内走一走。”

　　“是。”李青迪应一声。

　　范露华忙道：“我跟着一起吧，免得那纯阳宗弟子太强。”

　　徐芳菲笑着点点头。

　　范露华摆摆手道：“快快快。”

　　冷非无奈的看一眼范露华，瞥一眼李青迪，李青迪目光落在别处，不与他对视。

　　冷非摇摇头，跟着出了大殿。

　　杨若冰道：“范前辈也太过小心了，严防死守，又是何必？”

　　“青迪寄托着她全部希望，不容有失。”徐芳菲抿嘴轻笑，摇摇头：“她是太过紧张了。”

　　杨若冰道：“原本没什么事，她这么一弄，怕是反而弄出事来了。”

　　“还是小心为妙。”徐芳菲笑道。

　　范露华走在中间，左边是李青迪，右边是冷非，绝不容许两人凑到一起。

　　“冷非，你真有把握？”范露华问道。

　　冷非道：“十有八九吧，只要他在你们明月轩。”

　　“你们惊雪宫准备怎么处理？”范露华道：“武功外泄，非同小可！”

　　武功乃是宗门之根本，外泄的话，即使旁人修炼不得，却也会熟悉，容易找到克制之法门。

　　冷非摇摇头：“宫主还在闭关，待宫主出关再定夺。”

　　“这么大的事，还不让你们宫主出关？”范露华哼道：“莫不是真以为她能突破到天灵境？”

　　冷非笑而不语。

　　这种事真的很难说清，惊雪宫武学好像练到天意境就是极限，如果宫主能突破到天灵境的话，整个惊雪宫的武学便拔高一个层次，天灵境高手还会出现。

　　他看一眼李青迪。

　　范露华与整个明月轩如此重视李青迪，便是因为李青迪是最卓绝的人物，最有希望将明月轩提升一层。

　　他忽然停住，看向一个中年男子。

　　范露华道：“这位是韩渠韩师兄，已经是先天四层，与你差不多吧？”

　　冷非打量着这中年男子。

　　身形魁梧，相貌粗犷，笑容憨厚，给人莫大的好感。

　　“范师妹，青迪，这位是……？”韩渠看冷非目光奇怪，笑呵呵的道：“莫不是那位冷非公子？”

　　“正是他。”范露华哼道。

　　“呵呵……”韩渠笑着摇头道：“范师妹有的头疼了，那我便告辞啦。”

　　“慢着。”冷非道。

　　韩渠看向冷非：“冷公子有何事？”

　　冷非道：“徐敬忠是吧？”

　　韩渠皱眉看向他：“冷公子，这是何意？”

　　范露华道：“冷非，这是韩渠韩师兄。”

　　“纯阳宗徐敬忠。”冷非微笑道：“这才是你真正的名字吧？”

　　“莫名其妙。”韩渠沉声道：“冷公子，这里可是明月轩，不是你们惊雪宫，不容你胡来。”

　　冷非看向范露华：“便是他了，拿下再说罢！”

　　范露华蹙眉。

　　冷非道：“没弄错，就是他，赶紧的吧。”

　　“真没弄错？”范露华道。

　　李青迪轻飘飘的扑向前：“韩师伯，失礼！”

　　她白玉般的右掌已经按上韩渠胸口，不容韩渠躲避，韩渠甚至还没能反应过来，已然中掌。

　　“砰！”韩渠身子颤了颤，跟着一僵，竟然无法倒飞出去卸去掌力，硬生生承受这一掌。

　　“青迪！”范露华忙道。

　　李青迪右手翻动，已经封住了韩渠的穴道，令他动都不能动，甚至封上了他哑穴。

　　冷非笑道：“还是青迪知我！”

　　他上前拍一掌韩渠，任由蠢蠢欲动的天龙珠一口将韩渠的龙气吞进去。

　　龙气一抽，神龙九变顿时废掉。

　　韩渠脸庞与身体迅速变化，一阵扭曲之后，露出了一张英俊的脸庞与削瘦矮小的身体，却是一幅青年模样。

　　范露华与李青迪皆盯着他看。

　　范露华脸色铁青，阴沉的道：“徐敬忠！”

　　冷非道：“废掉他武功。”

　　不必冷非动手，范露华已然一掌拍在他小腹丹田，顿时废掉了徐敬忠的武功。

　　“没想到这般顺利！”冷非笑道：“青迪，多谢你了。”

　　李青迪淡淡道：“不必客气。”


第314章 音助

　　范露华这时已经顾不上盯着李青迪与冷非，冷冷瞪着徐敬忠，咬牙道：“好个徐敬忠，竟然是你！”

　　徐敬忠微笑：“范姑娘，好久不见。”

　　范露华咬着牙冷冷道：“一天到晚在轩内，怎么好久不见？！”

　　“那是以韩渠的身份，以我本来身份见面，咱们已经有三年了吧？”徐敬忠道。

　　范露华哼道：“真没想到你会做这件事，轩内的武功你已经传到纯阳宗内去了？”

　　“是。”徐敬忠点点头：“两仪化微神功已经传到了纯阳宗，其他的武功还没有机会接触，还是惊雪宫更好，一下便能将所有武功都偷到，你们明月轩太不爽利，一人只能选一门武功，不能看别的。”

　　范露华冷冷道：“咱们明月轩主张专精一门，惊雪宫主张兼容并蓄，博采众长！”

　　冷非道：“徐敬忠你是想减少罪责，让明月轩觉得幸运，损失不大，所以减弱敌意吧？”

　　徐敬忠看向冷非，摇头道：“上一次该直接宰了你的。”

　　他上一次有机会杀冷非，因为轩内也有人主张直接杀了他，所以上层会故意睁一只眼闭一只眼。

　　现在却晚了，后悔莫及。

　　冷非道：“明月轩内只有你自己一人吧？不怕跟你说实话，高煦供出了你，说你们进万蛇窟的人当中，只有你们两个活下来练成了神龙九变。”

　　“高煦！”徐敬忠冷笑道：“这小子还真是个软骨头！”

　　“那可错了。”冷非摇摇头道：“他死抗到底，但偏偏说出了你的名字，想必你们两个仇怨很深吧？”

　　徐敬忠淡淡道：“他死都死了，再说这个有什么意义，范姑娘，你要杀我吗？”

　　“你想死？没那么容易！”范露华哼道。

　　冷非道：“带回大殿吧。”

　　他提起徐敬忠，飘飘回到大殿。

　　范露华脸色阴沉紧随其后。

　　李青迪则一直云淡风轻，好像万事不营于心，身在此，神在别处遨游。

　　到了大殿内，徐芳菲听到了范露华的述说，打量着徐敬忠，叹一口气道：“真没想到，纯阳宗如此野心勃勃，他们到底要干什么？”

　　“一统三宗。”冷非道。

　　徐芳菲轻轻点头。

　　只有这个解释了，一统三宗之后，纵使达不到大雪山派与凤凰剑宗那个层次，却可以笑傲这一层，兰芝园也不能与之相提并论。

　　冷非道：“徐长老，范前辈，我先告辞，去拜访一下朋友。”

　　“张天鹏吧？”范露华道：“他们正闭关冲击先天境界呢，最好别打扰。”

　　冷非轻笑一声：“他们不是青迪，不会受我影响心境，放心便是。”

　　范露华瞪他一眼道：“那赶紧去！”

　　冷非抱抱拳，转身出了大殿，到了张天鹏的院子外，脸色忽然微变。

　　两个青年正站在他们院外，双眼炯炯瞪着他。

　　“冷公子，小师弟他们正闭关，不宜靠近。”一个青年踏前一步抱拳道。

　　冷非摆手：“让开，我进去！”

　　“冷公子请自重！”另一个青年冷冷道。

　　冷非皱眉看他们：“难道我会害张兄不成，让开！”

　　两人踏前一步挡在冷非跟前，脸色坚定，显然是要挡住他，坚决不容靠近。

　　破空声响起。

　　一道道身影射过来，挡在冷非跟前。

　　冷非扫一眼两青年摇头道：“你们还真能误事！”

　　他拔剑出鞘。

　　已经十二个青年男子挡在了冷非身前，皆是先天境界，年纪都大他不少，却仍称得上青年。

　　他们极不服气。

　　师弟们被冷非一人压住，灰头土脸，他们身为先天高手，却只能眼睁睁看着，憋气异常。

　　这一次是好机会，要狠狠给他一记教训。

　　冷非拔剑出鞘，淡淡道：“张兄他们两个心境不稳，再不帮忙，他们怕是要走火入魔了！”

　　“现在破门而入，马上就走火入魔！”一个青年沉声道：“冷公子，请回吧，小师弟有咱们，不劳你挂怀！”

　　“你们？”冷非摇头：“你们帮不上忙！”

　　张天鹏赵青荷两个心境不稳，先天高手是帮不上忙的，甚至天罡高手都无计可施。

　　他们所说也没错，现在破门而入，确实要马上走火入魔，可他却别有法门。

　　“叮……”冷非屈指一弹剑身。

　　剑身清鸣。

　　众人浑身紧绷，凝神以对。

　　他们以为冷非弹剑之后便要动手。

　　虽然心中憋着一口气，却也知道冷非难缠，稍一疏忽就会被他捉住，一定得全力以赴。

　　“叮叮叮……”冷非继续屈指弹剑。

　　清鸣声不绝于耳。

　　众人浑身更紧绷，随后发现冷非并没有动手的意思，好像只是专注于弹剑。

　　剑法清鸣带着奇异的节奏，他们发觉身体跟着颤动，经脉里的气息在流转。

　　然后眼前隐约浮现出一幅场景。

　　自己正站在空旷无际的星空下，独自一人仰观星空，星空浩瀚，自身卑微渺小，一切的痛苦与不甘，一切的雄心与欲望，仿佛都不值一提。

　　“铮铮铮！”剑鸣声陡然高亢入云。

　　众人精神一振，先前的景像破碎，恢复到眼前世界，仍站在冷非跟前看他弹剑。

　　他们脸色微变，互相对视一眼。

　　他们不知道旁人是不是跟自己看到的一样，这是何等奇术，怎能有如此幻相？

　　“张兄？”冷非扬声喝道。

　　“轰隆！”天空忽然响起一道惊雷。

　　“轰隆！”又一道惊雷响起。

　　“先天！”众人讶然。

　　徐徐清风生起，然后渐渐变强，最终狂风呼啸，张天鹏与赵青荷随风而起，飘到了屋顶，然后慢慢落到冷非身前。

　　“哈哈，冷兄弟，如何？”张天鹏得意大笑，还拉着赵青荷的玉手。

　　赵青荷轻轻挣开他，向众人抱拳：“诸位师兄。”

　　“恭喜赵师妹。”十二青年纷纷抱拳，又看向张天鹏，露出复杂神色。

　　这小师弟真是……

　　他们不知该怎么说，自己踏入先天是何等的辛苦，经历了多少的折磨与困苦。

　　可小师弟倒好，一口气冲上了先天，明明知道他资质一般，偏偏就是运气逆天。

　　先是吃了一颗洗髓丹，踏入明月轩门墙，再是跟赵青荷修一门奇功，突飞猛进，一口气冲进了练气士十二层楼。

　　到冲击先天境界，因为太快而心境不稳，即将走火入魔，却又碰上冷非出手，扶了他一把，险之又险的踏入了先天！


第315章 默契

　　“诸位师兄，嘿嘿，不送啦，多谢你们护法，我跟冷兄弟有几句紧要话说。”张天鹏得意地笑道。

　　众人憋屈异常，瞪他一眼，又冲冷非一礼。

　　不管怎样，他都是帮了明月轩，明月轩多两个先天高手，实力便增强一分，对所有弟子都有益。

　　冷非抱拳回礼，目送他们离开。

　　“哈哈！”张天鹏顿时大笑，得意无比。

　　冷非笑着摇头，对赵青荷道：“大嫂，你们这进境真够快的。”

　　“这次要不是你来……”赵青荷露出心有余悸神色道：“差点儿没命，咱们还是太贪心了，急于求成，还好运气足够好！”

　　她狠狠瞪一眼张天鹏。

　　“运气好运气好，冷兄弟总能在关键时候赶到！”张天鹏呵呵笑道：“我是贪快了一点儿，宋逸扬怎么样，他进没进先天？”

　　冷非摇头：“应该还没进去，不过也快了，他又有奇遇。”

　　张天鹏脸上笑容僵了僵，哼道：“冷兄弟，你是故意气我的吧，看不得我得意！”

　　冷非笑起来，三人进了院子，坐到石桌旁。

　　赵青荷开始煮茶，摆上茶盏。

　　冷非道：“多加一盏，青迪会过来。”

　　赵青荷笑道：“冷非你一进谷，小师妹还有机会过来？”

　　“有大事拖住范前辈。”冷非道。

　　正说着，李青迪翩然而至。

　　冷非笑道：“青迪，我演得可像？”

　　李青迪轻笑：“还好吧，堪堪骗过师父。”

　　她好像变得越发美丽，姿容清脱，仙气十足，真如不食人间烟火的仙子。

　　他收拾起遐想，正色道：“青迪，我想收服这个徐敬忠。”

　　李青迪道：“因为神龙九变？”

　　冷非轻轻点头道：“他这个本事太有用。”

　　他觉得在自己手上才能把两人用到极处，用来偷窃武功简直就是暴殄天物。

　　李青迪蹙眉：“你不会想得到神龙九变吧？”

　　凭冷非的智慧，一眼便能看透神龙九变是祸害，得之无益反而麻烦无穷。

　　冷非笑了笑道：“我已经得到了。”

　　“……此术是祸害，你不会想不到。”李青迪沉吟道：“莫不是与你修炼的那心法有关？”

　　冷非笑道：“青迪不愧是青迪。”

　　李青迪眉头一挑：“如此说来，这神龙九变并非易容变化之术，而是心法？”

　　冷非轻轻点头：“可惜世人得到它，只能当成邪术来练，还需要以万蛇窟来入门，九死一生，咬得面目全非，当真可怜。”

　　“那这个徐敬忠你得了有何用？”李青迪道：“莫不是偷窃武功吧？”

　　“那是最下等之法。”冷非轻轻摇头道：“而且麻烦无穷，我想用来做耳目。”

　　“刺探消息，倒是大材小用了。”李青迪道。

　　冷非道：“那要看刺探什么样的消息了。”

　　“……你不会是想用在军阵之上吧？”李青迪蹙眉。

　　冷非笑道：“果然知我者青迪也。”

　　他对李青迪这种聪明与默契极为舒服。

　　李青迪沉吟。

　　冷非道：“他精通假死之术。”

　　李青迪道：“此事的风险极大，你可想好了？”

　　冷非缓缓点头。

　　李青迪轻颌首：“那我就试试。”

　　冷非笑道：“这件事一旦暴露，你这个未来的轩主怕是要被逐出明月轩了。”

　　李青迪淡淡道：“到时候就推到你身上，说是受你胁迫。”

　　“哈哈！”冷非大笑：“甚好。”

　　张天鹏与赵青荷听得一团雾水。

　　冷非也没有多解释的意思，待赵青荷沏上茶之后，冷非道：“青迪，你该回去了，否则范前辈又要找来了！”

　　李青迪白了一眼，对张天鹏与赵青荷轻颌首：“我先去了，此事你们最好别知道。”

　　冷非道：“放心吧，不会跟他们说。”

　　李青迪轻颌首，放下茶盏，起身轻盈离开。

　　张天鹏道：“冷兄弟，到底什么事？”

　　冷非摇摇头道：“以后再说不迟，现在不知道更好，张兄弟，你们要尽快磨砺武技了，很可能要有大战。”

　　这件事如果不成，被轩主发现，李青迪这个天才弟子怕也逃不脱惩罚。

　　不过他不怎么担心李青迪，毕竟智慧过人，即使被捉住也有办法脱罪的，推给他就是。

　　他身为惊雪宫弟子，不必遵从明月轩之规，而且他与明月轩的关系已经足够糟糕，虱子多了不怕痒。

　　李青迪回到大殿时，看到范露华关切的望过来，便来到她身边。

　　此时徐芳菲正盯着徐敬忠看。

　　徐敬忠微笑以对，神情倨傲，丝毫没有求饶与被困之态，好像在俯视众人。

　　范露华与杨若冰皆脸色难看无比。

　　徐芳菲却神色平静，好像泄露出去的并不是明月轩武功，微不足道一般。

　　范露华冷笑道：“徐敬忠，你是笃定自己活不了，所以无所畏惧了是不是？”

　　“不错。”徐敬忠哈哈大笑，摇头不已：“落在你们明月轩手上，也没想着活，只想看看你们惊慌失措的模样，这才是真正有趣，哈哈！”

　　“徐敬忠，你可知道咱们洗孽潭！”范露华冷笑：“你想死，先进洗孽潭洗过了罪孽再说！”

　　“那又如何？”徐敬忠大笑道：“不过是受些折磨罢了，你们两仪化微神功已经被咱们得到，很快就会有人修炼，到时候，咱们用你们的名号在外面做些恶心事，你们明月轩的名声哈哈……”

　　他放声大笑，状似癫狂。

　　李青迪蹙眉轻声道：“你对咱们明月轩如此仇恨，并非无因吧？”

　　徐敬忠大笑道：“没有原因，就是看你们明月轩不顺眼，就想收拾你们！”

　　李青迪忽然一闪到了徐敬忠跟前，轻飘飘一掌拍出。

　　“慢着青迪！”范露华忙喝道。

　　李青迪玉掌落在他胸口，仅一指之隔便要拍上，却停住玉掌看向范露华：“师父？”

　　范露华摆手道：“先别杀他！”

　　“师父，留着他无益，直接杀掉便是。”李青迪淡淡道：“此事简单明白。”

　　“他不能死！”范露华咬着牙道：“他不交出神龙九变，甭想死！”

　　徐芳菲轻轻点头：“轩主回来了，说不定要见一见他的。”


第316章 轩主

　　李青迪蹙眉，玉掌忽然上前。

　　“啵！”徐敬忠脸上笑容刚展开便僵住，瞪大眼睛怔怔看向李青迪。

　　他无法相信李青迪竟然下死手。

　　“青迪！”范露华喝道。

　　徐敬忠慢慢的倒下去。

　　范露华抢一步扶住他，内力送进去，但已然寂然无息，内力毫无反应。

　　这一下已然是气绝而亡。

　　她扭头瞪向李青迪，喝道：“青迪，你干什么！”

　　李青迪淡淡道：“师父，神龙九变是祸害，不宜留于世间。”

　　“胡说！”范露华喝道：“咱们学了神龙九变，可以以其人之道还其人之身。”

　　李青迪道：“师父，一旦得了神龙九变，会不会心生觊觎之意，想偷窥凤凰剑宗武学？即使师父你能克制了这贪心，轩内所有人都能克制？便如纯阳宗一般，是取死之道也！”

　　“你……”范露华竟然无言以对。

　　杨若冰淡淡道：“李姑娘不愧是智慧过人，看事通透，混入咱们宫内的高煦已然被击杀，问过神龙九变的修炼之法……神龙九变以龙气为本，首先要入万蛇窟，被万蛇所噬咬，能幸存下来的才能得一丝龙气，再彻底效忠某位皇子，得其身上龙气，方能继续修炼。”

　　众人肃然。

　　杨若冰道：“这徐敬忠的修为更强一些，那高煦浑身布满疤痕，当真惨不忍睹，让弟子修炼此功，实是最残忍之事，纯阳宗已然疯了！”

　　范露华道：“那少宫主可得了神龙九变？”

　　杨若冰轻轻摇头：“其实想得到神龙九变并不难，肯定是在纯阳宗之内的，纯阳宗覆灭便在倾刻间，何必去求？”

　　徐芳菲道：“如此说来，惊雪宫是要对纯阳宗出手的？”

　　“别无选择。”杨若冰平静的道：“我欲叩关，被众长老们拦住，可不管师父出不出关，惊雪宫必攻打纯阳宗，否则纯阳宗得三宗武学，断没咱们容身之地！”

　　“唉……”徐芳菲道：“此事需禀明轩主，少宫主稍候。”

　　“此事也不急。”杨若冰道：“我有所感应，师父马上便要出关。”

　　徐芳菲轻颌首。

　　她看一眼地上的徐敬忠，摆摆手：“青迪，将他葬了吧，葬到轩外，莫玷污了山谷。”

　　“是。”李青迪抱拳。

　　“慢着！”范露华道：“先不急，让轩主回来看看，免得咱们空口无凭。”

　　李青迪轻轻点头。

　　她不动声色，心湖波澜不惊。

　　徐芳菲起身出去，片刻后回来，微笑道：“轩主很快便至。”

　　她话音乍落。

　　一道身影已然出现在大殿内。

　　“轩主！”众女皆抱拳。

　　身形修长，相貌美艳，看着约有三十多岁，气质雍容华贵，正冷冷扫向四人，正是明月轩轩主董映湖。

　　“何事？”她目光落在徐芳菲身上。

　　徐芳菲道：“轩主可听过神龙九变？”

　　“唔，听过。”董映湖轻颌首：“你们怎知？”

　　“纯阳宗有人练成神龙九变，潜入咱们宗内窃得了两仪化微神功。”

　　“嗯——？”

　　“此事千真万确，便是这个徐敬忠。”

　　“纯阳宗的徐敬忠。”董映湖轻哼道：“也是奇才，已然死了？”

　　“咱们原本想得到神龙九变，却被青迪抢先一步杀了，不想得这神龙九变。”徐芳菲道。

　　董映湖赞许的看一眼李青迪，淡淡道：“神龙九变不学也罢。”

　　杨若冰开口问道：“难道轩主也知道这神龙九变，甚至见过？”

　　董映湖淡淡道：“当初我与许少白追杀陆九华，三人一起落到一处深谷，得到了这本神龙九变。”

　　杨若冰明眸闪动。

　　许少白乃是师父，陆九华乃现在纯阳宗的宗主。

　　董映湖摇头：“因为它需要龙气修炼，当时三人曾发过誓，绝不修炼神龙九变，也绝不泄露神龙九变，没想到陆九华破了誓。”

　　她神色凝重，若有所思：“陆九华此人断不会破誓，除非……”

　　李青迪道：“轩主是说，纯阳宗的陆宗主已经仙逝，或者已经不能理事？”

　　董映湖轻颌首。

　　她若有所思的道：“凭他的手段，一定不会容神龙九变出世，想必是死了。”

　　“轩主如何处置？”杨若冰道：“师父马上要出关。”

　　“纯阳宗如此，咱们哪有什么选择。”董映湖淡淡道：“只有一条路。”

　　杨若冰轻轻点头。

　　“少宫主的厚谊咱们生受了。”董映湖道。

　　这杨若冰确实气度过人，照理说惊雪宫武学外泄，应该也盼着明月轩武学外泄，而且为了能跟惊雪宫步调一致，巴不得明月轩武学泄得越多越好。

　　可杨若冰偏偏没坐视，反而赶过来提醒，可谓是一片诚笃，明月轩不能不领这个情。

　　她缓步来到徐敬忠跟前，仔细打量，轻轻摇头道：“这也是个奇才，能把神龙九变练到第二变。”

　　“青迪断然杀了他也好，留着终究是个祸害，真要逃掉，那真不知怎么防备。”范露华忙道。

　　董映湖看一眼李青迪。

　　李青迪道：“弟子行事鲁莽了。”

　　“青迪你确实智慧不俗，当断能断，殊为难得。”董映湖道：“你就不想得到神龙九变？”

　　“这种诡变之术，终究不是正道。”李青迪道：“会妨碍自己勇猛精进之心。”

　　“好！你这般心性，比咱们年轻时强得多。”董映湖赞许的点头，摇摇头：“当初咱们三人发誓不练神龙九变，不外泄，是因为此功需要龙气，要彻底投靠某位皇子甚至皇室，这是咱们所不能接受的，皇室对咱们武林中人向来是戒心深重，绝不会信重。”

　　董映湖道：“青迪你将这徐敬忠送到谷外安葬，别让他曝尸野外。”

　　“是，轩主。”李青迪轻颌首，提起徐敬忠尸首飘飘出了大殿。

　　李青迪提着他直接来到了山谷外的一座山峰上，看到冷非正等在那里。

　　李青迪将徐敬忠尸首朝他一抛。

　　冷非接过来笑道：“青迪辛苦了，不会被轩主发觉吧？”

　　“轩主没发觉。”李青迪道：“他好像真死了，活不过来的话莫要怨我。”

　　冷非笑道：“那也是他的命。”

　　“嗯，”李青迪道：“此人高傲，怎能收服？”

　　冷非道：“我自有办法，青迪，我要先走一步，少宫主若问，跟她说一声我有急事去办。”

　　“去吧。”李青迪道。

　　冷非提起徐敬忠，飘飘而去。

　　他一口气疾驰到了龙京，花去了两天时间，傍晚时分来到城外那处废墟处。


第317章 决定

　　“砰！”徐敬忠被重重抛在地上。

　　“徐敬忠，醒醒吧。”冷非淡淡道：“不必再装死。”

　　这徐敬忠的假死之术极高明，不逊色于潜渊诀。

　　与真死无异，他纵使那么敏锐的直觉，也发现不了，只是在一天之后会有一缕生机，微不可察，就像是种子发出一点点芽。

　　他先前一直半信半疑，不知道是不是真死了，直到一天之后才发现了生机。

　　徐敬忠一动不动。

　　冷非轻笑着摇头：“不见棺材不落泪啊。”

　　他轻拍两下徐敬忠。

　　徐敬忠顿时一颤，然后开始剧烈颤动，最终猛的扭动挣扎，像一只虫子在扭动。

　　冷非摇摇头，看向飘飘而来的董莹与高煦。

　　高煦脸色微微一变。

　　冷非笑了笑道：“高煦，你负责说服他罢，一个时辰之后，我回来再看。”

　　他说罢朝董莹看一眼，飘飘而去。

　　董莹跟上他，两人来到另一座山峰的峰顶。

　　劲风拂面，衣衫猎猎。

　　“公子，那个是徐敬忠吧？”董莹道。

　　冷非轻颌首。

　　“还要收为奴仆？”

　　“对，他们有大用。”

　　“两个废物，有什么用呀。”董莹轻笑道：“还那般危险，万一……”

　　她蹙眉轻轻摇头，是极不希望冷非冒险的。

　　她身为拜月神教的圣女，都不敢用这个办法收奴仆，委实是反噬太厉害。

　　冷非道：“我自有主意，曜王离京了吧？”

　　“已经走了两天，”董莹笑道：“灰头土脸的滚出龙京，他现在还不知道是公子出的手！”

　　冷非笑笑：“不知道最好。”

　　董莹摇摇头道：“总觉得不尽兴。”

　　“一个皇子的反击极厉害，不能小觑，咱们现在还很弱，就是让他一头雾水，晕头转向才好。”冷非哼道：“对了，那个妙音楼的花魁是怎么回事？”

　　“嘻嘻，这还真是碰巧了。”董莹娇笑。

　　冷非皱眉：“我不希望有人平白牺牲。”

　　董莹道：“她有自保之力，而且也不做秘谍，放心吧公子，不会让她牺牲的。”

　　“那便好。”冷非轻颌首。

　　董莹也不是冷酷心肠之人，所以他不怎么担心。

　　董莹道：“公子，煦王素有贤名，不过这些皇子就没有一个善茬儿，也得当心。”

　　“煦王……现在六位皇子，也就剩下他一个了，他就没有什么劣迹？”冷非问。

　　董莹轻轻摇头：“他贤名天下知，而且他持身极正，自律极严，即使对下人也和颜悦色，宽和为主，当真是难得，甚至比煜王都好得多。”

　　冷非皱眉轻颌首。

　　“倒是那位明王与昭王，却是残暴得很。”董莹哼道：“据说常常纵兵行凶。”

　　冷非道：“朝廷不会因为此小事而苛责，打仗的军人往往会变得暴虐，无法避免。”

　　董莹哼道：“他们没本事杀敌，却有本事对付本国的百姓，当真让人不齿！”

　　冷非脸色沉肃，慢慢点头。

　　可惜他位卑言轻，根本无法改变。

　　可要是那些无辜百姓之中有大姐姐夫他们，那又会如何？

　　他心中生出无穷的杀意。

　　冷非道：“明王与昭王都无能？”

　　“只有暄王爷善战，明王与昭王都是无能之辈，只是甩手掌柜的，所有事都交给手下。”董莹冷笑道：“他们就在城里享福，看着手下打仗，还说上者驭人也，不必亲自冲锋陷阵！”

　　冷非沉声道：“如此说来，还真有机会。”

　　“什么机会？”

　　“扳倒他们的机会！”

　　“不容易。”董莹蹙眉道：“他们手下都有猛将，打仗虽不能胜却也不会败。”

　　冷非道：“我准备去一趟天云城。”

　　“天云城在哪儿？”

　　“极西。”

　　“那就是在沙漠边上。”董莹蹙眉道：“不如去东边，西边沙子满天，苦不堪言，修炼都没办法好好修炼。”

　　冷非摇摇头。

　　他去天云城是要看看这位明王到底能不能扳倒。

　　知己知彼百战不殆。

　　他已经打听清楚，极西十二城，定风城为主城，其余十一城为辅城，明王便坐镇定风城。

　　天云城则是十一座辅城之一。

　　“那我随公子一起。”董莹道。

　　冷非失笑：“你不是嫌天云城沙子多嘛。”

　　“不能只让公子你去受苦吧。”董莹道：“我要在身边伺候的。”

　　冷非摆摆手：“不必了，龙京才是根本，你跟高煦还有徐敬忠好好打探消息，尤其是各王府的消息，我将来要用。”

　　“……是。”董莹无奈的点头。

　　她觉得自己这一身本事，确实不怎么适合杀敌，反而适合打探消息，还有发展拜月神教。

　　两人说了一会儿闲话，回到高煦与徐敬忠身边。

　　徐敬忠不忿的盯着冷非，哼道：“好，我会做你的奴仆。”

　　冷非笑看一眼董莹。

　　董莹道：“好罢。”

　　她通过他心通，已然看到徐敬忠的心思，蠢蠢欲动，反而更加兴奋了。

　　这徐敬忠就是一个疯狂家伙，最想做的便是刺激的事，况且也不想死，只能依从。

　　往后只要冷非一死，他便自由了。

　　董莹施展了元契术。

　　元契术进行得很顺利，徐敬忠成为冷非的奴仆。

　　董莹施展完后，漫不经心的道：“哦，忘了跟你说，如果公子死了，你们两个也会跟着一起死。”

　　高煦无动于衷。

　　徐敬忠则脸色大变。

　　冷非笑道：“那可就麻烦了，咱们三个岂不是同生共死。”

　　董莹道：“他们两个只能祈愿你长命百岁了，要不然，他们也没命。”

　　徐敬忠瞪一眼高煦。

　　高煦无所谓的笑了笑。

　　“徐敬忠，你进明王府。”冷非道：“稳妥一点儿，明王可不是煦王，露出马脚就是一个死。”

　　“……好。”徐敬忠沉声道。

　　他隐隐兴奋。

　　他就是喜欢这种刺激的事，越是刺激越做得有滋味，能贴到明王身边的话，想想都刺激。

　　冷非摆摆手：“忙去吧。”

　　在龙京是以董莹为首，这不必他说，两人自然听命于她，敬畏她的奇异手段。

　　“公子。”董莹道：“真不用我在身边伺候？”

　　“我没那么娇贵，去吧去吧。”冷非道。

　　董莹无奈的摇头轻盈飘走。

　　冷非一口气赶回明月轩，杨若冰还在明月轩内，正准备离开，她预感师父便要出关。

　　冷非与她汇合后，两人直接离开。

　　此时李青迪与张天鹏他们再次进入闭关，要做临战前的准备，临阵磨枪。

　　两人离开明月轩，飘飘而行，宛如鬼魅。

　　“少宫主，我准备去天云城。”冷非说道。

　　“好。”杨若冰道。

　　冷非讶然看她。

　　杨若冰道：“以为我会不同意？”

　　“只没想到如此痛快。”冷非道。

　　杨若冰道：“那边最近形势不太妙，你去看看也好。”

　　“天云城内可有天意高手？”冷非问。

　　杨若冰轻轻点头：“自然有天意高手坐镇，可不到关键时候不会轻易动手，毕竟天意高手太少。”


第318章 求情

　　天意高手稀少，出手威力强但消耗也大，所以他们的对手只有天意高手。

　　面对先天高手或者天罡高手，他们非是万不得已不会出手，免得被消耗了力量再碰上对方的天意高手。

　　“那便好。”冷非道：“我去天云城历练一阵子。”

　　“你就真不想参加这一次的大战？”杨若冰好奇的看着他，两人脚下飘飘，身边景物迅速倒退：“这可是难得的立功机会。”

　　冷非道：“这一次没什么大战。”

　　杨若冰蹙眉看他：“灭纯阳宗，怎会没有大战？”

　　冷非笑了笑：“少宫主以为，咱们与明月轩联手，会把纯阳宗灭掉？”

　　“要不然呢？”杨若冰哼道：“别笑得那么古怪，有什么话就赶紧说！”

　　冷非道：“依我的推算，两宗联手，不会出动所有弟子，发生三宗大战，而只是宫主与董轩主联手，共同对付纯阳宗的宗主罢了，然后再灭杀一批天意高手，从而压服纯阳宗，将纯阳宗瓜分便是。”

　　杨若冰蹙眉不语。

　　这番话让她意外，但也触动了她。

　　师父出关之后会不会与董轩主联手？到时候，恐怕真的没寻常弟子什么事。

　　“东院西院，或者南院北院，把纯阳宗一分为二，一部分归惊雪宫一部分归明月轩，这是何等妙事。”冷非微笑道：“否则真灭了纯阳宗，且不说多大的损失，所得收益有多大？”

　　“……就看师父怎么决定。”杨若冰沉声道。

　　依照感情来说，敢偷窃惊雪宫武学，必然是杀无赦的，可冷非这么一说，却也让人怦然心动。

　　纯阳宗一半归入明月轩，另一半归入惊雪宫，既然是自己宫内弟子也无所谓武功外泄不外泄。

　　冷非道：“少宫主你身为未来的宫主，眼光不够长远哇。”

　　杨若冰怒瞪他一眼。

　　冷非呵呵笑道：“着眼于大局，怎能只限于愤怒与杀意，要想的是惊雪宫怎样更强。”

　　“要不然，这个少宫主你来做？”杨若冰冷笑。

　　冷非摇头：“身为男子，怎做得了少宫主？”

　　杨若冰斜睨着他：“那只能怨你没投胎成女儿身了！”

　　“那我便走了。”冷非道：“不必再回宫，省得还要跟大姐告别。”

　　“急什么！”杨若冰哼道：“你要去天云城，我这边先要报备，给天云城那边传过消息，否则你是进不了城的。”

　　冷非道：“我赶路之际，这些都能完成吧？”

　　“那可未必。”杨若冰道：“朝廷行事拖拖拉拉，明明一天能做成的事，他们能拖成十天。”

　　“那好，我先慢慢走着。”冷非道：“咱们惊雪宫就没有明月神鹰那般神物？”

　　杨若冰道：“咱们有雪鹰，你一直没用到罢了。”

　　“雪鹰。”冷非目光一亮。

　　杨若冰摇头道：“雪鹰稀少，不能像明月神鹰那般每个弟子一只，但能通过随身玉佩找到你，这便是雪鹰之神奇。”

　　冷非道：“我先往天云城而去，待那边事毕，用雪鹰送信给我便是。”

　　杨若冰蹙眉看着他。

　　她这会儿觉察出了冷非的不对劲，即使去天云城也不该这般急切才是。

　　冷非道：“如果不出意外的话，曲师姐会在宫内等着我。”

　　杨若冰蹙眉：“曲师姐请你去王府？”

　　冷非轻轻点头。

　　“曲师姐虽是王妃，也有不少弟子进入王府，可那都是为了保护她，咱们还是不宜与煜王瓜葛太多。”杨若冰淡淡道：“否则难免会惹祸上身，皇家的事最凶险莫测！”

　　冷非笑了笑：“都做到这一步了，再撇清关系有用吗，少宫主别自欺欺人啦。”

　　杨若冰没好气的道：“当初有过深刻教训，千年前宫内有一位弟子成为皇子侧妃，这位皇子参与夺嫡最终败落，贬为庶人，惊雪宫也受了连累……要不是煜王是逍遥王爷，当初师父是断不会同意这门亲事的，即使贵妃亲自登门提亲也不成！”

　　冷非皱眉沉吟。

　　杨若冰哼道：“总之，离皇子远一点儿为妙，免得惹祸上身，尤其是你这种惹是生非的。”

　　冷非点点头：“那更不能与曲师姐见面。”

　　“曲师姐那边我会跟她说，你要去天云城。”杨若冰淡淡道：“替你挡下。”

　　“多谢少宫主！”杨若冰抱拳。

　　杨若冰冷笑一声，讽刺的瞪着他：“用我的时候，态度恭敬，一旦不用我，便出言不逊，我还真承受不起！”

　　冷非笑道：“我这人说话直率，少宫主莫见怪。”

　　杨若冰哼一声，不再理他。

　　两人一口气赶回到惊雪宫，刚到下宫的青石阶，便见曲灵芷正等在那里。

　　“见过少宫主。”曲灵芷抱拳行礼，举止间雍容华贵，风华绝代，即使身着紫衫，也难掩身上的富贵之气。

　　杨若冰嫣然一笑：“曲师姐，你是很少回来的，这次不会是思念师父特意来看看吧？”

　　曲灵芷不好意思的道：“真是惭愧，我这个做弟子的太不肖，很少回来看师父。”

　　“师父闭关没出，曲师姐怎没走？”

　　“我特意在这里等小师弟。”

　　“冷非他马上要赶往天云城，那边形势危急，需要援手。”

　　曲灵芷蹙眉：“那边凶险，小师弟刚刚踏入先天，而且修炼时间尚短……”

　　“他修炼时间短，境界不高，但他杀人最在行，颇有几分手段。”杨若冰笑道：“相信会有所助益。”

　　曲灵芷看向冷非道：“小师弟，王爷他很懊恼。”

　　冷非笑道：“曲师姐，咱们还是别提王爷的好，没有要事的话，我是不会踏入煜王府了。”

　　“王爷要亲自向你致歉，还要表示感激。”曲灵芷笑道：“他这人就是口无遮拦，你莫一般见识。”

　　冷非摇摇头。

　　曲灵芷道：“要不然，他亲自过来道歉吧。”

　　“曲师姐你就别折煞我了。”冷非摆手笑道：“王爷还是做他的逍遥王爷吧，挺好的。”

　　曲灵芷摇摇头：“你呀……”

　　杨若冰道：“曲师姐，可别让王爷来，惹麻烦。”

　　“那就让小师弟在临去天云城之前去王府一趟吧。”曲灵芷笑道：“王爷确实要表达感激之情。”

　　“我一切都是为了曲师姐，与煜王爷无关。”冷非抱抱拳：“先行告退，去见一见大姐。”

　　他说罢转身便走，不欲再纠缠。

　　席晨薇在一旁摇头不已，看冷非的身影消失不见，气不过的哼道：“这小师弟如此不驯，少宫主就不管管？”

　　王妃何曾受过如此冷落。

　　眼巴巴在宫里等着，一听到他们要回来的消息就马上迎过来，笑脸相请，却被峻拒，这简直就是打王妃的脸。


第319章 再拒

　　“我可管不了他。”杨若冰哼道：“待师父出关，让她管吧，谁能惹得起莫师叔？”

　　席晨薇闭上嘴。

　　她也惹不起莫一风。

　　“唉……”曲灵芷摇头道：“这次小师弟是真生气了，如何是好。”

　　“生气便生气，甭理他！”杨若冰一边往上走，一边说道：“他去王府是为了练功，练成武功就不会再回去的，曲师姐你便死心罢。”

　　“小师弟智谋极高，就这么打打杀杀有些可惜。”曲灵芷轻轻摇头道。

　　“他智谋再高，也是武者，是惊雪宫弟子，不可能去朝廷为官，不可能去跟那帮家伙勾心斗角。”杨若冰摇头道：“曲师姐，王爷找他干什么？不会是单纯的感谢吧？”

　　她蹙起眉头道：“煜王爷虽说是逍遥王爷，可身为皇子，功利性是深入骨髓，若不是还有用到他的地方，怎会特意道谢？”

　　“王爷是敬仰他的见识。”曲灵芷轻轻点头道：“也想请教一二。”

　　杨若冰有点疑惑地问道：“王爷不会有什么非份之想吧？”

　　曲灵芷摇摇头：“不会。”

　　杨若冰斜睨她一眼道：“曲师姐，多个心眼吧，别傻乎乎的一味相信他，枕边人最容易被骗！”

　　曲灵芷若有所思。

　　……

　　冷非一头钻进武藏殿内，开始寻找天云城的消息，还有大西朝的消息。

　　而曲灵芷一行则返回了煜王府。

　　她们一进府，煜王便匆匆赶过来，看到她身边没有冷非，脸色一变：“他没来？”

　　曲灵芷轻轻摇头。

　　“这家伙！”煜王恼怒的道：“真够傲的！”

　　曲灵芷叹道：“王爷，小师弟就这脾气，依我看，还是算了吧，他马上便要去天云城。”

　　煜王的野心刚被撩拨起来，固然恼怒冷非傲气，不给自己颜面，可也知道这般人物难得。

　　“不成，我亲自去惊雪宫，不信他不见我！”煜王哼道：“我就跟他耗上了！”

　　“王爷，算了。”曲灵芷道：“何必吃这苦头？小师弟不会改变主意的。”

　　煜王哼道：“亲自登门道谢，还会吃闭门羹不成？”

　　曲灵芷轻轻点头：“未必不会。”

　　“……那更要试试！”煜王哼道：“我这倔脾气，倒要看看谁能倔得过谁！”

　　曲灵芷轻轻摇头不再多说，知道多说无益，自家夫君也是倔脾气，劝不住的。

　　煜王忽然一拍巴掌：“对了，靖波的信物拿出来了么？”

　　“他根本没给我机会。”曲灵芷苦笑：“直接转身走了，不容我多说。”

　　煜王叹道：“你应该直接拿出信物。”

　　曲灵芷摇头失笑。

　　“本王这回亲自去。”煜王哼道：“到时候直接拿出靖波的信物，看他还能不能挪得动腿！”

　　“九哥，你要去哪儿？”轻盈的脚步声中，靖波公主唐澜出现在他身边。

　　她身后跟着的唐小月与唐小星躬身行礼，唐小月怀里还抱着更娇小无瑕的小貂。

　　她们身后还有一个红衣女子，气息内敛很容易被忽略过去。

　　唐澜白纱遮住绝色脸庞，抱抱拳：“大嫂风尘仆仆，是从惊雪宫赶回来？”

　　曲灵芷轻轻点头。

　　“听九哥说是去请冷非了。”唐澜道：“没请来？”

　　曲灵芷摇头。

　　唐小月撇撇红唇哼道：“那家伙太傲了，该给他点儿颜色瞧瞧！”

　　“小月你觉得该怎么教训他？”曲灵芷轻笑道。

　　唐小月道：“打他一顿，让他知道天高地厚，别一天到晚天下第一的德性！”

　　“你打得过他？”曲灵芷笑道。

　　“让护卫们打呀。”唐小月傲然道：“小姐的护卫收拾他还不是小菜一碟？”

　　“未必。”一直沉默不语的红衣女子开口。

　　唐小月扭头看向红衣女子：“陈姐姐，难道你打不过他？”

　　“未必能拿下他。”红衣女子陈意如轻轻摇头：“他深不可测。”

　　“嘿，他只是一个先天罢了。”唐小月不服气的道：“难道打得过姐姐你这个天意境高手？”

　　陈意如淡淡道：“我没有拿下他的把握。”

　　唐小月悻悻的道：“陈姐姐别谦虚了，他一个先天高手而已！”

　　“小月，闭嘴！”唐澜道。

　　唐小月无奈的闭上嘴。

　　唐澜看向曲灵芷：“九哥让你拿我的信物了吧？”

　　“还没能拿出来，他已经走远。”曲灵芷笑道：“唯恐避之不及。”

　　“九嫂你是替我遮羞呢。”唐澜道。

　　曲灵芷笑道：“这可是千真万确的事，公主别跟他一般见识。”

　　“好啊，那我跟九哥一起去。”唐澜道。

　　曲灵芷道：“你们兄妹二人这是唯恐天下不乱呐。”

　　唐澜道：“倒要看看他多大的架子！”

　　“对，小妹跟我一起！”煜王精神一振。

　　他就不信了，小妹出马，冷非还能抗拒得了，那才真正佩服！

　　他们说到便做，直接出府往惊雪宫而去。

　　三天之后，他们一群人匆匆赶到惊雪宫，刚到山脚下，便被杨若冰迎上来。

　　杨若冰身边只带着谭妙，一袭寻常的紫袍，不绣金纹不戴金冠，不惹人注意。

　　“王爷，公主，你们怎来了？”杨若冰抱拳行礼。

　　她已经不止一次去煜王府，与煜王爷及唐澜皆熟识，说话也没那么客气。

　　“少宫主，冷非呢？”煜王道。

　　杨若冰暗道果然如此，还是被冷非料到了，平静的道：“冷非已经启程去了天云城。”

　　“走啦？！”煜王失望的道。

　　杨若冰颌首：“他料到王爷你会来，提前一步离开……王爷不会不知道他的意思。”

　　“嘿，他不想见本王，本王偏偏要见他！”煜王哼道。

　　“王爷这是何苦？”杨若冰淡淡道：“他不识抬举，你便是再折节下交，他也不会领情，不会改心意。”

　　煜王道：“他难道是铁石心肠不成？”

　　他看向唐澜：“纵使是铁石心肠，难道小妹相求，他也不答应？”

　　杨若冰摇摇头道：“我劝王爷不必白费心思，天云城形势不妙，他短时间怕是不会回来，甚至未必会回来了。”

　　“他会出意外？”煜王皱眉。

　　杨若冰道：“刀兵无眼，他武功再强，可也不是天下无敌，怎能没有危险。”

　　煜王不满的道：“如此人物，你们就这么任由他陷于凶险中？”

　　杨若冰淡淡道：“王爷，咱们惊雪宫弟子无一不是天才，凭什么他们都能冒险，冷非不能蹈身入险？”


第320章 幽冥

　　煜王道：“少宫主，天才也分很多种的……唉，算了算了，这是你们惊雪宫的事，本王无权多说。”

　　杨若冰道：“既然冷非不在，王爷与公主还是请回吧，宫中一团乱，恕不能招待了。”

　　“少宫主，本王又不是洪水猛兽，至于如此避嫌吗？”煜王不满的哼道。

　　杨若冰道：“王爷身份贵重，会惹得人心浮动，况且曲师姐刚走。”

　　“好好，本王走就是了！”煜王瞪她一眼道：“少宫主，下次去王府你可小心点儿！”

　　杨若冰轻笑一声：“王爷如此小气。”

　　她看向唐澜道：“公主，这次怠慢了，改日定当亲自赔罪！”

　　“算了。”唐澜摇摇头。

　　她打量着远处的山峰，还有山峰之上翱翔的雪白雄鹰，露出羡慕神色。

　　一行人乘兴而来败兴而去。

　　唐小月骑着马一言不发。

　　唐小星也搂着小貂，没有出声。

　　唯有煜王不忿的嘟嘟囔囔，虽然没骂冷非，却也埋怨不已，恨不得永不见他一般。

　　“大哥，你要真有本事，下次冷非到王府，你就拒不见面，甚至别让他进王府。”唐澜不耐烦的道。

　　煜王一滞，随后哼道：“他是王妃的小师弟，我不让他入府，王妃让啊。”

　　“哼，瞧大哥你这点儿本事吧。”唐澜没好气的一挥马鞭娇喝道：“驾！”

　　胯下骏马疾驰开去，煜王忙催马追赶。

　　……

　　冷非只身一人飘飘而行，双脚离地如御风，大地之力源源不绝托着他先前。

　　踏入先天之后，大地之力越发精纯，对青牛撞天图的理解更加的深入，所以施展大地之力越发的精熟。

　　而且大地之力更柔和，没有一点儿烟火气息，醇厚绵绵，润物无声，用来催动轻功无声无息。

　　他一路朝西而行，有山翻山，有河跨河，直直通往西边天云城方向。

　　难得的清净时候，他能专注于修炼，催动天龙珠之下，内力比平时数十倍的速度运转。

　　他突飞猛进，八层，九层，十层。

　　当踏入西境时，已然达到了十层天境界。

　　一路之上，他渐渐见识了各地的不同，越是往西，民风越是彪悍，建筑风格也渐渐粗犷。

　　惊雪宫所在位置处于大禹的中心，有大地之力支撑，他一直赶路几乎不眠不休，半个月才踏入了西境。

　　踏入西境之后便感觉到了民生凋敝，百姓稀疏。

　　近十几里才会有一个村落，而且村落人丁稀稀拉拉，生机奄奄，精气神全无。

　　他皱眉不已。

　　生活于西境的人们好像充满了绝望，只在等死而已，活过一天算一天，没有希望没有未来。

　　他们看向冷非的眼神只有警惕与冷冰，透出麻木，对生死的麻木与淡漠。

　　他脸色渐渐阴沉。

　　纵使修为再高，面对这般情形还是无能为力，只能眼睁睁看着而无力改变。

　　这要怨皇上无能，还是怨大西不时侵入西境掠杀，军队阻挡无力，束手无策？

　　两者都有责任，不是皇上无能，军队怎会如此无能，大西怎能如此猖狂？

　　不是大西侵略成性，百姓怎能如此困苦？

　　一阵风吹来，他鼻子动了动，脸色微变，倏的化为一道流光，射向了十里之外的一座山庄。

　　山庄寂静无声。

　　冷非踏入村庄时脸色阴沉无比，双眼闪烁着寒光。

　　他想到了当初踏入寒冰谷的那一幕。

　　也是如今一样的情形，一片寂静，唯有浓郁让人欲呕的血腥气，浓稠得无法化开。

　　他掠过一个个空荡荡的宅院，来到了村子中央的空地上，这是用来晾晒庄稼的打谷场。

　　此时打谷场上堆满了上百具尸首，老的少的，男的女的，一个个肢体残断，被割得四分五裂。

　　血水已经渗入了泥土里，染成了黑红色，血腥气却浓稠不散，好像凝固。

　　冷非吐出一口气，转身便走。

　　一缕血腥气被他记住，然后紧追不舍，一口气奔出三十几里，看到了一个百人小队的骑兵。

　　按照他们的打扮，冷非断定是大西骑兵。

　　他脸色阴沉，双眼闪过闪电。

　　他们正在一个山坡树林里歇息，掩藏身形，然后开始坐下吃行军粮。

　　冷非无声无息靠近，避开了他们设下的陷阱，身形陡然一闪捉住了一个落单出来方便的骑兵。

　　他直接给了这骑兵一个搜魂手，然后无声无息的飘远，来到两里外的一个山谷。

　　“砰！”骑兵被重重摔到地上。

　　冷非目光阴沉。

　　这骑兵被摔掉了头盔之后，露出真面目。

　　竟然是大禹朝人。

　　一个青壮男子，浓眉大眼看似憨厚。

　　大西人种与大禹不同，个个鼻眼扁塌，看上去有些笨拙古怪，不够聪明，却足够骁勇，个个悍不畏死。

　　“呃……”青壮男子翻来覆去滚动，扭动挣扎，想要抵挡无尽的痛苦。

　　可惜痛苦一阵强似一阵，绵绵不绝无穷无尽，好像会一直痛苦下去直到死去。

　　他渐渐绝望，只剩下了恐惧。

　　他先前以为自己不怕死，军阵之上一下便死了没什么大不了的，十八年后又是一条好汉。

　　这般持续不断的痛苦，他宁肯直接死去解脱。

　　“砰！”冷非一脚踹在他胸口，淡淡道：“说罢，为何要屠那个村子！”

　　“什么屠村？”

　　“呃……”冷非再次用了搜魂手。

　　“我说我说！”青壮男子忙喝道：“不关咱们的事，不是咱们干的！”

　　冷非淡淡道：“那是谁干的？”

　　“咱们奉命追杀一队骑兵小队。”青壮男子忙道：“正是他们屠的村子。”

　　冷非微眯眼睛淡淡道：“你是哪一部？”

　　“光明军十二军十四牙。”青壮男子道：“我叫田壮男。”

　　冷非道：“追杀哪队骑兵小队？”

　　“是大西幽冥军的一小队骑兵。”田壮男忙道：“幽冥军十二骑士为一小队，常常潜入西境内无恶不作……咱们一百人小队奉命追缉，可总在他们之后追不到，那个村子是他们屠的，咱们去时已经晚一步。”

　　冷非皱眉道：“幽冥军……他们什么修为？”

　　眼前这个田壮男是先天高手。

　　“个个都是天罡境！”田壮男沉声道。

　　冷非冷笑一声道：“一群废物，就因为你们无能，才让大西骑兵如入无人之境！”

　　“不是咱们无能，是幽冥军太厉害！”田壮男不服气的道：“他们个个都是天罡境高手！”


第321章 破罡

　　冷非皱眉：“天罡境？”

　　“是。”田壮男咬牙切齿的道：“幽冥军个个都是天罡境高手，他们一共一百零八人，分为九个小队，每个小队十二人，骑火龙马，速度胜过轻功！”

　　冷非脸色肃然道：“天罡境竟然从军入伍？”

　　“他们大西朝廷个个都以入伍为荣，都想成为军士，所有武林高手精华都在军中！”田壮男嘶声喝道：“咱们大禹呢？武林各宗个个都爱惜羽毛，以保全宗门利益为先，不想着怎么奋勇杀敌，只想着明哲保身！”

　　他一脸不屑与气愤。

　　冷非皱眉道：“武林各宗都派高手相助守城。”

　　“那只是防御，不让城内被大西高手偷袭暗杀，却不想上阵杀敌，归根到底还是保全自身！”田壮男喝道：“是怕死！”

　　冷非摇头淡淡道：“武林宗门为何如此？还不是被皇上给逼的？武林高手进入军中，便成为最前锋，死得一个比一个快，目的就是削弱武林各宗，生怕武林人物造化威胁了自己的江山！”

　　“身为最强的力量，不冲在最前面那有什么用？”田壮男不屑的道：“难道留在后面看戏？”

　　冷非看他一眼，摇头道：“罢了，先别争论这个，带路吧，我去见你们队长！”

　　“队长岂是你想见便能见的？”田壮男咬牙切齿，对冷非愤恨不已。

　　任谁平白被制，还受这么大的折磨，心里也会愤怒，恨不得一刀把冷非宰了。

　　冷非原本是想灭掉他们，一个不剩，所以用的是本来面目，现在戴面具已经晚了，索性不戴。

　　冷非平静的道：“你可想找到那幽冥军？”

　　“嘿，说得轻松，好像你有办法似的！”田壮男冷笑连连：“咱们小队不眠不休十八天，还只能追到他们影子，你能找得到？好大的口气！”

　　冷非淡淡道：“我能找得到！”

　　田壮男不屑的看着他。

　　冷非皱眉：“但凡有一点儿希望，你就该抓住，而不是因为个人恩怨而影响大事！”

　　“……好，我给你引见！”田壮男咬咬牙。

　　冷非哼道：“你们队长叫什么，什么境界？”

　　“队长姓孙，名志飞，天罡境也！”田壮男傲然道。

　　冷非点点头：“那走吧。”

　　他提起田壮男飘飘而行，眨眼到了那片树林外，冷非扬声道：“孙队长，在下惊雪宫冷非求见！”

　　他封了田壮男的穴道，然后一抛。

　　田壮男恼怒的瞪他，被封了内力，自己拍不开穴道，只能先跑回队里让同袍帮忙。

　　他原本想趁机断喝一声，直接把冷非指为敌人，然后让同袍收拾他一顿。

　　可现在却被破坏，冷非抢占了先机。

　　“惊雪宫？”讶然声响起，然后一个粗犷男子破空而来，出现在冷非身前。

　　他魁梧雄壮，宛如一尊铁塔，狮鼻虎目，英武不凡，正双眼炯炯的盯着冷非：“惊雪宫弟子？”

　　冷非抱拳道：“在下惊雪宫弟子冷非，奉命前来协防天云城。”

　　他从怀里掏出一个信物抛过去。

　　粗犷男子接过来一瞧，满意的点点头，又抛还给冷非：“好，好！难得惊雪宫有心，最近十二城的日子都不好过，大西狗崽子个个都像疯了一般。”

　　惊雪宫在宫中的信誉极好，否则也不会如此好脾气跟冷非说话，他正处于心烦意乱，怒气翻涌，杀机沸腾的时候。

　　冷非道：“想必是因为旱灾之故。”

　　“正是如此，他们受了灾，便要在咱们身上讨回损失，真他娘的气人！”孙志飞冷笑。

　　冷非沉声道：“我从十里外的村子而来，满村被屠，原本以为是你们所为，所以捉了一个士兵过去审问，原来是误会了。”

　　“咱们穿了大西的军服。”孙志飞点点头：“这也难免的，问出什么了？”

　　“是幽冥军干的？”冷非平静的道。

　　孙志飞哼道：“除了他们，还能有谁，这帮不人不鬼的家伙，罪该万死！”

　　冷非道：“我有办法能追上他们！”

　　“你——？”孙志飞皱眉。

　　冷非点点头：“我嗅觉敏锐，可他们都是天罡境高手，即使追到了又如何？”

　　孙志飞冷笑道：“天罡境高手不是无敌的，咱们是专门猎杀这支幽冥军而来，备有禁武。”

　　他说着话，从怀里掏出一枚蛇形锥，递给冷非：“这是破罡锥，专门破罡气的。”

　　冷非皱眉道：“这能破掉罡气？”

　　“绝对破得掉。”孙志飞道：“只要找到他们，就甭想逃得掉！”

　　冷非沉吟道：“这样罢，队中还有多少天罡高手？”

　　“还有三个。”孙志飞道：“只天罡高手出动？他们可是十二个天罡高手，而且精通合击之术，咱们甭说出动三个，三十个也不成，就得凭一百骑兵小队，以狂风暴雨之势击杀他们！”

　　冷非道：“人多了没用，根本靠近不了他们，天罡高手轻功更胜一筹，才有望追得上。”

　　“那咱们便是送死。”孙志飞沉声道。

　　冷非道：“只能赌一把。”

　　他忽然一甩手。

　　白光一闪，已然射中孙志飞。

　　“砰！”孙志飞胸口中刀，倒飞出去。

　　“队长！”不远处传来断喝，十二个骑士冲向冷非。

　　孙志飞落在两丈外，一挥手喝道：“住手！”

　　十二骑士倏的停住，转身看向他。

　　孙志飞揉了揉胸口，低头看看嵌在自己铠甲上的飞刀，拔下来仔细打量一眼，轻轻点头：“好刀法！”

　　此飞刀寻常不过，并非什么宝刀，也不是破罡飞刀，却能破掉自己的罡气。

　　虽说被抵消了一大半，但论威力已然惊人。

　　冷非袖中忽然射出一道道白光。

　　数道白光几乎同时射出。

　　“嘿！”孙志飞断喝一声，双掌平推。

　　身前若隐若现的扭曲。

　　“嗤嗤嗤嗤……”一道道白光毫无阻碍的射过，钻进了他胸口，射得铠甲里。

　　他胸甲顿时被十二柄飞刀密密麻麻遮住。

　　“队长！”十二个骑士再次大吼，便要冲向冷非。

　　“住手！”孙志飞再次喝住他们。

　　冷非微笑看着他：“孙队长，如何？”

　　“好刀法！当真是好刀法！”孙志飞沉声道。

　　冷非道：“给我破罡锥，我解决掉他们！”

　　“……虽然你刀法精绝，可他们没那么容易射杀。”孙志飞皱眉道。

　　冷非道：“这样罢，咱们一起去，事不可为，直接逃命，让他们接应！”

　　“……甚好！”孙志飞想了想，慢慢点头。

　　他想到这一路追杀看到的种种惨状，这帮怪物简直就不是人，残忍暴虐，令人发指。

　　他纵使经历了数十次战场厮杀，心如铁石，仍愤恨如潮，要不顾一切的宰掉他们。

　　即使冒险也再所不惜。


第322章 灭幽

　　冷非点点头：“甚好，可有他们留下的东西？”

　　孙志飞大喝一声：“关书峰！把破罡锥拿一半过来，把那帮鬼崽子的东西拿过来！”

　　声音远远传开去。

　　隔着冷非不远处的十二个骑士动起来，他们转身射向树林里不见踪影。

　　片刻后，他们再飞奔回来，把两个黑漆漆的铁匣子“砰砰”放到冷非跟前。

　　他们怒目瞪着冷飞。

　　一个俊秀青年抱拳道：“队长，六十四支破罡锥在此！幽冥军的两把破损弯刀也在此。”

　　“嗯，这边暂且由你带队。”孙志飞沉声道：“我们走了之后，你们带队继续追。”

　　“队长……”俊秀青年不满的看一眼冷非：“难道要跟他两人独自追杀？”

　　“嗯。”孙志飞颌首。

　　关书峰道：“队长三思！”

　　孙志飞哼一声：“这是军令！”

　　“……是！”关书峰瞪一眼冷非，无奈的答应。

　　“去吧。”孙志飞不耐烦的摆摆手：“别婆婆妈妈的，让惊雪宫的高徒发笑！”

　　“是！”关书峰咬咬牙，带着十一人转身回到树林。

　　顿时低微的马嘶声响起，开始整队，要继续追杀。

　　“六十四破罡锥，咱们一人三十二支。”孙志飞道。

　　冷非摇摇头：“不必那么多，给我二十支足矣。”

　　“……好。”孙志飞看他一眼，没再多说，打开铁匣之后，里面是一个圆球，球上插满了蛇形的小锥。

　　这小锥约有一指长，比飞刀更精致小巧，极为顺手，所以孙志飞不怀疑冷非能用破罡锥。

　　冷非接过二十支破罡锥，还有射到孙志飞身上的十三支飞刀，纷纷钻进他两边袖子。

　　孙志飞惊奇的看一眼他袖子，好像无底洞似的，很难想象能放得下这么多东西。

　　冷非拿起另一个黑匣子里的两把弯刀。

　　刀弯如弦月，刀身雪亮，散发着森森寒光，乍看上去就像一轮弦月坠落。

　　冷非能嗅到浓郁的血腥气，扑面而来，他凝视这两把弯刀，隐约可看到朦胧的红光，当真是煞气惊人。

　　“这是他们杀人的弯刀，杀人太多，刀身内部已经崩坏，便弃而不用。”孙志飞冷冷道。

　　这些所杀的人都是大禹的百姓或者军人。

　　“走吧。”冷非放下两把弯刀，沉声道。

　　两人飘飘而行。

　　冷非虽然仅是先天，但自身速度极快，再加上大地之力的催动，速度之快竟然更胜孙志飞。

　　孙志飞顿时对冷非更多了两分信心。

　　两人一口气奔行一个时辰，来到一座山脚下，冷非沉声道：“他们便在山腰。”

　　“这帮鬼东西！”孙志飞恨恨道。

　　这山势险峻，一般的骏马根本无法攀上，也只有他们的火龙马才能上去。

　　冷非看了看那边，摇摇头道：“偷袭是不可能了，他们很警惕，修为又深。”

　　“那只能硬拼！”孙志飞道：“我已经留下暗记，他们不会耽搁太久。”

　　冷非慢慢点头：“孙队长，我来罢。”

　　“还是我来，你偷袭！”孙志飞沉声道。

　　冷非道：“也好。”

　　孙志飞看他一眼，觉得冷飞就等着这句话似的。

　　冷非笑了笑，身形忽然黯淡了一分。

　　孙志飞惊奇的看他一眼。

　　他身为天罡境高手，感觉敏锐异常，忽然感觉冷非从自己眼前消失了，明明能看得到，却感觉不到。

　　这是冷非的潜渊诀妙用。

　　随着九龙锁天诀的练成，及神龙九变的修炼，他彻底领悟神龙潜渊的精髓，潜渊诀的妙用发挥到了极致。

　　“好！”孙志飞露出笑容。

　　两人飘飘向上，冷非继续在前头领路，快到半山腰时忽然停住，低声道：“就在这里了。”

　　孙志飞断喝：“孙志飞在此，幽冥军的狗崽子受死罢！”

　　四周寂寂，没有一点儿动静，鸟雀与昆虫好像也受了惊吓不敢乱叫。

　　孙志飞哼道：“咱们大军马上便到，你们个个都得死，咱们大禹百姓不是那么好杀的！”

　　“嘿嘿……”嘶哑的冷笑声响起。

　　十二个身穿黑铁甲的骑士缓缓浮起，踏上树梢，他们在空中形成了一个阵势。

　　黑铁甲漆黑无光，头盔挡住了他们脸庞，仅仅露出一双眼睛，看不清嘴巴与鼻子。

　　目光森冷无情，好像没有一丝人类的感情，只有淡漠与对生命的残酷。

　　冷非贴在一棵树后，与树木合二为一，感觉不到他的存在，甚至他身上的气味都收敛进身体。

　　这一刻，他便是树，树便是他，无分彼此。

　　孙志飞冷冷道：“你们便是杀了我，也逃不掉，咱们乃大禹骑兵，有我无敌！”

　　“嘿嘿……”嘶哑的冷笑声中，十二个黑铁骑士保持阵势射过来。

　　距离只有两丈。

　　雷印在脑海虚空流转，十缕雷光瞬间离开七缕。

　　十二柄破罡锥已经握在左手心，雷光注入其中，七缕雷光被十二支破罡锥分润。

　　天地一缓。

　　十二枚破罡锥射出，锥身闪动着淡淡紫光，一闪即逝，已经射进了他们左眼。

　　下一刻，天地恢复。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”一道道厉啸声陡然响起。

　　“啵啵啵啵啵……”跟着响起。

　　十二个黑铁甲骑士纷纷在空中倒飞出去，撞上了树木，“砰砰砰砰”的滚落地上。

　　“呼……”冷非长舒一口气。

　　孙志飞瞪大眼睛。

　　冷非脸色苍白，身上气息汹涌而出，与先前的内敛截然不同，好像放光一般。

　　“应该没有漏网的了。”冷非道。

　　孙志飞射出去，很快打开这十二个黑铁骑士的盔甲，确认他们的生死。

　　十二具尸首摆到一起，扒掉黑铁铠甲，露出了塌鼻子塌嘴巴塌额头的骑士。

　　他们都只剩下了半边脸庞，另一半已经炸碎，破罡锥的威力惊人，显现无遗。

　　“哈哈……”孙志飞看着这些半边脸的骑士们，纵声大笑。

　　冷非脸色苍白，慢慢走过来，仔细扫过，点点头道：“果然是大西人。”

　　“这帮家伙就是禽兽，是畜生，不是人！”孙志飞咬着牙，双眼布满血丝：“罪该万死！”

　　冷非道：“就这么杀了，是饶过了他们？”

　　“便宜他们了！”孙志飞恨恨道：“冷非，没想到你这飞刀比我想象的更强。”

　　他想起冷非的破罡锥便心悸。

　　自忖绝避不开这一锥。

　　身为一个先天高手，只要有了这破罡锥，杀天罡高手易如反掌，当真是离奇。


第323章 恢复

　　冷非道：“倾力一击，也只有这一击，杀不了他们只能逃命了。”

　　“当真是好刀法！”孙志飞哈哈大笑，畅快无比。

　　“砰砰砰砰……”他一脚一个，好像踢葫芦一样把他们踹到树上挂着，任凭他们的血一滴一滴的涌下来。

　　冷非道：“孙队长，他们大西重视遗体，他们一定会派人过来抢遗体。”

　　他们重视遗体，偏偏杀人残肢断体，绝不留全尸。

　　这便是他们残暴之处，可恨之处。

　　“是！”孙志飞沉声道：“他们一定会抢回尸体！”

　　冷非道：“那便以它们为诱饵！”

　　“他们一定能算到这个。”孙志飞皱眉道：“一定不会只派出一个小队来。”

　　冷非道：“大禹境内有多少幽冥军？”

　　“幽冥军一百零八个，每一小队十二个，九个小队。”孙志飞沉声道：“我判断，至少有两个小队！”

　　“二十四个……”冷非皱眉沉吟。

　　他一口气射出二十四破罡锥，肯定吃力，可惜自己现在只能一下用七缕雷光。

　　而且一天只能用一次，现在自己还剩下三缕，威力便没那么足，一击杀不掉对手便要逃命。

　　“不能等他们上门了。”冷非道：“主动追杀吧！”

　　“好！”孙志飞沉声道。

　　他也觉得主动追杀更妥当，否则真被他们围住，纵使一百个骑士也不是两个幽冥军小队的对手。

　　不能让他们汇合在一起，要逐一击破。

　　冷非伸手一招。

　　一只只破罡锥从四面八方钻到他袖子里，好像倦鸟归林。

　　冷非发现，这些被雷光注入过的破罡锥与自己心神竟然有了一缕联系。

　　而这缕联系，便足以催动御神刀。

　　他大喜过望。

　　御神刀的威力远胜快意刀诀，先前只是因为破罡锥太多，所以不能一一与心神相联系。

　　现在倒好，轻易做到了，而且更重要的是，他看到了一条捷径，只要用雷光洗炼，便能与心神相连。

　　这太过重要。

　　想到这里，他手里再次捏上三枚破罡锥，剩下的三缕雷光中，一缕已然脱离雷印。

　　世界稍稍一缓。

　　一缕雷光注入了三枚破罡锥中，却被冷非收回袖中，没有射出去，心神已然感受到了三枚破罡锥的存在。

　　冷非嘴角微翘，掩饰不住喜意。

　　这意味着自己的猜测成真，雷光真能助自己洗刀，让刀与自己心神相连，从而催动御神刀。

　　他现在只能催动一刀，但两刀呢？三刀呢？甚至更多刀，一百零八刀？

　　想到未来的情形，他精神振奋，恨不得马上便将这些破罡锥都用雷光洗练。

　　他经受住了诱惑，最终还是留着两缕防身，免得忽然被偷袭来不及反应。

　　“孙队长，咱们继续！”冷非沉声道。

　　“痛快！痛快！”孙志飞哈哈大笑道：“走，继续收拾他们！这里可是咱们大禹的地盘，死的是大禹的百姓！”

　　冷非一边疾行，一边说道：“孙队长你们归属于明王？”

　　“咱们当然是明王殿下的。”孙志飞笑着点头。

　　冷非点点头：“明王殿下……”

　　“冷公子，为何这么问？”孙志飞不解的道：“整个大西边境，所有军队都是明王的。”

　　“这么说来，明王就是西境之主。”冷非轻颌首。

　　孙志飞越发不解。

　　冷非笑道：“只是好奇随意问一句。”

　　“现在世人对皇子颇多误解。”孙志飞摇头道：“说明王怠战，简直就是荒谬！”

　　冷非眉头挑了挑，笑道：“难道不是明王怠战？”

　　孙志飞摇头：“换了谁，都要跟明王一样，咱们大禹朝军队打不过大西军队的。”

　　“是因为他们军中皆高手吧？”冷非道。

　　“正是，”孙志飞叹道：“咱们军士也就是练劲高手，到了军官才是练气士先天境界，天罡境界，而他们的寻常军人便是练气士先天甚至天罡境界，咱们怎么打？”

　　“他们人多还是咱们人多？”

　　“当然是他们。”

　　“如此说来，还真没办法打。”

　　“大西朝环境恶劣，所以造就了他们悍不畏死的性格，而且修炼刻苦，武者比咱们大禹强大。”

　　“咱们大禹与他们纠缠这么久，不会没有优势吧？”

　　“武器精良。”孙志飞道：“像破气箭，破罡锥，破意甲，都是咱们的杀手锏。”

　　“破气箭与破罡锥我知道，破意甲是什么？”

　　“专门为了对付天意境高手的，”孙志飞道：“天意境高手招式带有天地韵律，会牵引天地之力，破意甲则会破坏掉天地之力，从而削弱至天罡境界。”

　　“然后用破罡锥便能杀之？”

　　“是。”

　　“那大禹军杀过他们的天意境高手？”

　　“自然是杀过的，而且还不少。”孙志飞摇头道：“好在他们也并非只对咱们一处，他们西边也有对手，否则咱们极西十二城早就被破了。”

　　冷非能感受到孙志飞对大西朝的忌惮与畏惧。

　　身为一个天罡境界的队长都这样，何况那些寻常兵士，也难怪西境军队士气低迷，只能采取守势却不敢攻。

　　冷非皱眉沉吟。

　　他知道自己是没办法改变的，毕竟只是一个人，能力有限，能做的就是多救一些无辜百姓，多杀一些侵入境内残杀的幽冥军。

　　孙志飞古怪的打量着他。

　　冷非双手抄在袖子里，脸上不时露出古怪的笑容，让孙志飞看得心里发麻。

　　无缘无故的发出奇异微笑，怎么看都不正常。

　　冷非笑道：“我这是在练功。”

　　“原来如此。”孙志飞恍然。

　　冷非抬头看看天空。

　　晚霞映亮天空，宛如一片片金锦，绚烂多彩。

　　月华不停的滋润着他脑海与身体，与大地之力相合，身体里充盈着无穷力量。

　　而脑海虚空的雷印上，果然如自己所料，雷光渐渐凝聚，已然达到十缕。

　　“找到了！”他沉声道。

　　两人已经奔出了百里。

　　冷非凭着对弯刀的嗅觉与感觉，已然找到另一队幽冥军。

　　看着对面的山峰，两人都泛起熟悉感。

　　这一队幽冥军也是藏身于山上，显然都是利用火龙驹的攀登之能藏身。

　　“尽量留着火龙驹。”孙志飞低声道：“个个都是神骏之极，战场上威力更惊人。”

　　冷非道：“那就老办法。”

　　“好嘞！”孙志飞兴奋的道。

　　冷非顿时如气息收敛，迅速的消失，然后飘入树林消失不见。

　　孙志飞知道他躲到了暗处，扬声喝道：“光明军十二军十四牙在此，幽冥军的狗东西，还不出来送死？！”

　　他声如洪钟，响彻整个山峰。


第324章 龙驹

　　四周没有动静。

　　十二个黑铁甲骑士轻盈的飘出，踏着树梢飘飘而来，然后如苍鹰般俯冲而下。

　　“嗤嗤嗤嗤……”破空声响起。

　　随后淡紫色光芒一闪而逝。

　　“啵啵啵啵……”脆响声中，十二个黑铁甲骑士倒飞出去，重重摔到树林里。

　　孙志飞再次见到这奇快绝伦的紫光，犹有梦幻之感，太快太狠太准，防无可防。

　　他飞向十二个黑铁甲骑士摔落位置，一一找到他们尸首，扒掉他们的铠甲，露出一个个半边脑袋，死得不能再死。

　　十二支破罡锥已然消失。

　　冷非出现在他身边，俯看一眼，摇摇头道：“没什么可看的，去看看火龙驹。”

　　“走。”孙志飞道。

　　他对这些残暴之辈也没什么兴趣。

　　这一次杀他们，可能是因为杀得太容易，所以没有第一次那般激动，也没有了挫骨扬灰的冲动，心中淡漠。

　　一提到火龙驹，他摇摇阔大叹口气。

　　两人飘到半山腰，看到了十二匹红马。

　　这十二匹红马看上去与寻常马没什么两样，唯有两处异常，一是马蹄竟然带趾，五趾清清楚楚，看上去像是虎爪。

　　另一处是马背格外的宽阔，至少是寻常马背的两倍宽，坐在上面一定极安稳。

　　十二匹红马正静静站在树下吃草。

　　据说火龙驹最诱人的地方是它们是杂食，极好养，什么东西都吃，肉与草都行，甚至腐肉与枯草皆可。

　　甚至一些别的动作都不吃的，它们也吃，有一个能吞食一切的胃，供给它们强横无比的力量与源源不绝的体力。

　　火龙驹往往是骑的人太累而停，而不是它们太累。

　　孙志飞看着这十二匹火龙驹，叹息道：“冷公子，火龙驹可是珍宝！”

　　冷非看他一眼，这语气可不像得珍宝的模样，倒像是损失珍宝的样子，笑道：“看他们灵气十足，怕是不易驯养吧？”

　　“……是。”孙志飞无奈的叹口气：“他们是认主的。”

　　冷非挑了挑眉头。

　　孙志飞道：“它们从小跟着主人一起长大，然后成为伙伴，而不是当成坐骑。”

　　冷非道：“从前没得到过火龙驹？”

　　“往往主人一死，它们也会渐渐死去。”孙志飞的兴致更低，无奈的道：“绝食而亡。”

　　冷非轻轻点头。

　　孙志飞道：“而且它们也悍不畏死，是没办法驯服的，只能通过友情来羁绊。”

　　他遗憾的看向这十二匹火龙驹，叹息道：“可惜了！”

　　大禹朝军人都想得到一匹火龙驹，可惜火龙驹不可得，只能杀死，甚至自杀。

　　冷非想了想，慢慢来到一匹火龙驹前。

　　它扭头看过来，双眼好像宝石般闪闪放光，疑惑的看着冷非，又慢慢的低下头继续吃草。

　　它们的胃口极大，吃一次能换得上三天，三天不必再吃，可以不眠不休的奔驰三天。

　　这也是幽冥军强大与可怕之处，纵使看到了拼命追赶，也会被它们逃脱甩开。

　　冷非拍拍它的后背，感受着坚固与强大，当真不是寻常骏马可以企及的。

　　他轻轻一跃，坐上马背，稳重厚实之感油然而生，好像坐在地上，他拍拍马脖子。

　　“希聿聿……”

　　火龙驹长嘶一声，忽然前冲。

　　眼前景物迅速倒退，一片片树森一掠而过，速度不比他轻功慢。

　　火龙驹朝着山上奔去，崎岖的山路如履平地。

　　它落地无声无息，宛如一只猎豹在山林里潜行。

　　爆发力猛烈，速度奇快又无声无息，恐怕这才是幽冥军的来历，用来偷袭最好不过。

　　冷非能隐约感受到它的情绪与感觉，神目慑神术慢慢撤去，通过自己细微的感觉，将自己的感觉传递给它。

　　眨眼功夫，他们已经出现在山顶。

　　“希聿聿……”它仰天长嘶。

　　冷非坐在它背上，迎风而立，恨不得仰天长啸抒胸口豪气。

　　坐在火龙驹上纵横，当真是一种奇妙的体验，他轻轻一勒缰绳，调转马头，飞快的俯冲下去。

　　火龙驹无声无息的俯冲，好像从悬崖坠落之感，一眨眼又回到了半山腰。

　　孙志飞疑惑的看向冷非。

　　据他所知，火龙驹是绝不会载主人之外的人，性情暴烈如火，玉石俱焚。

　　即使勉强骑上去，它也会想尽办法杀死背上之人，当真是危险万分。

　　“好马！”冷非赞叹。

　　孙志飞道：“冷公子，你驯服了它？”

　　“差不多吧。”冷非点点头道：“剩下的十一匹怎么办？”

　　“唉……”孙志飞摇头道：“怕是很难活下去的，不过火龙驹的皮也很值钱。”

　　冷非想了想道：“把火龙驹送给我吧？”

　　“冷公子要它们干什么？”孙志飞疑惑不解。

　　冷非道：“我会想办法保住它们性命。”

　　“冷公子怕是白费功夫。”孙志飞摇头道：“已经有很多人试过，可惜没有一个成功，它们很快就要死的。”

　　冷非笑道：“他们要是真的死了，我会将皮的一半送给你们十四牙。”

　　“呵呵，这怎么好意思，人都是冷公子你杀的。”孙志飞不好意思地笑道。

　　冷非道：“若没有破罡锥，我拿他们也无可奈何，但是孙牙主也别高兴，它们是不会死的。”

　　“好好，但愿我们收不到它们的皮。”孙志飞笑道。

　　他是不以为然的。

　　火龙驹可不是幽冥军，一杀了之，它们虽是好养活，但是认主的，没有主人在，它们很快会自杀。

　　冷非刀法精绝惊人，可刀法再好也不可能驯服这些火龙驹，当然他已经驯服了一匹，可一匹不等于二十四匹。

　　“走吧，继续追杀！”冷非沉声道。

　　他说着话，跳下马背，开始一一抚摸剩下的十一匹马，很快赢得了它们的信任。

　　神目慑神术能不用在人身上就不用，但对马却无所谓，它们又不能开口说话。

　　人都能迷住魂何况马，它们现在都对冷非充满了亲近感，好像是老朋友一般。

　　原本主人即使不在，它们也不觉得如何。

　　“骑着它们追。”冷非道。

　　“好啊。”孙志飞骑上一匹，却被火龙驹猛的一震，差点儿掀飞，力量太强。

　　火龙驹，带着一个龙字，显然是因为它们力量的强大。

　　“算了，我还是用轻功吧。”孙志飞悻悻道。

　　冷非笑道：“先把它们带上。”

　　他轻轻一夹马腹，顿时火龙驹射出去，十一匹火龙驹也奔跑起来跟上去。


第325章 杀光

　　孙志飞则施展轻功赶在前头，免在后头吃灰。

　　它们奔跑起来，远看上去就是一团火焰飘掠，无声无息而速度如电。

　　冷非坐在马背上，悠然自得。

　　马背宽厚，坐在上面当真丝毫没有颠簸感，他甚至能自如的运功，双手结印在施展拜月神功，月华源源不断的涌过来，浸润着精神，恢复精力。

　　一缕缕雷光在雷印上浮现，流转不休。

　　通过恢复精神来恢复雷光，这是他已经实验，确定无疑的，拜月神功确实助益极大。

　　而且随着修炼，他发现自己的精神也不停在壮大，虚空的两轮太阳越来越亮，脑海虚空也越来越宽阔。

　　夕阳已下，暮霭沉沉。

　　四野寂静。

　　马蹄声无声无息，唯见泥尘飞起，好像一道黄龙腾空。

　　约过了一刻钟，两人已经回到了先前那座山峰，直接到了半山腰，那十二匹火龙驹犹在。

　　他上前一一安抚，然后与第二批汇合。

　　此时地面轻轻颤动。

　　冷非扭头看向孙志飞，笑道：“孙牙主，你的军队到了。”

　　“嘿！”孙志飞不满的哼一声。

　　他现在见识到了火龙驹的真正速度，才知道他们为何一直追不上幽冥军。

　　不仅仅是因为幽冥军个个是天罡境界，更重要的便是火龙驹，他们那一牙的马已经是骏马，可在火龙驹跟前，简直不值一提。

　　已经杀了两队幽冥军，他们才刚刚赶过来，与龟挪无异。

　　冷非道：“孙牙主，咱们继续追杀？”

　　“杀！把他们杀光！”孙志飞咬着牙道。

　　冷非笑道：“那你可撑得住？”

　　“没问题！”孙志飞哼道：“我可是天罡境界！”

　　“那好，继续！”冷非道。

　　二十四匹火龙驹奔驰出去，声势已经极大，可仍旧无声无息，它们四蹄奇异，有厚厚的肉垫，落地无声。

　　奔出百里远，已然是半夜时分，明月高照，月光如火，远处却传来了浓烟。

　　冷非咬着牙道：“得赶紧的了！”

　　“光明军十二军十四牙在此，幽冥军的狗东西，速速出来送死！”孙志飞嘶声断喝。

　　他看到那浓烟，便知道发生了什么，双眼顿时布满血丝，这帮畜生又在屠村。

　　月光之下，十二道黑影飘掠而来。

　　冷非双眼冰冷，甚至不用潜渊诀，直接冲过去。

　　八道雷光同时脱离了雷印。

　　天地顿时一缓。

　　雷光钻进了他手中破罡锥中，十二道破罡锥同时破空而出，钻进他们眼眶里。

　　“嗤嗤嗤嗤……”破空声中，十二个黑铁甲骑士软绵绵的坠落，砰砰作响。

　　冷非长啸一声。

　　孙志飞阴沉着脸跑向十二个幽冥军，扒掉他们铠甲，长刀斩动，肢体化为碎肉。

　　冷非咬着牙，飘身来到不远处的树林，将十二匹火龙驹一一安抚，然后带到原本二十四匹之中。

　　“走吧。”冷非沉声道。

　　他抬头看一眼虚空，今晚的月华格外浓郁，拜月神功修炼起来事半功倍。

　　孙志飞呼呼喘着粗气，浑身鲜血淋漓。

　　冷非叹道：“得赶紧的了，耽搁一刻，他们就可能多杀一个人。”

　　“走！”孙志飞嘶声道。

　　冷非纵身上马，顿时三十六匹火龙驹奔跑开来。

　　随后的时间里，冷非纵马而行，孙志飞全凭着自己轻功，一口气不歇，最终杀掉了一百零八个幽冥军。

　　冷非身边已经集结了一百零八骑。

　　黎明时分，冷非与孙志飞停在一座半山腰，看着低头啃着草根与树根的火龙驹们，两人懒洋洋的不想说话。

　　孙志飞坐在一块石头上打坐，浑身已经被鲜血染成了黑褐色，气喘吁吁，脸色苍白。

　　冷非却一尘不染，状极悠闲。

　　“孙牙主，这一次境内应该是安稳了吧？”冷非道。

　　孙志飞睁开疲惫的双眼，摇摇头叹道：“杀光了幽冥军，大西军队会疯狂的。”

　　冷非道：“还会派人进来？”

　　“会！”孙志飞缓缓道：“他们都有石头一样的性格，一旦不成，不是想着避开，而是要硬生生的砸开。”

　　“那好得很。”冷非淡淡一笑：“如果他们再来，便来找我，我将去天云城。”

　　“好！”孙志飞沉声点头。

　　他见识到了冷非的可怕，当真是如鬼如神，杀人不眨眼。

　　幽冥军可个个都是天罡境高手，与自己一样，在冷非跟前却毫无还手之力，根本没机会施展招数便死了。

　　他们一定觉得憋屈。

　　冷非笑道：“与孙大哥合作当真爽快。”

　　“冷非，你最好别带火龙驹。”孙志飞沉声道：“它们太招人眼，尤其是这么多。”

　　两人一夜追杀，共同御敌，已经建立了交情，直接以朋友相称。

　　冷非轻轻点头：“我会把它们放到某处，将来用得上。”

　　“是啊……”孙志飞叹息道：“可惜只能你用，要不然，它们组建成一个牙，战力一定惊人。”

　　冷非笑着点点头：“我也有此意，还要看机会。”

　　“冷非，你该进军中。”孙志飞道：“我可以举荐，成为一牙之主没问题，然后统率一军，建功立业甚至开府建牙，最终封爵，这才是光明大道。”

　　冷非笑了笑：“看以后的机缘吧，孙大哥若有事，可以直接来天云城打招呼，我必竭力而为！”

　　孙志飞慢慢点头：“好，我记得了！”

　　两人于是分道扬镳。

　　冷非纵马而行，速度越来越快，身后跟着的一百零七骑也速度加快，紧紧跟上。

　　一百骑的声势极惊人，很快冲到了一座山谷内，然后冷非拍拍胯下坐骑，飘然下马。

　　这匹马跟着他一夜，一直受月华洗礼，还有自己天龙珠气息的洗礼，体质已然增了大截。

　　火龙驹确实有龙血之脉，并非虚言，所以这些火龙驹是极珍贵极珍奇的。

　　而龙血脉受自己九龙锁天诀的影响，血脉里的力量被激发，提升极快。

　　这一夜的功夫，那匹马已然是强过了其余马一倍，成为了马王，能够统率一百零七匹火龙驹。

　　它的智慧已经大增，不逊色于人类，足够躲避危险，甚至灵觉比人类更准，而且与冷非之间有莫名的联系。

　　冷非放心的拍拍它，然后飘然而去。

　　火龙驹轻嘶，群马皆嘶，然后往山谷里奔去。


第326章 进城

　　傍晚时分，他抵达了天云城。

　　天云城巍然耸立，壮观雄阔，城墙有两百米高，巍巍巨城几乎不可能破。

　　他身在关内，进城仍旧很严苛，一队八人兵士虎视眈眈的瞪着来来往往之人。

　　他被检查过入关的通牒才放行。

　　缓缓踏入了城内，顿时繁华喧闹气息扑面而来，让他有一个错觉，是来到了青玉城。

　　城内的建筑风格与龙京一般无二，只是规模小了几分，但城内之繁华，竟然不逊色于青玉城。

　　他很快明白，这城内不仅仅有各宗各派的高手，还有军队守护，虽说大禹朝军队不是大西朝对手，可那是在野外，大禹守着城也不会被攻破。

　　大西朝廷顶多派高手过来捣乱，刺杀，很快会被城内的高手们镇压。

　　所以大禹西境内，最安全的地方反而是十二城，西境其余地方皆充满了危险，人们丧失了希望。

　　冷非来到了惊雪宫别院。

　　据他所知，惊雪宫别院内皆是上宫弟子，先天境界或者之上，有天罡境高手，甚至有天意境高手。

　　他扫一眼眼前这座豪华的府邸，一共四进，通过宽窄来推测，应该左右各十几间屋子，约住着二十个弟子。

　　别院门口站了一个青年弟子，相貌英俊，正懒洋洋的倚着石狮子，慵懒如猫。

　　他眯着眼睛打量冷非，看到冷非一袭紫袍，隐隐有寒星闪动，好奇无比。

　　他可是识得所有惊雪宫弟子的，看冷非衣着是惊雪宫弟子，可看着脸生。

　　“是小师弟吧？”他忽然想起来，打量着冷非笑道：“冷非？”

　　冷非笑着抱拳：“冷非见过师兄。”

　　青年站直身子精神一振，如换了一个人，笑眯眯的道：“果然是你，小师弟，久仰大名啊！”

　　冷非失笑道：“师兄见笑。”

　　“我姓鲁，鲁庆年。”他呵呵笑道：“来来，随我进去，大伙都在盼着你呐。”

　　冷非笑道：“鲁师兄可折煞我啦。”

　　自己在下宫时，能名震整个惊雪宫，那是因为自己以下宫弟子所为，可在上宫弟子眼里，那也寻常得很。

　　上宫弟子都是天之骄子，眼光更高，岂能敬佩自己。

　　“可不是虚言。”鲁庆年带着他从侧门进去，一边走一边笑道：“你做成了咱们都没做成的事，压住了明月轩的势头，咱们现在是修为高，可在当时也是被压得抬不起头。”

　　冷非摇头笑道：“现在诸位师兄便不一样了。”

　　鲁庆年摇头：“还是一样，咱们还是被那帮家伙压得抬不起头，在练气士时压制咱们，到了先天境界也一样，甚至到了天罡境界也一样，咱们只有一个少宫主独木难支，你的加入就不一样了。”

　　冷非笑着点点头，恍然大悟，怪不得鲁庆年这般热情。

　　“哈哈，小师弟来啦！”鲁庆年一转过照壁便大声笑道。

　　照壁后是一个练武场，场中有二十三个青年在练功，或者练剑或者练刀。

　　听到动静扭头看过来。

　　鲁庆年大笑道：“快意刀冷非在此，还不赶紧过来！”

　　众人纷纷停住动作围过来。

　　冷非抱拳笑道：“见过诸位师兄。”

　　鲁庆年道：“小师弟你一来，咱们可就扬眉吐气啦，练劲的时候就打得先天屁滚尿流，现在成了先天，那绝对先天无敌！”

　　冷非忙摆手：“鲁师兄，可不敢当。”

　　“小师弟，本事到了，那就要当仁不让，否则别人还以为咱们软弱可欺呢！”鲁庆年道。

　　冷非慢慢点头，示意受教了。

　　“小鲁，别这般张扬。”一个青年男子沉声道：“天云城中卧虎藏龙，还是低调一点的好。”

　　“孟师兄，有小师弟在，何须低调，给他们点儿颜色看看！”鲁庆年不服气的道。

　　孟云翔摇头：“小师弟，来来，先切磋两手，看看是不是名不虚传。”

　　冷非笑着抱拳：“那孟师兄就得罪了。”

　　“来罢！”孟云翔道。

　　冷非忽然一拳打出，轻飘飘的，虚空却在震荡。

　　“砰！”孟云翔好像身后有绳子猛的一扯，直直倒飞出去。

　　“诸位师兄，请！”冷非喝道。

　　他说罢又滑到一个青年身前，一拳打出。

　　“砰砰砰砰……”冷非一拳一个把在场的二十三个青年都打飞出去。

　　他小师弟的身份占尽便宜，即使放肆一些狂妄一些，众师兄们也不会放心上，不会计较。

　　他一上来便要给众人一个下马威，免得真觉得他是小师弟而随意吩咐，给他出难题。

　　他们在空中想要卸力，却发现无处卸力，身体酥麻，血气在震荡不休。

　　“砰砰砰……”二十三个青年都结结实实落地，发出闷响后踉跄几步才停住。

　　他们这才恢复正常，血气不再震荡，明白这是冷非手下留情，否则身体仍难恢复。

　　“好拳法！”孟云翔喝道：“吃我一掌。”

　　他动作轻柔如舞蹈，倏的飘到近前，右掌已经击在冷非胸口，动作奇快如闪电。

　　冷非身形一下变得虚幻，右掌击了个空，然后倒飞出去，胸口又挨了一拳。

　　冷非已然出现在他身侧。

　　“好身法！”众人喝彩。

　　这一下奇快绝伦，他们自问是闪不开的，两人的拳与掌都闪不开，确实是真本事。

　　孟云翔飘飘落地，宛如一只白鹤。

　　他上下打量着冷非，回想先前所感受到的，叹道：“盛名之下无虚士，好！咱们惊雪宫可以扬眉吐气一回了！”

　　小师弟还没拿出飞刀绝学，仅凭脚拳就如此凌厉，可见确实不负盛名。

　　他扭头道：“给明月轩说一声，小师弟到了，可以安排轮值。”

　　“嘿嘿，我去。”鲁庆年笑道。

　　他一溜烟跑了出去。

　　冷非道：“孟师兄，这边轮值是由明月轩做主？”

　　“他们气势最盛，自然由他们做主。”孟云翔哼一声道：“前半夜都安排明月轩弟子，后半夜全轮到咱们惊雪宫弟子，当真是欺人太甚！”

　　冷非道：“那就任由他们如此欺人？”

　　“武功不如，实力不济，只能乖乖听话。”孟云翔冷冷道。

　　旁边一个青年道：“现在有了小师弟，看他们还能不能猖狂了！”

　　冷非沉声道：“义不容辞！”

　　“小师弟，来来，咱们再切磋几手。”众人把他拉到场中，开始切磋武功。

　　切磋武功是增进感情的良方，这一次他们是成心求教，抱着切磋精进之心。

　　冷非也不吝惜，毫不客气的针对他们弱点而击。

　　一会儿功夫便折服了众人。

　　“哈哈……”一阵大笑从门口传来。

　　冷非扭头看去。

　　三人黄衣青年缓步而来，鲁庆年在后，给冷非打着眼色。

　　冷非看到当头一人有些眼熟，很快便想起，此人与黄天青相貌相肖。


第327章 教训

　　“哈哈……”三个黄衣青年大笑着踏入练武场，看向众人，目光最终落在了冷非身上。

　　彼此都熟识，只有冷非一个生面孔。

　　“你便是快意刀冷非？”当头的黄衣青年收了大笑，笑眯眯打量着冷非道：“确实一表人才，难怪敢对小师妹生出非份之想！”

　　冷非皱眉淡淡道：“在下冷非，还未请教三位尊姓大名！”

　　“在下黄天南，这是宋季礼，这是张云龙。”当头的黄衣青年笑眯眯的道：“冷非，你真是好大的胆子。”

　　冷非皱眉道：“黄兄此言何意？”

　　“哈哈……黄兄。”黄天南摆摆手道：“我可当不起黄兄，咱们还不是朋友呐。”

　　冷非轻笑一声道：“真是给脸不要脸，不识抬举！”

　　“你说什么！？”黄天南脸色一沉，冷冷看向他：“我刚才没听清，你说了什么？！”

　　他难以置信，无法相信自己听到的话，是应该自己挑衅，冷非被动承受才对，怎成了冷非主动攻击？

　　冷非从来都信奉先下手为强，淡淡道：“我说你不识抬举，叫你一声黄兄是抬举你，你却给脸不要脸，这里是惊雪宫别院，不是你们明月轩，别倚老卖老！”

　　“好好！”黄天南咬着牙，双眼喷火，他扭头瞪向孟云翔，发现孟云翔也目瞪口呆，吃惊不已。

　　他咬牙哼道：“孟云翔，这便是你们的小师弟？惊雪宫弟子的态度？”

　　冷非哼一声道：“你上门挑衅，难道还要好声好气的赔着笑，你也太看得起自己了，姓黄的，休得啰嗦，动不动手？”

　　“黄师兄，还是我来罢！”一直沉默不语的张云龙忽然道：“杀鸡焉用牛刀，黄师兄在一旁掠阵即可！”

　　他相貌英俊，身形削瘦而劲拔，好像一只豹子般，随时会爆发出惊人的力量。

　　冷非失笑：“张云龙，你这个师弟做得倒是不错，明明知道你不是我对手，却顾全你脸面，硬生生说什么杀鸡不用牛刀，我就问问姓黄的，你敢不敢跟我动手？”

　　“想跟黄师兄动手，先过了我这一关！”张云龙沉声道。

　　冷非没看张云龙，只是一脸讽刺嘲笑的神情看着黄天南，呵呵笑道：“姓黄的，要做缩头乌龟了吧？”

　　黄天南脸色阴沉无比。

　　师弟张云龙武功远比自己强，只是因为性格木讷，所以凡事都有自己做主。

　　他相信张师弟的判断，自己不是这个冷非的对手，真要动手也是自取其辱。

　　可现在被姓冷的逼到墙角里，再不动手，真要成为笑柄，纵使打不过也要动手。

　　“黄师兄，别跟他动手！”张云龙低声道。

　　他感受着冷非浑身弥漫着汹涌煞气。

　　显然这个冷非是杀人无数，心狠手辣，更何况宗内的师叔便死在他手上。

　　黄天南要是真动手，因为刚才还得罪了他，可能真下死手。

　　冷非轻笑一声摇摇头：“懦弱无能，就凭这胆气，竟然还好意思指派咱们惊雪宫轮值，当真是不知羞耻！”

　　“我宰了你——！”黄天南愤怒欲狂，一掌拍出。

　　纵使他在狂怒之际，出掌仍旧轻盈如月下摘花，优美曼妙，赏心悦目。

　　“砰！”冷非一记太岳镇魂锤打出。

　　此时的太岳镇魂锤已经不是练劲时候的太岳镇魂锤，更何况他已经练到了第五拳，能发挥出数倍拳力。

　　黄天南好像被奔驰的大象撞飞。

　　他在空中喷出血雾，软绵绵的落地，“砰”一声落地之后直接昏迷过去，寂然无声。

　　众人都噤若寒蝉。

　　惊雪宫诸人这才知道，先前动手小师弟是手下留情多矣。

　　“黄师兄！”张云龙与宋季礼忙跑过去看。

　　他们一探黄天南的脉相，抬头怒目而视。

　　冷非淡淡道：“前来挑衅，便应该有被打断腿的准备，看在咱们惊雪宫与明月轩的渊源与交情份上，只给了他点儿教训，否则，哼！”

　　“否则如何？”张云龙沉声道。

　　宋季礼怒喝：“冷非你也太狠毒了，黄师兄不过是开玩笑，你却下此毒手！”

　　冷非失笑：“我也只是开个小玩笑，没想到他如此不济，一拳都接不住，真是对不住了！”

　　“冷非，我来领教！”张云龙缓缓起身，沉声喝道，双眼闪过寒芒。

　　冷非淡淡道：“你可想好了？”

　　“来罢！”张云龙沉声道。

　　冷非道：“你可是我对手？”

　　“不是你对手。”张云龙冷冷道：“但你欺人太甚，不能不战！”

　　“好，那便成全你！”冷非断喝一声，身形一闪消失在原地，下一刻张云龙已经飞出去。

　　“噗！”他在空中喷出一道血箭，软绵绵的飞出三丈外，落地之后踉跄两步便要跪倒。

　　他硬生生忍住，没有跪倒，直挺挺站住一动不动，脸色苍白如纸，双眼模糊。

　　冷非出现在他先前站立的位置，看一眼宋季礼，哼道：“留着你搬人！”

　　宋季礼愤怒的瞪着他：“冷非，你太过份了！”

　　“把所有下半夜的轮值排在咱们惊雪宫身上。”冷非冷笑一声道：“这不叫过份？真以为咱们惊雪宫可欺？”

　　“好啦小师弟。”孟云翔叹一口气道：“咱们两宗同气连枝，没必要闹得这么僵。”

　　冷非马上转回笑脸，对孟云翔笑道：“孟师兄，要不是念在两宗的交情，直接废了他们！”

　　“为这么点儿小事，不值得废武功。”孟云翔道：“把两宗的轮值时间颠倒过来便是了，何必这么大的气。”

　　“既然孟师兄开口，那遵命便是。”冷非抱拳道。

　　他扭头看向已然醒过来的黄天南，淡淡道：“黄公子想必是同意的吧？”

　　“嘿嘿……”黄天南咬着牙，恨恨瞪着他：“冷非，你能猖狂到何时！”

　　冷非不屑的道：“好啊，用你们宗的天罡高手来压我吧，你不就是想说这个吗？”

　　黄天南哈哈大笑，摇头不已：“用天罡高手来压你，咱们不屑为之！”

　　冷非笑了笑：“你们明月轩还有何顶尖的先天高手？倒要见识一下！”

　　“哈哈……”黄天南哈哈大笑。

　　冷非被他笑得心里发毛，脸色却不变，摇摇头一幅看傻子的神情，淡淡道：“宋季礼，送他们回去吧。”

　　“冷非，告诉你也无妨，小师妹要来啦，哈哈哈哈……”黄天南大笑。


第328章 月黑

　　冷非皱眉哼道：“哪有这么巧的事！”

　　“哈哈哈哈……”黄天南仰天大笑，随后剧烈咳嗽：“咳咳咳咳……”

　　冷非摆摆手：“还不赶紧扶他回去，都满嘴说胡话了，神智不清！”

　　“黄师兄，走吧。”宋季礼怨恨的瞪一眼冷非，去扶黄天南。

　　黄天南推开他的手，大笑道：“冷非，看你还能猖狂到几时，小师妹很快就要来！”

　　冷非摆摆手：“赶紧走，否则莫怪我手辣！”

　　众人都盯着冷非看。

　　所有人都知道冷非一直在追求李青迪，而且两人的关系远比旁人亲近。

　　李青迪对别的男人都不假辞色，拒人于千里之外，纵使是同宗之内的师兄也一样。

　　可偏偏对这个冷非和颜悦色，甚至两人神态亲密，虽不是情侣却与情侣差不多。

　　还好天心映月神功不能动情，所以李青迪对冷非只是友情，并非男女之情。

　　可即使是这样，已经让无数人眼红嫉妒，恨不得取而代之，能宰掉他更好。

　　冷非看向众人：“诸位师兄，有何事？”

　　“嘿嘿，痛快！”鲁庆年兴奋的道：“终于扬眉吐气一回，尤其那黄天南，太过瘾了！”

　　冷非道：“我不会太过火了吧？”

　　“稍嫌过火。”孟云翔抢在鲁庆年前头，摇头道：“至少等他挑衅的话说完，再打不迟。”

　　冷非笑道：“先下手为强，明知道他要羞辱咱们，何必等他说完呢？”

　　“他先羞辱，你再收拾他，岂不是更痛快？”孟云翔笑道。

　　冷非摇头笑道：“抢先一步先羞辱他，再动手打他，这样更痛快。”

　　“你呀……”孟云翔笑道：“这样便不站在道义上了。”

　　冷非笑道：“咱们都不是恶人，没有善恶只有恩怨与争锋，哪用讲什么意义，谁的武功强谁说得算。”

　　“……那倒也是。”孟云翔笑道。

　　鲁庆年大笑道：“今天这一幕能笑他一年，下次见面就要提一提，羞得他抬不起头！”

　　“他脸皮厚得很。”孟云翔道：“怕是会装作什么也不记得，再加上明月轩另两个都闭嘴，光咱们说好像也没人信。”

　　“这黄天南忒可恶！”鲁庆年恨恨道，又看向冷非，小心翼翼的道：“冷非，李青迪真要来的话，你怎么办？”

　　冷非笑道：“天云城好像很少有女弟子来罢？”

　　惊雪宫外院诸人皆是男弟子，不见女弟子，可见女弟子还是受到优待的。

　　“女弟子闯荡武林，男弟子闯荡边境。”鲁庆年道：“这是咱们惊雪宫的规矩。”

　　“明月轩呢？”

　　“明月轩没这个规矩，不过也多数如此，女弟子来得很少，偶尔才能见到一两个，也很快就离开，混个资历而已。”

　　“那李青迪也是来混资历的？”

　　“想必如此了。”

　　“……那就躲一躲她。”冷非笑道：“她既然不会呆长，待她走了再说。”

　　“好主意。”

　　众人皆好笑的看着他。

　　真是一物降一物，英雄难过美人关，一听到李青迪的名字，冷非这便要走。

　　冷非装作没看到，抱拳道：“孟师兄，那我先告辞，去一下关内看看。”

　　“关内也危险，万万小心。”孟云翔道：“幽冥军出没，可都是天罡境高手，千万别碰上。”

　　“我会提前躲开。”冷非道。

　　“……那好，你去吧。”孟云翔道。

　　他很想说，不可能提前躲开，可想到冷非的一身本事，纵使是碰上天罡境也不是没机会逃命。

　　“这是穿云箭。”孟云翔从怀里掏出两支箭，递给冷非：“小师弟，一旦碰上幽冥军，马上射出这个，穿云箭能响出十里范围，天罡境高手便会支援。”

　　“十里之外呢？”冷非接过来。

　　孟云翔摇头苦笑：“那便没办法了，只能怨运气不济，命该如此。”

　　冷非缓缓点头：“天罡境的师兄们在哪里？”

　　“在天罡院。”孟云翔道：“位于城主府旁边，你不必去参拜了，他们个个都专注于修炼，无瑕俗务，不到关键时候不出。”

　　“那天意境呢？”冷非道。

　　孟云翔道：“坐镇于城主府内。”

　　冷非点点头，出了惊雪宫别院，在整个天云城内慢慢的游逛观赏，打探城中的虚实与地形。

　　哪个地方容易突破，哪个地方防守更严密，城内人们的心境还有近期的消息。

　　他甚至还到一座酒楼里吃了一顿饭，打听着周围人情况。

　　城内的百姓们几乎没有谈论战况，不说大西的消息，说的都是龙京的消息，对于龙京透露出羡慕之意。

　　冷非心下恻然。

　　纵使繁华，纵使热闹，可人们内心深处还是充满了不安，只是被城墙的高厚所掩住。

　　大西军偶尔会攻过来，悄悄的潜进关内烧杀一番。

　　守军尽力而为，但不能完全挡住，但天云城内高手云集，基本不可能被攻破。

　　所以在关内关外都危险，在城内却安全得很，但总是距离大西太近。

　　他吃过饭后，出了酒楼，抬头看看天空。

　　夜色袭人。

　　乌云挡住了明月，漆黑一片。

　　他脸色凝重，快步回到了惊雪宫外院。

　　他一出现，守在门口的鲁庆年忙迎上来：“小师弟，你还没走？”

　　冷非摇头：“在城里逛了逛，今天晚上这月光全无，我觉得不太妥当，所以回来看看。”

　　“你回来得正好！”鲁庆年忙道：“夜色如此之深，正是偷袭的好时机，这帮崽子们不会放过这机会，一定会偷袭！”

　　冷非皱眉道：“咱们要做什么？”

　　“马上便要全院出动，巡视城墙！”鲁庆年道：“这可是个危险的事！”

　　冷非笑道：“那正好，我耳力极好，远胜过一般人，能听到旁人听不到的动静。”

　　“果真？”鲁庆年忙道。

　　冷非点头：“我岂能拿这种事开玩笑，现在孟师兄正在叮嘱大家小心，三人一组。”

　　鲁庆年凝神倾听，却听不到动静。

　　冷非道：“现在他们出来了。”

　　鲁庆年凝神听着，仍旧没听到动静。

　　脚步声终于响起来，孟云翔他们已经出现在门口，脚下无声无息，皆穿着特殊的靴子。

　　鲁庆年惊奇的看向冷非。

　　冷非笑了笑。


第329章 射杀

　　“小师弟你还没走？”孟云翔道。

　　冷非道：“我看天色不好，特意回来看看。”

　　孟云翔笑道：“来得正好，你便在这里看守咱们别院，鲁师弟，咱们走吧。”

　　他冲鲁庆年招招手。

　　冷非忙道：“孟师兄，让鲁师弟看守别院，我去城头吧，我耳力过人，能听得到动静。”

　　鲁庆年忙用力点头：“确实如此，他刚才就听到了你们在里面的话，说是吩咐大伙小心，三人一组。”

　　孟云翔看向冷非。

　　冷非笑道：“孟师兄放心，我不会拖累大家。”

　　“……也好。”孟云翔点点头。

　　诸人之中，小师弟武功为冠，有他在，确实是一大助力，而且还耳力过人。

　　这个漆黑的夜色，眼睛不好使，耳朵最管用。

　　“小师弟，你随我一组。”孟云翔道。

　　冷非抱抱拳。

　　二十四人沿着大街往西走，很快来到一座城墙根下，沿着扶梯踏上了城墙上。

　　城墙上开阔，近有三丈宽。

　　此时墙垛上竖着一个个火把，照得城墙上灯火通明，只是一阵风吹来，难免灯光晃动，明灭不定。

　　因为城墙太高，夜风格外的大。

　　冷非看到了白天被自己击伤的黄天南三人，正在按剑走来走去，脚下轻捷。

　　除了他们三个，还有三十个青年先天高手在巡视，三人一小队，各自巡察十丈左右。

　　依照他们的轻功，即使有人闯上来，也随时能扑过来拦住，不会闯进城内。

　　黄天南他们看到冷非众人出现，哼一声没说话。

　　孟云翔走到近前，沉声道：“黄兄，事情重大，咱们的意气之争先放一边！”

　　“……好吧。”黄天南悻悻的哼一声，扬声道：“往右移一半距离。”

　　三十二个明月轩弟子往右侧偏移，很快让出一块地方，冷非他们则被孟云翔安排位置。

　　冷非与孟云翔他们守着最中央的位置。

　　他一边亦步亦趋的走，一边听着周围议论。

　　“会有闯城的吗？”

　　“一定会。”

　　“一旦闯进城里，咱们的罪过就大了。”

　　“无论如何得拦住。”

　　“这次不知道要死多少个。”

　　“死便死罢，能杀掉几个西蛮子，死了也值！”

　　冷非脸色肃然。

　　他忽然耳朵竖起，朝远处看了一眼，低声道：“孟师兄，那边有动静。”

　　他指了一下方向，沉声道：“至少二十个高手，是天罡境界！”

　　“天罡！？”孟云翔看向他。

　　冷非点点头。

　　孟云翔咬咬牙：“娘的，今天够邪门的，直接出动天罡高手！……得请天罡高手来援了。”

　　他从怀里掏出一支穿云箭，便要射出去。

　　他是宁肯相信错了冷非，也不能因此而耽搁，二十个天罡高手，他们这批先天高手不知要折多少。

　　冷非道：“稍等。”

　　孟云翔看向他。

　　冷非道：“我来吧！”

　　孟云翔摇头道：“天罡高手，小师弟，不是先天高手！”

　　冷非微笑：“天罡高手我也杀了不少！”

　　他气息忽然一敛。

　　孟云翔只觉他一下消失无踪，瞪大眼睛，发现还在原地，只是气息已经没了。

　　冷非笑道：“孟师兄，跟师兄们说一声，先撤后几步，免得与他们硬拼。”

　　他说着一闪钻到了阴影处。

　　孟云翔瞪大眼睛，却看不到冷非了。

　　他好像彻底与阴影融合为一，竟然难分彼此。

　　“惊雪宫诸弟子听着，让出这块地方，后退到墙另一头！”

　　孟云翔咬咬牙，断喝一声。

　　他决定相信冷非一回，不过真要让开地方，给了天罡高手落脚处，那将是毁灭性的，自己的罪责难逃。

　　即使如此，他还是决定赌一把。

　　众人一怔之后，见他神色坚定，已经退到了墙内侧，满腹的疑问却坚定执行。

　　来到天云城之后，他们都学会了服从命令，绝不犹豫。

　　明月轩的诸人惊奇的看一眼这边，疑惑之余，却没多问，仍旧专注于自己巡视之地。

　　他们有意气之争，却也彼此相信，在关键时候不会下绊子，可以信任。

　　二十个天罡高手无声无息靠近，个个身穿黑衣，脸蒙黑布，乍看上去只是夜行衣。

　　高耸的城墙在他们点几脚之后，扶摇而上，高高越过墙头，宛如苍鹰俯掠大地。

　　他们看到了惊雪宫这边的缺口，大喜过望，就怕无法借力。

　　一旦能够借力，他们身为天罡高手，根本不惧先天高手围攻，轻松杀进城内，即使不能杀掉城主，也能在城内大肆掠杀，破坏城内的士气。

　　他们俯冲向这个缺口，即使知道是陷阱也无所谓，先天高手的威胁有限。

　　“嗤嗤嗤嗤……”破空声响起。

　　他们惊觉异样，却眼前一黑。

　　二十枚破罡锥如灵蛇出洞，纷纷射进一颗脑袋里，然后射出来，无声无息的回到冷非的袖中。

　　这二十枚破罡锥皆与他心神相连，用的是御神刀，夜色掩住了它们的幽光。

　　“啵啵啵啵……”脑袋一个个炸开。

　　“砰砰砰砰……”尸首一个个落地。

　　天空好像下饺子般，二十具尸首已然落到了惊雪宫弟子原本的地方。

　　孟云翔长舒一口气，忙冲上前。

　　惊雪宫弟子们反应过来，忙冲上去，生怕这帮黑衣人还没死透，看到脑袋炸碎，才停下动作。

　　“好！”孟云翔大吼一声，哈哈大笑：“杀得好！”

　　冷非没有出现。

　　孟云翔道：“把他们摆到墙头上，衣衫扒掉！”

　　众人依命而行。

　　二十具黑乎乎的身体挂到了墙头，随风飘荡。

　　大西人皮肤黧黑，没有一个白净的，与大禹朝人的品种确实不同，相貌与皮肤皆有异。

　　黄天南皱眉看一眼暗处，却没发现冷非。

　　但他知道，这显然是冷非的手法。

　　现在全天下都知道冷非的手法，快意刀出手，脑袋炸裂，断无幸存之理。

　　“好飞刀！”他咬咬牙哼道。

　　他对冷非犹自愤恨，有机会一定要狠狠打败，再重伤，至于杀是不能杀的，重伤就算出口恶气。

　　可现在看来，自己的仇是报不成了，这种飞刀，自己断然接不住的。

　　“是天罡境高手？”有人低声迟疑的道。

　　看先前的飞掠之速，还有衣衫不动的模样，应该是天罡高手，天罡高手护身真气能护住周身衣衫，不被风吹拂。

　　先天高手却力所不及，真气无法达到。

　　可天罡境高手被这般轻易的射杀？他们无法相信。


第330章 退敌

　　“大胆！”天空传来一声断喝。

　　随后十二个黑衣男子扑向这边，远远的已经掷出暗器，罡气裹着这些暗器，发出刺耳的厉啸。

　　孟云翔他们早有准备，忙趴到了城垛后。

　　“嗤嗤嗤……”轻啸声中。

　　十二个黑衣男子还没能落地，已然倒飞出去，在空中直直坠落，摔到了城墙下。

　　“砰砰砰砰……”落地的闷响震动了城墙。

　　这么高摔下去，纵使他们是天罡高手，落地也成了烂泥，再也活不了。

　　众人心中惕然，又觉得莫名其妙，这十二个黑衣男子是如何的摔下去的？

　　黑暗掩住了破罡锥的紫芒，他们只听到啸声，却没看到破罡锥，越发觉得神秘莫测。

　　黄天南皱眉看着某一处暗影，却看不清楚到底有没有人，也丝毫感觉不到。

　　“嘿！”高处再次传来冷哼。

　　两个黑衣人跃到高处，俯冲下来，身上披着黑铁甲，宛如两尊魔神扑过来。

　　“嗤嗤！”人们听到两声厉啸，然后这两尊魔神往后倒飞，又直直坠落下去，发出“砰砰”闷响。

　　冷非从阴影里走出，扬声喝道：“敢来天云城的狗崽子们，滚出来啊！”

　　孟云翔大惊失色。

　　这一嗓子，算是把所有的高手都引过来了，按照往日的经验，来袭天云城的没有一千也有八百，岂不是自陷险地。

　　黄天南众人也瞪大眼睛。

　　冷非发出一声冷笑：“大西的高手，不过一堆臭虫，敢过来便送你们归西！”

　　“小儿闭嘴！”断喝声中，天空出现了一群黑衣人，黑压压的一片，形成了庞大的气势与压力。

　　冷非轻笑一声道：“这才对嘛！”

　　他袖中钻出一道道紫光，宛如一条条灵蛇般射出去，然后骤然加速，射穿了一颗颗脑袋。

　　他双手结印，脸上挂着奇妙微笑，浓郁之极的月华注入脑海，恢复着精神与雷光。

　　他已然发现，被自己雷光洗练过的破罡锥速度更快，与心神联系更加紧密。

　　纵使不用雷印加速，威力已经足够收拾这些天罡境界的高手，当真是出乎意料，所以他才敢站出来，直接挑战。

　　这一战便是立威，不再偷偷摸摸，而是让所有人知道自己飞刀的厉害。

　　一道道紫光又钻回了他袖中，仿佛有灵性一般，看得众人发呆，从没见识过如此奇术。

　　“御神刀诀！”孟云翔失声叫道。

　　鲁庆年他们也大声叫道：“是御神刀，没错，是御神刀！”

　　众人双眼闪过狂热。

　　他们每个人都练过御神刀，都想象着练成此刀诀，以神御刀，杀人于数里之外。

　　但都知道这几乎不可能，只是一个梦想，可如今这个梦想竟然变成了现实。

　　冷非淡淡微笑：“不错，诸位师兄，我用的便是御神刀！”

　　“好一个御神刀！”孟云翔赞叹道：“难怪！难怪！”

　　如此威力简直就是神乎其神。

　　若是御神刀，便一切说得通，唯有御神刀有如此威力，这才是御神刀啊！

　　他们兴奋的看着冷非。

　　随后又有些失望。

　　这一会儿功夫，竟然没有人来了，那些大西的高手们好像都害怕了他，都不敢过来。

　　他们还想见识一下御神刀的神迹呢，偏偏没人来，让他们心痒难耐。

　　于是孟云翔喝道：“大西的臭虫们，速速过来送死！”

　　“速速过来送死！”鲁庆年他们同时喝道。

　　声音震动长空。

　　他们喊完之后，顿时感觉到了酣畅淋漓之感，忍不住再次喊起来。

　　“大西的臭虫们，速速过来领死！”

　　“大西的臭虫们，速速过来领死！”

　　一声声断喝声传出很远。

　　但四周寂寂，大西高手再没出现。

　　明月轩的高手们惊奇的看着，又看看冷非，觉得莫名其妙，不知道惊雪宫弟子们发了什么疯。

　　不过他们发疯，大西高手竟然怕了，一夜之内竟然再没敢出现，其余地方也没出现。

　　黎明时分，众人就着晨光看清楚，城墙上挂着的大西高手尸首除外，城墙下的尸首已经不见踪影。

　　显然大西高手们只是带走了尸首，却不敢再犯。

　　冷非一直盘膝静坐，催动着天龙珠迅猛的流转，心法一直处于突飞猛进之中。

　　“小师弟，天亮了，他们也不会来了。”孟云翔看一眼东方，笑呵呵的道：“这一夜太轻松了！”

　　冷非笑道：“是有点儿太轻松了。”

　　他觉得意犹未尽，只是杀了这么多天罡高手，显不出威风来，名气不能打响，他要做的事就不成。

　　“小师弟，往常这个时候，死上两三个是至少的。”孟云翔摇摇头：“何况昨晚偷袭的都是天罡高手，那咱们会折损更多人。”

　　冷非皱眉道：“如此危险？”

　　孟云翔点点头道：“为何不让女弟子们来，就是因为危险，随时会没命。”

　　冷非道：“孟师兄，这座城上除了咱们与明月轩，还有哪些宗门？”

　　“这天云城咱们两宗为主力，其余的小宗倒是人数不少，可却不能撑起大事。”孟云翔摇摇头道：“像昨晚咱们与明月轩守着的地方，是最容易侵入的地方，其余地方因为地势之故，即使有高手侵入也无法躲过围杀。”

　　冷非慢慢点头。

　　他通过一晚上的观察，发现两宗为主力，其余小宗弟子倒也积极行事，悍不畏死，展现出武林中人的血性。

　　他颇为感慨，并非大禹人怕死，而是上层怕死，兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　“冷非，佩服！”黄天南来到近前，抱抱拳哼道：“领教了！”

　　冷非抱拳笑道：“黄公子，这一次咱们惊雪宫能说得算吧？”

　　“听你们的！”黄天南痛快的点头。

　　孟云翔哼道：“黄天南，你还在想着李姑娘一来，就会压过小师弟吧？”

　　“不错。”黄天南傲然道：“冷非是厉害，可咱们小师妹更厉害！”

　　冷非笑了笑：“那倒要见识一二的。”

　　恰在此时，一个青年士兵匆匆而来，抱拳道：“哪位是惊雪宫冷非冷公子？”

　　冷非抱抱拳：“在下便是。”

　　“随我来。”青年士兵道：“城主有请。”

　　“有劳。”冷非抱拳。

　　孟云翔笑道：“应该是有赏赐了，这一次你杀天罡高手如此之多，会有重赏。”

　　冷非笑呵呵的道：“但愿如此。”


第331章 赠衣

　　孟云翔低声道：“这位城主大人架子极大，你可小心一点儿，别意气用事。”

　　冷非失笑：“多谢师兄。”

　　他最擅长应付的便是上司。

　　他随着青年军士下了城墙，沿着熙熙攘攘的大道往东走。

　　此时已经天光大亮。

　　整个天云城苏醒过来，做早点的铺子个个都散发出香气，吸引着早晨起来吃饭的人们。

　　小孩子的嬉戏声，大人们的喝斥声，还有彼此见面的问候声不绝于耳，喧闹无比。

　　冷非与青年军士穿过这些喧闹，很快来到了一座富丽堂皇的府邸前。

　　周围静悄悄的，肃然无声，两个青年军士正站在两个石狮子外一动不动，好像睡过去。

　　冷非已经发现他们确实是睡过去了，站着睡觉的本事也不是一般人能具有的。

　　冷非与青年军士放轻脚步，进入了大门，转过照壁来到了大厅，看到了太师椅中端坐的一个俊朗中年。

　　面如冠玉，颌下三缕清髯，轻轻抚髯，有几分清奇之韵，正笑眯眯看着他。

　　冷非顿时进入表演状态，抱拳沉声道：“惊雪宫上宫弟子冷非，见过城主大人！”

　　他神色肃然，不卑不亢。

　　城主古浑天抚髯而笑，摆摆手道：“不必多礼，冷少侠年少有为啊，哈哈！”

　　冷非微笑：“城主谬赞。”

　　“可不是谬赞。”古浑天笑道：“来，坐坐，不必站着。”

　　“多谢城主大人。”冷非沉声道。

　　他知道自己若露出倨傲之态，便没有这般待遇，坐是甭想坐的。

　　他来到对面的椅子坐下，身板笔直，双腿合拢，神色肃然沉静，一丝不苟。

　　古浑天满意的点点头笑道：“冷少侠你可是杀了不少的天罡高手。”

　　冷非肃然道：“运气使然，天黑为掩护。”

　　“哈哈……”古浑天大笑着摇头道：“冷少侠你可不老实哇，纵使天光大亮，凭你的御神刀，再加上破罡锥，杀天罡高手当真是易如反掌！”

　　冷非不好意思的笑笑。

　　“冷少侠，问一句私密的。”古浑天笑道：“破罡锥可是禁武，只有朝廷禁军才有，你怎得到的？”

　　冷非微笑：“说来凑巧，在下在来天云城的路上，遇到了光明军十二军十四牙的牙主，与孙牙主有了交情，便得赠这些破罡锥。”

　　“孙志飞？”古浑天眼睛一亮。

　　冷非轻轻点头：“正是孙志飞牙主。”

　　“哈哈……”古浑天笑道：“十四牙可是精锐中的精锐，奉命追杀幽冥军。”

　　冷非点头。

　　古浑天双眼微眯，抚髯笑道：“我与孙牙主也有几分交情，那便说得过去了……对了，你可知今天杀天罡高手固然爽快，麻烦却无穷？”

　　冷非点点头：“下一步会有天意高手来除去我吧？”

　　“正是！”古浑天轻颌首，满意的道：“你很清醒，照理来说，天罡高手也不是杀不得，可你这般轻松杀天罡高手，而且还是一个先天，他们是断不能容许的，一定会派天意高手刺杀你！”

　　冷非肃然道：“总不能因为怕天意高手刺杀，不杀那些臭虫们！”

　　“哈哈……臭虫，这句骂得好！”古浑天拍拍巴掌。

　　一个中年男子捧着一个紫漆盒子来到古浑天跟前：“城主。”

　　古浑天笑道：“冷少侠，本官身为城主，怎能容许你这般俊杰被刺杀。”

　　“多谢城主大人。”冷非肃然道。

　　古浑天道：“这是破意甲，穿了此甲，天意高手的攻击便如天罡高手一般。”

　　冷非双眼一亮。

　　古浑天摆一下手。

　　中年男子把紫漆盒子送到冷非跟前，打开来，露出一件紫袍，与他的紫星袍一般无二。

　　冷非讶然看向他。

　　古浑天笑呵呵的道：“紫星可不是只有一件，这件破意甲正是紫星袍，与你的紫星同出一源。”

　　“多谢大人！”冷非起身抱拳，露出感激神色。

　　他确实没想到古浑天如此用心。

　　当真是笼络人心于无形，手段高超，他能肯定，这件紫星袍可不是那么容易寻找的。

　　古浑天摆摆手道：“虽然穿着破意甲，可还是不能大意，天意境的高手触摸到了天地之韵，挟天地之力，当真可怕。”

　　冷非点点头：“在下一定会万分小心。”

　　“好。”古浑天笑道：“那便去吧，天云城的守卫就全靠你们了，真是辛苦。”

　　冷非肃然道：“辛苦的是守城的将士，咱们惊雪宫只是出一点儿微末之力，不值一提。”

　　“哈哈……”古浑天大笑道：“有趣有趣，冷少侠你前途无量啊！”

　　冷非笑着抱拳：“城主大人，在下告辞。”

　　古浑天摆摆手示意去吧。

　　冷非接过紫漆盒子，转身大步流星而去。

　　他出了大厅之后，脚下不停，一直走出了城主府，才长舒一口气，暗自凛然。

　　这位城主的境界深不可测，绝不仅仅是天罡，很可能是天意高手，甚至更强。

　　自己这一番表演未必能瞒得过他，不过即使表演，也表明了自己的态度，城主也该满意了。

　　他直接回到惊雪宫别院，来到屋子坐下，仔细感受着紫星袍，体会到它内里有一股奇异的力量在流转。

　　他想了想，将这些紫星袍披到身上，遮住自己原本的紫星袍，两件紫星袍忽然闪动，竟然慢慢变成了一件。

　　冷非惊奇无比，仔细摸着紫星袍，发现确实变成了一件，薄厚没有变化。

　　他啧啧赞叹，可从没想过会有这般妙衣。

　　两件融到一起，至少应该增加一点儿厚度吧，这才符合常规，可偏偏它们融到一起之后丝毫没有变化。

　　他运功于衣上，顿时紫星袍绽放出一团光华，扩散开去，竟然达到了三尺。

　　冷非露出笑容，三尺之内，便能消解天意高手的神韵了，果然不愧是宝衣。

　　破罡锥破意甲，朝廷有这些武器，难怪能压得住各宗门。

　　一旦宗门造反，朝廷出动一军，只需装备上这些禁武，便能压制宗门，灭掉一宗当真不费力气。

　　他忽然明白，为何惊雪宫宫主一直闭关，宗门的关键还是天灵境高手。

　　据说天灵境高手有感知危险之能，一旦威胁临近，便能感应得到从而避开，趋吉避凶。

　　这种能力才是真正的厉害，可以保全一宗。

　　他想了想，飘然出了天云城，来到了火龙驹所在的山谷，看着它们正在山谷里悠然自得低头吃草，偶尔间也有嬉闹。

　　他露出笑容，一一上前抚摸，来到自己的坐骑前，用大地之力滋润着它。

　　看过它们之后，冷非返回天云城，找到孟云翔：“孟师兄，我想去对面看看。”


第332章 笔记

　　孟云翔看到冷非，便不由的笑呵呵的，双眼放光。

　　御神刀啊，练成了御神刀，当真是如有神助。

　　他听到冷非的话，没怎么往心里去，仍陷入神御刀的畅想之中，想象着自己也能练成御神刀的情形。

　　原本一直以御神刀是练不成的，所以也就是随便练练，不成就算了，练着玩罢了。

　　可现在看到冷非真练成御神刀，让所有惊雪宫弟子精神大振，冷非能练成，那便说明御神刀诀是真的，并非虚妄。

　　他们个个都是天之骄子，骨子里都有不服输的劲头，别人能练成，那自己也一定能成。

　　即使现在练不成，将来也能练成。

　　听到冷非的话，他漫不经心的道：“去对面啊，那便去看看吧。”

　　“可要出城，需要什么信物？”冷非道。

　　孟云翔漫不经心的问：“信物？什么信物？”

　　冷非道：“出城的信物。”

　　“出城要什么信物？”孟云翔笑笑，随即脸色一变：“出哪边的城？”

　　冷非朝西边指了指。

　　孟云翔脸色大变道：“你要去大西？”

　　冷非道：“总要探探消息吧？我看咱们这边根本不理会，任由他们调动兵马，一味的防御。”

　　“咱们城高墙厚，他们来就来呗。”孟云翔不以为然的道：“兵来将挡水来土淹，看他们有什么本事闯进来！”

　　冷非摇头道：“一直防物，总是难免有疏漏。”

　　“这是难免的。”孟云翔道：“生逢这世道，是死是活都是命，没必要怕死。”

　　冷非叹道：“孟师兄，我想看看。”

　　“那边全是茫茫沙漠，你有天大的本事，一旦陷入沙漠里，那真的是叫天天不应叫地地不灵，硬生生饥渴而死。”

　　“没关系，我不走远。”

　　“一旦踏进沙漠，你会迷失了方向，不想走远，却越走越远，最终再也回不来。”

　　冷非笑道：“孟师兄，我会小心的，留下暗记。”

　　“唉……暗记也没用啊，大风一起，狂沙如海啸，什么暗记都淹没到沙子下。”孟云翔苦口婆心的劝道。

　　冷非失笑道：“孟师兄，赶紧说说有什么信物吧？”

　　“……你真要去？”孟云翔哼道。

　　冷非点头。

　　“那我陪你去！”孟云翔道。

　　冷非笑道：“哪有师兄你陪，我就是随便走走，真不要紧的，一旦发觉不妙，就用穿云箭，这总成了吧？”

　　“……好吧。”孟云翔只能无奈答应。

　　他看出冷非是铁了心要出去，要探大西朝廷的虚实，自己是怎么也挡不住的。

　　冷非暗舒一口气。

　　真没想到孟师兄竟然如此话多，能把自己唠叨晕了。

　　孟云翔从怀里掏出一块铁牌，递给冷非：“这可拿好喽，千万别丢了，否则麻烦就大了。”

　　冷非打量一眼。

　　是一块很寻常的铁牌，圆形，上面写了一个“云”字，随此之外没有别的图案。

　　“这只能用来出城，不能进城。”孟云翔叮嘱道：“要是进城拿出这个，那就是以奸细论处。”

　　冷非点点头。

　　这是生怕大西朝人得了这铁牌冒充进入天云城。

　　不过这也没什么秘要，大西人与大禹人不属于同一物种，相貌差得太大，一眼就能认出来。

　　“……万万小心，你可是唯一一个练成御神刀的。”孟云翔再次叮嘱道。

　　冷非忙点头：“孟师兄，御神刀不能强练，否则会伤神，折了修为。”

　　“明白明白。”孟云翔也点头。

　　他当然是不服气的，冷非能练成，咱们也能练成，只要慢慢摸索细细的练。

　　“……这样罢，我会写一本关于修炼御神刀的笔记。”冷非沉吟一下，缓缓说道。

　　他真正的杀手锏是雷印，这是旁人学不去，御神刀的威力确实惊人，对于惊雪宫的实力是莫大的提升，尤其在天云城。

　　可没有雷光加持的御神刀，威力恐怕只有自己的十之一二而已，却已经足够惊人。

　　孟云翔眼睛一亮。

　　冷非想了想：“这样罢，我先写这本武学笔记，给大伙参考一下，看能不能练成，再去探探消息。”

　　“哈哈，再好不过。”孟云翔咧嘴大笑道：“有了这个，咱们修炼起来当真是事半功倍，小师弟，你这胸襟真是……”

　　他摇头不已。

　　这等胸襟可不是一般人能有的，宗内弟子虽说一致对外，可彼此之间也是竞争激烈。

　　武者都有争胜之心，都想成为第一。

　　冷非笑道：“孟师兄，这御神刀真不是什么人都能练的，不能练的还是别强练的好。”

　　“好。”孟云翔笑道：“大伙都要试一试，真不成也不会勉强，不试却不会甘心。”

　　冷非点点头。

　　他转身回到自己的屋子，开始挥笔提墨，写起了御神刀诀修炼法诀。

　　他一口气把自己的心得体会写下来，并把御神刀修炼的第一步都分解开来，一步接着一步，细化步骤却简化难度。

　　他身为一个男人，不能让杨若冰专美于前，她能将神目慑神术的修炼之法写出来，自己怎能藏私？

　　而且写出御神刀修炼之法，对于自己在宗内地位的提升有举足轻重的作用。

　　惊雪宫以女子为尊，男弟子相对弱势，历代宫主都是女子，就是因为白阳真解最适合的资质是玄阴之体。

　　男人要是玄阴之体，那就是不阴不阳的怪物，而女子玄阴之体则冰清玉洁，美貌如仙。

　　男人在惊雪宫的地位也不如女子，自己修为再深，恐怕也很难进入决策层。

　　现在有了这本御神刀修炼法诀，形势便不同，纵使那些女弟子们也得心服口服。

　　可惜御神刀还是太难练，对资质要求太高，他已经极力细分步骤与难度，可想真正入门，还是难之又难。

　　不过惊雪宫弟子皆是天才，未必没有练成的。

　　一个时辰之后，他将厚厚的一摞纸递给孟云翔，笑道：“孟师兄，这些你帮忙装订起来，或者再抄一份，一份留在这里，一份送回宫内吧。”

　　“这……”孟云翔一一翻看着这些纸笺，双眼放光，赞叹道：“小师弟，被你这么一写，修炼简直如喝水一般容易了。”

　　冷非呵呵笑道：“看着容易，想做到却难，关键还是资质，这是没办法的事。”

　　“小师弟放心，咱们惊雪宫弟子最不缺的就是资质。”孟云翔傲然道。

　　冷非笑着点点头，抱拳道：“那孟师兄，我便走了。”

　　“冷非可在？”黄天南的大喝声响起。

　　冷非一怔。

　　孟云翔喝道：“黄天南，你干什么？”

　　黄天南大步流星的进来，趾高气扬，看到冷非还在，顿时大笑道：“冷非，告诉你一个好消息，小师妹明天便要抵达。”

　　冷非笑道：“黄公子，这是要我别走，跟青迪一分高下？”

　　“这是自然！”黄天南傲然道：“你们惊雪宫不如咱们明月轩，你也不是小师妹对手。”

　　冷非道：“我不是青迪对手，却是你们的对手。”

　　“欺负咱们算什么好汉！”黄天南哼道。


第333章 初到

　　冷非呵呵笑道：“欺负你们就足够了，青迪我是不会欺负的，黄公子，恕我不能奉陪了！”

　　“冷非，有胆的子别走！”黄天南忙道。

　　冷非笑道：“我有没有胆子，都能压过你们，难道我没胆子，你们便敢欺上门来？”

　　他对孟云翔笑道：“孟师兄，正好青迪来了，我也该走啦。”

　　“小师弟，万万小心。”孟云翔不再阻拦，沉声道：“一有不妥，马上发穿云箭。”

　　“好的。”冷非摆摆手，飘飘而去。

　　“冷非你……”黄天南见冷非径直而去，眨眼不见了影子，难以置信的张了张嘴。

　　孟云翔哼道：“我说黄兄，多谢你来送信，让小师弟赶紧离开了。”

　　黄天南道：“这……他就不讲点儿男子汉大大夫的气概？看到小师妹便要逃？”

　　孟云翔哼一声：“讲什么气概，自古英雄难过美人儿关，见着美人儿便逃，也不算丢人，我说黄兄，你不会是故意诳咱们吧？李姑娘根本不会来！”

　　“哼哼，来不来很快就知道了！”黄天南冷笑。

　　恰在此时，宋季礼飞快的跑进来，扬声道：“黄师兄！黄师兄！小师妹来啦！”

　　“好好，快去迎接！”黄天南顿时忙道。

　　宋季礼忙用力点头。

　　“咳咳！”孟云翔用力咳嗽两声，冷笑道：“我说黄兄，刚才还说小师弟没男子汉大丈夫气概，你现在就这样？李姑娘可是小师妹！”

　　“嗯哼，正因为是小师妹，咱们才要热情一点儿，免得让小师妹觉得咱们倚老卖老！”黄天南哼一声。

　　宋季礼忙点头道：“对对，咱们不能怠慢了小师妹，况且小师妹身为女子却要来天云城，当真是气魄惊人！”

　　他翻眼看向孟云翔道：“从这一点上来看，你们惊雪宫便差了一筹，你们少宫主没有来天云城的打算吧？”

　　孟云翔脸色阴沉下来哼道：“真能胡扯，还牵扯到气魄上了，少宫主事务烦多，哪有闲瑕来天云城，万一有个好歹，惊雪宫上下可是乱成一锅粥！”

　　“哈哈……”宋季礼大笑几声，摇摇头不说话。

　　黄天南摇头不已，嘴角噙着冷笑：“不是什么样的女子都有胆魄来天云城的。”

　　孟云翔沉声道：“既然没什么事，那便不送了，好走，赶紧去拍你们小师妹的马屁吧！”

　　“胡说八道！”黄天南冷冷道：“你是嫉妒吧？没用，咱们明月轩未来的轩主就是这般气魄惊人，告辞！”

　　他得意洋洋的往外走。

　　宋季礼傲然看一眼孟云翔，也往外走。

　　孟云翔只觉郁气翻涌却无处可泄，只能恨恨骂一句：“两个混蛋！”

　　“啪！”他重重一拳打在石桌上。

　　他随后看到旁边的手稿，脸色一缓，顾不得生闲气，开始埋头一页一页的看，重新研究。

　　他当初修炼过御神刀，也曾用心练过，可惜丝毫没有入门，此时看到这一步一步的入门之法，觉得豁然开朗。

　　当初要是有这个法门，按图索骥，应该早就练成了，不过现在也不晚。

　　他正要起身去找一把飞刀，忽然觉察有异，抬眼一看，顿时瞪大眼睛：“少宫主！”

　　杨若冰一袭紫袍，淡紫的纱巾遮住脸庞，露出清冷逼人的双眸，让人不敢直视。

　　她淡淡道：“孟师兄，你在看什么？”

　　“这是小师弟刚刚写好的御神刀的修炼法诀，当真是化难为简，一步一步清清楚楚。”孟云翔兴奋的道。

　　他说着把书稿递上去。

　　“冷非写的武学笔记？”杨若冰道。

　　“是。”孟云翔忙点头道：“小师弟写的御神刀修炼笔记，少宫主，从此之后，咱们宫中不知会有多少人练成神御刀！”

　　说到这里他双眼放光。

　　杨若冰淡淡道：“想练成神御刀，没那么简单的，他能一下练成是各种机缘巧合，别人想练成，需要水磨功夫。”

　　自从见识过冷非的御神刀之后，她也潜心钻研，想要练成，压过冷非。

　　可惜最终还是没能练成，看似容易却艰难无比，最重要的便是心神与飞刀相勾连，简直就是不可能之事。

　　她无法弄清到底是怎么做到的。

　　“总有了入门的办法。”孟云翔兴奋的道：“凭咱们的资质，总能入门。”

　　“那倒也是，”杨若冰轻轻点头道：“他呢？”

　　“小师弟要去打探一下大西的底细，我劝了一番，没能劝得住。”孟云翔叹道。

　　杨若冰蹙眉哼一声：“他岂是能听得进劝之人！……好吧，你忙你的，我去找他。”

　　“少宫主，听说明月轩的李姑娘也来了。”孟云翔道：“马上便要到。”

　　“她也来了？”杨若冰修长的黛眉一挑，露出淡淡笑意：“这倒是巧了。”

　　“会不会是听说小师弟来了，所以跟过来的？”孟云翔忙道。

　　杨若冰奇怪的看他一眼。

　　孟云翔被看得发毛。

　　杨若冰轻笑一声：“你把冷非看得太高了吧，李青迪追着冷非过来？”

　　“嘿嘿……”孟云翔不好意思的道：“就是觉得他与李姑娘关系莫逆，纵使不是儿女私情，交情也非比寻常。”

　　“嗯，来便来罢，我去找冷非。”杨若冰道。

　　“这个……”孟云翔迟疑一下道：“少宫主，出了天云城便是沙漠，一望无垠，只要进到沙漠，几乎没人能出来，凭少宫主的本事当然是不怕，但以防万一，少宫主还是不要深入。”

　　“嗯，我明白。”杨若冰轻摆一下玉手，又伸出玉手。

　　孟云翔忙将一摞书稿递上来。

　　杨若冰迅速翻过一遍，若有所思，轻轻点头道：“甚好，果然不凡。”

　　她看过之后，大受触动。

　　尤其在心神与飞刀勾连之法，自己一直摸不到门窍，此时看到这上面所写，一共分成了九步，一步一步，难度显然大减。

　　孟云翔眉开眼笑的点点头。

　　“我去了，这个收好，莫要泄露出去。”杨若冰蹙眉想了想道：“算了，我收着吧。”

　　她收起来，抬头看向天空，结了一个手印，轻轻吐出一个字来。

　　片刻后，天空降下一只雪白的雄鹰，通体雪白无瑕，唯有一双眼睛是黑的，神骏异常。

　　杨若冰轻轻跨上它后背，雪白雄鹰振翅而起，载着她消失于天际。


第334章 欲犯

　　孟云翔收回目光，看向正奔过来的黄天南，鼻子一挺骄傲的道：“瞧见了没有，黄天南！”

　　黄天南讶然道：“杨少宫主也来啦？”

　　“只准你们李姑娘来，就不准咱们少宫主来？”孟云翔不屑的斜眼看着他：“还说什么气魄不如李姑娘，现在看到了吧？”

　　黄天南抬头看向天空，喃喃道：“果然不愧是少宫主啊。”

　　“废话！”孟云翔越发得意：“李姑娘可进城了？”

　　“来了又走了。”黄天南也挺起胸膛，哼道：“她直接去往西边探听消息，这种气魄，你们少宫主不如吧？”

　　“那巧得很，小师妹也去了西边。”孟云翔皱眉道：“说不定两人还能碰到一起叫。”

　　“嘿，茫茫大漠，怎么可能！”黄天南撇撇嘴。

　　他一想到李青迪与冷非相遇，然后一起在大漠里行走，便莫名的不舒服。

　　好像自家的珍宝被人觊觎。

　　孟云翔道：“是啊，是不太可能。”

　　十里之外的沙漠里，冷非忽然抬头看去。

　　天空有一个小黑点渐渐变大，越来越大，是一只明月神鹰，而且冷非还认得，是李青迪的小金。

　　然后他看到了小金背上优雅坐着的李青迪，白纱遮住脸庞，一袭青衫飘飘。

　　小金卷着一阵狂风落到冷非跟前，沙尘翻涌。

　　冷非袖子拂了拂。

　　李青迪飘然落到他跟前，眼中带着笑意。

　　“青迪，你真来了。”冷非摇头微笑：“来这里自讨苦吃做什么。”

　　他说着话，一股风吹来，黄沙弥漫。

　　他武功再高，也没达到天罡境界，先天真气是无法庇护身体不侵黄沙的。

　　他袖子一拂，一股强风吹出，席卷了要扑过来的沙子。

　　他真气近乎无穷无尽，脚下还源源不绝的汹涌着大地之力，一踏入沙漠之中，他便感觉到大地之力格外的浓郁，是外面的数倍之浓。

　　李青迪轻笑道：“你来这里做什么？”

　　“看看大西的情形。”冷非皱眉道：“据说他们是沙漠中的国家，但到底是什么模样，至今没人知道。”

　　大西与大禹人种不同，不仅仅是相貌，还有各种习惯，所以一旦过去，马上便会被发现，蒙着脸没用。

　　大西民风彪悍，武功修为更强，而且他们修炼的体系也与大禹不同。

　　可不管怎样，大西的人少，所以一直没能侵进大禹境内，只是小规模的袭扰。

　　“你想进大西？”李青迪蹙眉：“神龙九变？”

　　冷非轻轻点头。

　　“太冒险。”李青迪轻轻摇头：“万一被发现，真要被追杀至死，逃无可逃。”

　　冷非道：“那可未必。”

　　“……好吧，去看看也好。”李青迪轻轻摇头道：“我能修炼神龙九变吗？”

　　“可以。”冷非笑道：“凭你的悟性，自然是没问题的，只要有我的龙气。”

　　“那走吧。”李青迪道。

　　冷非与她联袂而行，飘飘踏于黄沙上。

　　一边走，冷非一边将神龙九变传给她，然后给她一股龙气，从而能够修炼到两变。

　　如此一举将她的实力提升到两倍。

　　“这般秘术，当真神乎其神。”李青迪轻轻摇头：“可惜我没练过九龙锁天诀。”

　　“是，没有九龙锁天诀，两变已经是极限。”冷非笑道：“后悔了吧？”

　　李青迪轻笑。

　　她抬头看一眼远处的几个小黄点：“他们是什么人？”

　　“军士。”冷非道：“是大西的铁骑，倒要看看有什么消息。”

　　两人说着话，开始变化身形。

　　李青迪变成了一个相貌平庸的女子，面孔扁平，双眼微浊，神龙九变连眼神都能变化。

　　冷非则变成了一个青年人，气质彪悍。

　　远处八个骑士奔到了近前，看到两人，顿时围过来。

　　“你们是什么人？”八个骑士皆身着黄衣，黄色披风迎风猎猎，大声厉喝。

　　冷非抱拳道：“咱们是迷路的旅者。”

　　“奸细！”一个骑士断喝。

　　冷非一怔道：“这位大人何出此言？”

　　他看过武藏殿的游记，这里的人对军士都叫大人，而且大西与大禹甚至各个朝廷的语言都是一样的。

　　据说是因为当初五朝为一，后来分裂，即使人种不同于大禹的大西，说的话也是一样的。

　　那骑士面目黧黑，双眼黑亮，炯炯逼人哼道：“迷路的旅者可不会如此精神！”

　　冷非叹息一声，摇摇头道：“不瞒八位大人，咱们确实是迷路了，只不过有修为在身，时间尚短，所以还有些精神，八位大人怎在此巡视？”

　　大漠之地根本不用巡视，大禹军队要想进攻，根本无法偷袭，只能堂堂正正，辎重会比军队还多。

　　“咱们奉命探路。”八人的神情一缓，纷纷跳下马来，对冷非露出笑容。

　　神目慑神术威力越发惊人。

　　冷非抱拳道：“奉命探路？难道有什么大事？”

　　“不错。”八人点头。

　　一个骑士沉声道：“据咱们推测，恐怕要有一场大战，这次要攻破城墙，彻底进入大禹！”

　　冷非疑惑的道：“这是为何？”

　　“国主已经没有耐心。”

　　“国主年迈，想在有生之年坐进大禹的皇宫里，而不是一直呆在大漠。”

　　“这有些难吧？那么厚的城墙？”

　　“咱们自有办法，经过数百年经营，大禹中已经有了咱们的人。”

　　“竟然有内奸？”

　　“哼，大禹人贪婪成性，只要给他足够的钱，就是把大禹灭了都干！”

　　“那倒也是，不过想攻破大禹城池，怕是需要大军吧？”

　　“大军一万足矣。”

　　“一万怕是不够吧？”

　　“一万狂沙铁骑，能踏平任何一座城池！”

　　“原来如此，狂沙铁骑。”冷非恍然大悟。

　　他虽没见过，但从武藏殿的资料里知道狂沙铁骑的大名，边境对他们是闻风丧胆。

　　这些狂沙铁骑最擅长在沙漠里战斗，神出鬼没，光明军现在龟缩不出，便是因为被狂沙铁骑打怕了。

　　“这一次十八皇子亲自率军，必胜无疑，咱们大西踏马大禹指日可待！”

　　冷非轻轻点头：“十八皇子很厉害么？”

　　“十八皇子可是号称军神，战无不胜，从未有一败！”

　　冷非笑道：“当真厉害。”

　　“十八皇子是国师的关门弟子，不仅一身武学深得国师精髓，军略也是超越世人，无人能及。”

　　他们皆露出疯狂崇拜神色。

　　冷非脸色沉肃。

　　这可不是什么好消息。

　　“你们可有大漠的地图？”冷非笑道：“哪里有水哪里有食物，可以歇息，咱们迷路了，找不到回去的路。”

　　“这可是军事机密，不能外泄。”一个骑士掏出一份羊皮卷递给冷非：“万万不可被大禹得去！”

　　“明白！”冷非用力点头。


第335章 遍传

　　他打开了羊皮卷，发现密密麻麻的做着标记，画着各种的线条，竟然看不明白。

　　“这上面的意思是……？”他虚心请教。

　　一个骑士指着上面的画一个一个解释，哪个是水源，哪个是绿洲，哪一条路有沙盗，哪一条路更容易遇沙尘暴。

　　冷非满意的点点头。

　　“多谢八位大人。”冷非抱拳沉声道：“咱们日后再见面，一定多加报答。”

　　“不用客气的。”八人笑得和颜悦色。

　　“不知八位大人可是杀过大禹，立过大功？”

　　“那是自然。”八人皆露出傲然神色。

　　“咱们八人每个都不少于十人斩，大禹还是很弱的，只要不碰上顶尖高手，杀起来很容易，不过大禹的女人是真的够美够白够劲。”

　　“对对，大禹的女人简直就是极品，个个美貌，皮肤白皙柔嫩，比咱们大西女人强了百倍，可惜遇到的不多，每次没等玩够就被玩死了。”

　　“嗤嗤嗤……”一抹紫光闪过他们脑袋。

　　“啵啵啵啵……”八道清脆响声中，八颗脑袋已经炸开，软绵绵的倒下。

　　冷非平静的看着他们倒下，轻轻摇头，眼中闪过森然杀机，又慢慢隐去。

　　李青迪叹息道：“大西……”

　　冷非扭头看过来道：“青迪，看来咱们来对了。”

　　“大西是如此迫不及待，怕是大禹还不知道。”李青迪蹙眉，淡淡道：“咱们人轻言微，说话无济于事。”

　　冷非轻轻点头。

　　李青迪道：“你可有办法。”

　　“先去探一下虚实。”冷非道：“沿着这地图，两百里外，会有一个小城。”

　　“去看看吧。”李青迪轻声道。

　　她即使练了天心映月神功，听到这消息也觉得沉重，宛如一块重石压到心口。

　　这一次行动，大有可能成功，一旦成功，大禹境内将生灵涂炭，惨不忍睹。

　　两人飘飘而行，速度奇快，有了地图之后不必再像从前一样漫无目的的走。

　　一口气赶到了一座小城外。

　　小城立于一座绿洲上，城周围是一匹匹矮马，还有照顾马匹的奴仆们。

　　冷非与李青迪直接进入了城内，很快走了一圈，颇为失望的摇摇头。

　　这里根本没有军队驻扎，而且城主府也不像是大禹的城主府，只是一个寻常的官员。

　　大禹的军队与城主是在一起的，而在这里，却是两个不同的系统，互不相属。

　　冷非没有找到军队，只看到了颇为冷清的小城，在城内生活的人并不多，都是途经这里，再往别处的。

　　大西的贸易极为发达，来往的商队甚多。

　　冷非与李青迪在城内搜索了一番，最终无奈的放弃，看来大举行动还没开始。

　　两人没急着离开，继续往西走。

　　第二天的傍晚时分，两人来到第二座城。

　　这是一座颇大的城市，城内有些繁华，但仍旧远不如大禹的城镇繁华。

　　冷非与李青迪又呆了一天，第三天到了第三座城，第三座城更加繁华，可还是远不如大禹。

　　两人一口气走了四座大城，繁华远不如大禹，但确实民风彪悍，动不动便动手打起来。

　　而且这些居民的修为都甚高，练劲的层次都很高，甚至还有很多是先天高手。

　　冷非感受到强烈的压力。

　　两人往回走时，脸色皆透出沉重来。

　　脚尖踏着黄沙飘飘如御风而行。

　　“可怕。”冷非叹息道：“如此大西，难怪一直为大患，确实麻烦。”

　　“大禹军队想胜过大西，怕是很难。”李青迪轻颌首：“这是大势，咱们无法挽回。”

　　冷非轻轻点头。

　　李青迪叹道：“原本以为天云城这边形势虽危急，却没有大碍，现在看来却是错了，他们用了碍眼法。”

　　冷非轻轻点头。

　　以狂攻来压迫极西十二城，让他们喘不过气来，掩饰着军队的行动。

　　在他来探之前，冷非也从没想过大西竟然有攻破城池，入侵境内的想法。

　　这确实是超乎想象。

　　他想不到，那些一直守城的人们也想不到，光明军也不会想到，这才是大麻烦。

　　“只能禀报给轩主了。”李青迪沉吟道：“让轩主提醒一声，略胜于无吧。”

　　大禹军队对武林宗门是有戒意的，所以轩主说出去，光明军未必会相信，反而会怀疑。

　　不过怀疑也胜过毫无防备。

　　冷非沉默不语。

　　两人一口气赶回到了天云城。

　　他刚一踏入天云城，便感受到了众人的目光有异，好像所有人都认识他一般。

　　他摸摸自己脸庞，已然恢复了原本面目，相貌没有变化，衣裳也没什么变化。

　　紫星袍一尘不染，显示出宝衣的玄妙来。

　　他扭头看看李青迪。

　　李青迪脸遮白纱，冲他嫣然一笑，无声无息飘入了人群深处，不见踪影。

　　“哈哈……”大笑声中，孟云翔匆匆而来，大笑道：“小师弟，你总算回来啦！”

　　冷非看一眼孟云翔身后的众同门，笑道：“孟师兄，这是干什么？”

　　“小师弟，你的惊世大功大家都知道了。”孟云翔大笑道。

　　“什么大功？”冷非道。

　　孟云翔肃然道：“灭幽冥军！”

　　冷非微笑：“原来是这个，是孙牙主来了？”

　　“现在不叫孙牙主，而是孙军主！”孟云翔笑道：“现在成了咱们天云城的军主！”

　　冷非眉头挑了挑。

　　“孙军主积大功，成为军主，而小师弟你他有重赏，快快随我来罢！”孟云翔大笑道。

　　他唯恐旁人不知道，大声的说着话，周围人们纷纷望过来。

　　“孙军主一过来便要见小师弟，可小师弟你去了大漠。”孟云翔摇头道：“而且你立下的大功所有人都知晓，都在盼着小师弟你能安然返回。”

　　冷非恍然大悟。

　　“快意刀，好样的！”人群中传来大喝。

　　冷非笑着抱抱拳。

　　众人纷纷望过来，露出赞叹神色。

　　“冷公子，你做了一件了不得的大事。”一个老者抱拳，慢慢地说道：“老朽一家十三口都丧生在幽冥军手里，全村的人也都死在他们手里，他们是畜生，不是人！”

　　冷非平静的点点头：“他们确实不配做人。”

　　“杀得好。”老者便要跪倒。

　　冷非忙扶住他，摇头道：“老人家不必如此，如此畜生，杀了也是理所应当，咱们习武之人便是为了杀这些畜生而练武的。”

　　“壮士！”老者用力说道。

　　冷非忙抱抱拳，化为一抹轻烟消失在众人跟前。


第336章 天风

　　众人纷纷叫好，对冷非赞叹不已，如此手段如此强横，才不愧是大禹的武者。

　　孟云翔笑呵呵的抱拳，代冷非致谢。

　　冷非则一口气到了惊雪宫别院，看到了杨若冰。

　　杨若冰正静静站在别院的练武场上，一动不动，好像一座白玉美人雕像，肤若凝肤白玉，散发着柔和的光芒。

　　周围弟子们正在努力练功，没有一个敢偷懒的。

　　冷非一踏进别院，杨若冰转头看过来，清冷目光投至，紧盯住冷非。

　　冷非来到近前抱拳笑道：“少宫主怎大驾光临天云城？”

　　杨若冰淡淡道：“不放心你呗。”

　　冷非笑道：“这次我可没闯什么祸，反而得了重要消息。”

　　“说来听听。”杨若冰道。

　　冷非扫一眼周围：“宫主那边还好吧？”

　　杨若冰哼一声：“随我来罢。”

　　她袅袅娉娉，宛如弱柳扶风，看起来丝毫不像会武功之人，来到了一间院子。

　　周围练功的弟子们颇为不忿，有什么消息要对他们保密？

　　“这回可以说了罢？”杨若冰盯着他。

　　冷非道：“少宫主，大西正在酝酿一场大战，要攻破极西十二城防线，侵入大禹境内。”

　　“他们每年都有这个打算。”杨若冰不屑的道：“十二城防线不是那么好攻破的。”

　　冷非摇头道：“这一次不同了，原本只是单纯的蛮攻，一味的硬拼，今年却是狂沙铁骑出动，十八皇子亲自统帅，而且十二城里还有内应……这是我用神目慑神术得到的消息。”

　　杨若冰脸色肃然，尤其最后一句，让她彻底相信，境界不够之人几乎抵挡不了神目慑神术。

　　“如果没有防备，恐怕他们会得手。”冷非摇头道：“有人打开城门的话，狂沙铁骑一旦突至，光明军能挡得住？恐怕是挡不住的。”

　　杨若冰轻轻点头：“现在的关键是找到内应。”

　　冷非摇头：“找不到的，知道内应的，怕是只有寥寥数人，咱们是近不了他们的身。”

　　“无法铲除内应，终究是一个大麻烦。”杨若冰蹙眉。

　　冷非道：“暂时铲除不掉，只能留待日后。”

　　“你不会是想强攻狂沙铁骑吧？”杨若冰摇摇头道：“光明军只龟缩不出，是不可能主动攻击的。”

　　“知道了这个消息，他们还不主动出击？”冷非道。

　　杨若冰道：“据我对大皇子的了解，他不会听。”

　　冷非皱眉道：“难道任凭狂沙铁骑攻陷？”

　　杨若冰道：“宁肯狂沙铁骑攻陷十二城，也不会主动进击，而且对他来说，狂沙铁骑敢进境内，那正合他心意，关门打狗，一举歼之！”

　　“那真是该死！”冷非脸色阴沉。

　　“你是觉得西境百姓无辜，可怜，是吧？”杨若冰道。

　　冷非哼道：“这是自然，身为皇子，不能让治下百姓安居乐业，简直就是不配掌军。”

　　杨若冰摇头道：“在大皇子看来，慈不掌兵，需用最少的代价杀最多的敌人，为了日后的安宁，舍弃现在这些百姓也是无所谓的。”

　　冷非脸色阴沉无比。

　　杨若冰道：“你武功再强，在大皇子跟前还是不堪一击，无力得很。”

　　“看来得自己想办法了。”冷非沉吟。

　　杨若冰点点头。

　　冷非道：“如果咱们自己组成骑兵，在大漠里厮杀，算不算违了大禹律？”

　　杨若冰蹙眉：“自己组兵？这是违律的，真要这样，岂不是随意能造反了？”

　　“只在境外。”冷非道。

　　杨若冰轻轻摇头：“境外也不成。”

　　“看来得另想他法了。”冷非叹口气道。

　　杨若冰道：“你灭掉幽冥军，这或许是个机会，幽冥军最是可恨可怖，已经成了西境百姓与军士的梦魇，你能灭掉这个梦魇，功劳比想象的更大。”

　　“……我明白了。”冷非慢慢点头。

　　他知道杨若冰的意思，让自己能仗此功而有所收获，最好能够获得军职。

　　杨若冰道：“朝廷对宗门弟子多有戒备，既用又防，所以不让宗门弟子掌权。”

　　冷非道：“好，我会试试。”

　　孟云翔大步流星进到别院，没看到冷非，忙扬声问：“小师弟哪里去了？”

　　有人指了指一侧的院子。

　　孟云翔红光满面的大声道：“小师弟！”

　　冷非扬声回应：“孟师兄。”

　　“快快，孙军主到了。”孟云翔忙道：“别失了礼数。”

　　军主身为一城的军队主管，位高权重，更重要的是与宗门关系最是敏感。

　　惊雪宫不怕他，可也需要处好关系，免得落得一个桀骜不驯的名声，有碍惊雪宫弟子的前途。

　　当然军主也不能得罪宗门，否则怎么死的都不知道，彼此都是互相尊重克制。

　　冷非无奈的摇摇头，他算是看出来了，这位孟师兄也是个官迷，所以行事热切。

　　他倒不会鄙视，对权势的渴望是每个男人都有的，只是有的转移到了武功上。

　　武林宗门弟子多是把权利心转到武功上，武功强，权力自然就大，可以主宰别人生死。

　　一般权势反而看上不眼，你再大的权力，我一剑可杀之。

　　“去吧，你去迎接军主，我就不去了。”杨若冰道：“咱们惊雪宫势大，可也不能得罪了军主。”

　　冷非点点头。

　　他出了小院，来到练武场，正要说话之际，一阵爽朗的大笑声响起：“哈哈……冷兄弟！”

　　孙志飞正大步流星，龙行虎步的进来，远远的便大笑。

　　冷非抱拳笑道：“孙兄。”

　　“冷兄弟你没想到吧，咱们这么快就见面啦！”孙志飞到了近前大笑。

　　冷非道：“恭喜孙兄了。”

　　“同喜同喜。”孙志飞摆手笑道：“这功劳你是占了九成九，我是一成也占不到哇。”

　　冷非失笑着摇头。

　　孙志飞身后跟着两人，一个是先前见过的关书峰，另一个则是一个英俊青年，神采飞扬，如寒剑出鞘，锐气逼人。

　　冷非冲关书峰颌首，看向这青年。

　　孙志飞笑道：“来来，介绍一下，这是我新请来的护卫，天风岛的陆少冲。”

　　冷非抱抱拳：“陆少侠，幸会。”

　　“幸会。”陆少冲抱一下拳，漫不经心的道。

　　冷非笑笑，没有理会，天风岛的弟子难免会傲气，俯看他们惊雪宫弟子，冲孙志飞笑道：“孙大哥，进屋说话罢。”

　　“走走。”孙志飞扭头看向孟云翔他们，笑道：“诸位少侠就不打扰啦，我跟冷兄弟说说话。”

　　“是。”孟云翔笑眯眯的点头。

　　他没想到冷非与孙志飞如此相熟，竟然是老朋友。


第337章 牙主

　　众人来到冷非的小院。

　　除了孙志飞，只有关书峰与陆少冲跟着进来。

　　冷非与孙志飞坐在院中的石桌旁，关书峰与陆少冲站在一旁，虎视眈眈。

　　冷非没放在心上，笑眯眯看着孙志飞：“孙大哥你这般大张旗鼓的来，我是有好事临门吧？”

　　“不错！”孙志飞嘿嘿笑道：“冷兄弟，我知道你的愿望，是想杀光大西铁骑。”

　　冷非轻轻点头：“大西铁骑不除，边境永不安宁。”

　　“我拿你立下的大功争取了一个权位。”孙志飞从怀里掏出一块雪白如银的牌子，递给冷非：“看看吧，就是这个。”

　　冷非接过来扫一眼，笑道：“牙主令？不会是给我的吧？”

　　“正是。”孙志飞肃然沉声道：“光明军十二军十四牙，牙主冷非！”

　　冷非看向银牌后面，写着一个“冷”字，端稳沉肃，煞气森森，情不自禁生出杀气来。

　　孙志飞道：“我如今是光明军十二军的军主，冷非你乃十四牙的牙主，顶替的正是我原本职位！”

　　冷非轻轻点头。

　　有了这块牙主令，自己便能实现自己的抱负，但他又不想被束缚住。

　　孙志飞道：“你这个牙主直接向我负责，不必理会其余命令，乃单独一军，允许你自行招兵！”

　　冷非抱拳缓缓道：“遵令！”

　　孙志飞收起了肃然，笑呵呵的道：“冷兄弟，你可以出城到大漠里。”

　　“大皇子能允许？”冷非皱眉。

　　孙志飞笑道：“只是一牙而已，前往探听消息，大皇子是允许的，而且还巴不得如此。”

　　冷非轻轻点头：“那好得很，我已经探听到一些消息，不知该不该跟孙兄你说。”

　　孙志飞道：“什么消息。”

　　冷非将自己得到的消息说了一遍。

　　孙志飞摸着下颌，脸色阴沉无比，起身踱步。

　　他相信冷非的本事，能人所不能，打听到了这个消息，可这个消息却是没用的。

　　“大皇子不会听吧？”冷非道。

　　“……大皇子很谨慎。”孙志飞叹一口气，摇摇头道：“怕是最终还是不理会的……这种消息每天都有很多，很难分辨真假。”

　　冷非皱眉。

　　孙志飞道：“我是相信冷兄弟你，可大皇子不相信啊，他不相信任何人。”

　　“只相信他自己吧？”冷非哼道。

　　孙志飞轻轻点头。

　　冷非道：“我这个消息是一点用也没有？”

　　“没用。”孙志飞点点头，沉重的道：“可咱们知道了，我会想办法加强防御，再换一批人，还有便是加强城门的巡逻，绝不会给他们可乘之机，可咱们天云城怎么严密都可以，旁人的城未必了。”

　　“军主，天风城也会加强戒备。”一直沉默不语的陆少冲沉声道：“我会传过去消息。”

　　“他们会听？”孙志飞问。

　　陆少冲轻轻点头：“我说的，他们会听。”

　　“那便好。”孙志飞道：“至少是有了两座城安稳，剩下的嘛……”

　　他摇摇头：“还不能乱说，否则大皇子追究下来，动摇军心居心叵测，怕是会直接动手杀人。”

　　冷非点点头，知道孙志飞这番话是好意。

　　万一大皇子真要借机发作，先斩了自己，纵使事后有狂沙铁骑来犯，自己也已经死了。

　　他还没到无法无天的地步，修为远远不够。

　　“孙兄，我想以惊雪宫与明月轩弟子建牙。”冷非沉声道：“不知可否？”

　　“十四牙全权交给你。”孙志飞道：“我身为军主，这点儿权力还是有的。”

　　“多谢孙兄。”冷非沉声道：“将来这一牙，不会一直存在，事后我会解散。”

　　“……也好。”孙志飞轻颌首。

　　他其实是顶着极大压力，宗门弟子不能进军中，只能辅助，这是朝廷的潜规则。

　　即使兰芝园那种威力强横，动辄杀人上百上千的弟子，也往往只是随军，并非真正的军士。

　　显然冷非也是很知趣，知道自己的压力，所以提出要解散，让他松一口气。

　　“孙兄，我准备把十四牙带到大漠。”冷非沉吟道：“既然不能在城内化解，那便到城外。”

　　“你要跟狂沙铁骑较量？”孙志飞皱眉道：“冷兄弟，你纵使修为强横，杀幽冥军如宰鸡，可那毕竟只是一百人，这一次出动狂沙铁骑万人，你杀不光的。”

　　“我还有一牙的兵呢。”冷非笑道。

　　孙志飞摇摇头：“一百个先天，毕竟不成，想想看我当初的十四牙。”

　　冷非道：“总要一试。”

　　“……罢了，破罡锥还有弓箭长枪长刀，我都会准备好。”孙志飞道：“给你最好的。”

　　“多谢孙兄。”冷非抱拳。

　　孙志飞叹口气道：“但愿能解决了这次的大麻烦。”

　　他之所以与冷非交心，短短时间便结下深厚交情，一者冷非可交，再者就是两人都有保全无辜百姓之心。

　　这在军中是极稀少的，当兵时间久了，自然的对百姓生出疏离与冷漠。

　　甚至有机会还会劫掠寻常百姓一番。

　　他保全百姓的想法便有些格格不入，否则身为天罡境高手，也不会只是区区的一牙之主。

　　“我回去准备，冷兄弟你也准备吧。”孙志飞起身往外走。

　　冷非送到门口。

　　他返回时，孟云翔兴奋的冲过来：“小师弟，你跟这位新任军主很熟。”

　　冷非脚下不停，一边点头说话：“当初一起灭的幽冥军，算是有交情。”

　　“对对。”孟云翔忙点头，笑道：“有什么好消息吗？”

　　冷非摇头，来到了杨若冰的小院里。

　　杨若冰肃然道：“你想领兵？”

　　冷非点头：“我要组建一牙，由咱们惊雪宫与明月轩弟子为兵，出去击杀狂沙铁骑。”

　　“你想得太简单了。”杨若冰摇头道：“首先你会成为众矢之地，其次，军阵交锋与咱们武林厮杀是不同的。”

　　冷非笑了笑：“少宫主想得太复杂了，只要如臂使指，有何不一样？指挥军队就如施展武功一样。”

　　“……你这么想，倒也没错。”杨若冰若有所思：“头一次听到这说法。”

　　把武功招式融入军阵之中，这确实新奇。

　　不过再新奇的想法，还是要经过实战，威力不成，那一切休提，就是胡说八道。

　　“一牙一百零八人，你准备取多少惊雪宫弟子？”

　　“各自一半如何？”

　　“……好。”杨若冰轻颌首：“还要看明月轩会不会答应，他们对你可不怎么友好。”


第338章 降临

　　冷非笑道：“他们再恨我，也不会因此而误了大事，他们如果不同意，咱们惊雪宫自己能组织起来吧？”

　　“可以。”杨若冰轻颌首：“上宫弟子组成一百零八人是小菜一碟。”

　　“咱们上宫弟子到底有多少人？”冷非好奇的问。

　　杨若冰横他一眼道：“你不必知道。”

　　冷非笑道：“这个还要保密不成？”

　　“自然要保密。”杨若冰道：“惊雪宫弟子有明有暗，到底有多少人乃是机密。”

　　冷非笑着摇头。

　　杨若冰道：“即使成为长老，也不会知道这个人数，惊雪宫上下只有两人知晓，便是宫主与少宫主。”

　　冷非知趣的没有再问：“咱们惊雪宫自己组成一牙，风头太盛，拉着明月轩一起更好。”

　　“是。”杨若冰道：“李青迪也进城了吧？”

　　她明眸斜睨着冷非，似笑非笑。

　　冷非坦然点头：“我们两个一起去的大西，只进了几座城，了解一下大西人的想法，侵略成性，彪悍不畏死，又敬服强者，大西是非常危险的。”

　　杨若冰淡淡道：“所有人都知道，可惜朝廷有心无力，茫茫大漠，行军就是一个大问题。”

　　冷非道：“我找到了一份地图，这个便不是大问题。”

　　杨若冰明眸一亮：“地图？”

　　冷非点头道：“可惜只能是一份小规格行军地图，大规模的话，确实无法支撑。”

　　通过观察，大漠里的这些城市无法负担大军，小规模行军倒是可以。

　　“那已经足够了。”杨若冰道。

　　冷非道：“我推测狂沙铁骑也是一小股一小股出动，然后汇聚到一起，而不是带着辎重，这正是机会。”

　　“……我去见李青迪吧。”杨若冰精神大振。

　　她隐约见到了希望，真要是小股行军的话，十四牙便有机会取胜，他们可都是大宗弟子。

　　“那再好不过。”冷非点头。

　　他毕竟身份差一点儿，不够正式，杨若冰亲自去跟李青迪说，显示出尊重来。

　　杨若冰轻盈飘走。

　　冷非等了一刻钟功夫，杨若冰与李青迪联袂而来，两人皆带着淡淡微笑。

　　冷非大马金刀坐在那里：“可是谈妥了？”

　　李青迪抱拳轻笑：“光明军十二军十四牙，冷牙主，真是失敬了！”

　　冷非大喇喇的抱拳：“不必客气。”

　　李青迪抿嘴笑道：“冷牙主，咱们已经谈妥，各出五十三人，再加上我与杨少宫主，一同投入你麾下。”

　　冷非道：“青迪，少宫主，你们可想好了，我一旦成军，可不会管你们在宗门的地位，只是我帐下的参军。”

　　参军之位最适合她们，自己这个牙主统帅两个参军，两个参军统帅一百零六人。

　　“一切遵命便是。”李青迪道。

　　冷非轻轻颌首：“事不宜迟，明天便在别院内成军，一百零八人集全，然后进入大漠训练与参战。”

　　“是。”李青迪肃然点头。

　　“我想灭掉狂沙铁骑，这想法狂妄。”冷非皱眉道：“只能尽力而为。”

　　李青迪与杨若冰肃然点头。

　　狂沙铁骑他们都听过，威名赫赫，纵使没有幽冥军那般全是天罡境高手，肯定也有不少的天罡境高手。

　　“最近可有阴雨天？”冷非忽然问道。

　　杨若冰道：“据说明天便有雨。”

　　“有雨最好。”冷非露出笑容。

　　他一直在等雨。

　　从前时候一直怕下雨打雷，现在却巴不得有雨，可惜现在下一场雨太难，总是碰不上。

　　……

　　清晨时分，太阳还没升起，乌云已经遍布。

　　整个天云城被乌云压住。

　　城里的居民们起床后，发现心闷得厉害，脑袋变得沉重，身上有伤的，伤处隐隐作疼。

　　他们知道又将是一场大雨袭来，个个都收拾衣物，关上门窗。

　　然后再上街吃早饭。

　　盼望赶紧吃过早饭回家缩着看下雨，下雨时睡觉最是香甜，难得的享受。

　　“娘娘，快看快看，大鹰！”大街一个蹦蹦跳跳的小孩忽然指着天空大喊。

　　周围行人好奇的看过去，看到了天空密密麻麻的黑点，然后缓缓落下来，却是一只只苍鹰在翱翔。

　　小孩子们欢呼雀跃，看着一片苍鹰同时出现，壮观而威武，兴奋的拍手叫好。

　　大人们却脸色大变，露出惊惶。

　　这么多的苍鹰落下来，难道是大西的兵士？他们落下之后将会大肆杀戮。

　　“诸位不必惊慌，此乃咱们明月轩弟子飞来！”一道清柔而悦耳的声音清晰响在人们耳中。

　　人们顿时松口气。

　　明月轩弟子是天云城的保护者，来的不是敌人，那便好，不过明月轩弟子竟然如此神仙？

　　雄鹰越来越近，显出庞大的身躯，还有背上一个个青衫弟子，个个衣衫飘飘，宛如神仙中人。

　　乌云让天空越发清晰，每一只雄鹰都看得清清楚楚，神骏的雄鹰，神采飞扬的明月轩弟子们。

　　“好——！”众人喝彩。

　　李青迪站在城头，看着一只只雄鹰落下，然后一一见礼。

　　很快五十只雄鹰降下，明月轩弟子五十人已经到齐，站在李青迪身后，肃然看着城下的百姓们。

　　“还有还有！”忽然有人惊叫。

　　天空中出现了五十只雪白雄鹰，在天空发出一声清唳，宛如仙鹤之声。

　　杨若冰出现在城头，扬声道：“这些是惊雪宫弟子，大家不必惊慌。”

　　众人此时已经没有了惊惶，反而是热切，这么多宗门弟子赶来，天云城越发稳若磐石，大西的恶魔们不敢侵入。

　　在寻常百姓眼里，那些大西人个个黧黑而残暴，简直就不是人，是恶魔。

　　雪鹰们一一落下，五十个紫衣青年们纷纷落地，向杨若冰恭敬行礼。

　　一边是李青迪所率的五十个明月轩弟子，个个神采飞扬，另一边是杨若冰所率的五十个惊雪宫弟子，也个个精神奕奕，两帮人在暗中较量，不能逊于对方。

　　李青迪与杨若冰皆是绝色，被众弟子们簇拥着，更显其气质绝俗，宛如神仙中人。

　　“噼啪！”天地陡然一亮，一道霹雳亮起。

　　“轰隆隆……”雷声滚滚而来。

　　人们知道是要下雨了，却没有离开的心思，一百多个神采奕奕的高手站在一起，气势迫人。

　　明月神鹰与雪鹰纷纷降低高度，向远处掠去。

　　众人抬头看向神鹰，然后看到了一道霹雳直接打在了城头，打在一个人身上。


第339章 雷脉

　　雷光之中，只能看到一个人影，看不清脸庞。

　　众人吃了一惊。

　　谁这般倒霉，竟然被雷劈到。

　　雷霆消失。

　　众人这才看清，竟然是冷非。

　　冷非这两天在城内名声大震，几乎无人不知，不可一世，可止小儿啼的幽冥军竟然被一人所灭，便是惊雪宫冷非。

　　曾经一夜之间灭尽一派，快意刀煞气与正气之名无人不知，赢得所有居民的敬仰。

　　虽然仅仅是昨天的惊鸿一瞥，还是被很多人看到，记住了相貌，看到他受到雷击，莫不吃惊担心。

　　如此正气凛然的人物竟然被雷击中，老天当真是无眼么？！

　　“冷大侠！”有人嘶声大喊。

　　冷非站在墙头，抬头看着天空，听到喊声，扭头看过来，冲众人微微一笑。

　　他挥手止住要飞过来的杨若冰与李青迪：“我不要紧，你们且退下罢。”

　　“真不要紧？”李青迪蹙眉。

　　冷非微笑，抬头看向天空。

　　“劈啪！”一道雷霆再次降下，宛如一道银色长蛇从乌云探头，扑向冷非。

　　冷非顿时周身大亮，只能看到身影，看不清脸庞，太过明亮让人不能直视。

　　随后又是一暗。

　　众人瞪大眼睛看他，却见他仍旧紫袍飘飘，脸如冠玉，丝毫没有被雷击的乌黑。

　　众人随后精神大振，看到了冷非头顶飘浮着二十枚破罡锥，宛如一个圆盾把他护在当中。

　　李青迪已经看出不对劲来。

　　冷非丝毫没有被雷击的虚弱，反而更加强横，整个人好像一柄出鞘的宝剑，越来越锐利，锋芒毕显。

　　“噼啪！”又一道雷光降下。

　　众人此时已经看得麻木。

　　接二连三的雷霆降下都没能奈何得了他，看来他果然是不怕雷霆的。

　　这打破了他们的想象。

　　雷霆乃是天地间至强之力，无坚不催，没人能挡得住雷霆一击，再凶恶之辈，天雷击下必死无疑。

　　可冷非偏偏打破了这常识，能够抗得住雷霆，怪不得他能一人杀得掉幽冥军！

　　众人看他的目光带了几分崇拜，冷非的身形显得格外高大，在雷霆之下闪动的身形巍峨无比，可与天地相抗。

　　“噼啪！”又一道雷霆降下。

　　冷非抬头看天，忽然大笑。

　　原本一直在闪动着紫芒的雷印忽然活过来一般，主动吸纳雷霆，然后一道粗壮的雷链，宛如真正的雷霆。

　　这道雷链直贯身体，通到了天龙珠上。

　　天龙珠骤然大亮，然后高速旋转开来，将注入它身上雷电甩出，沿着白阳真解的路线流转，形成了一条白阳真解的雷链。

　　这道雷链远不如雷印击下来的粗壮，但细而不散，在身体里形成一个循环。

　　白阳真解的运功路线被点亮，他内视之下，纯净如琉璃的身体里，这一条运功路线清亮照人。

　　雷印之上，已然有了十二楼雷光，正流转不休，比从前更加的活跃迅捷。

　　真气沿着白阳真解心法运转时，迅如雷光，奇快绝伦，是从前的数倍之快，而且经脉还没有涨麻感。

　　天龙珠再一催动，则速度之快更超乎想象，冷非推测，自己这般运功速度，天罡境界指日可待。

　　破罡锥与他浑然一体，心神紧密相连，然后倏的回到他袖内，此时天空已然没有了雷霆。

　　几道雷霆被他吸纳之后，乌云竟然也慢慢散去，没有了下雨的迹象。

　　“冷非，你真不要紧？”李青迪蹙眉看着他。

　　冷非笑道：“不但不要紧，还要感谢这几道雷霆，人既然已经到齐了，那咱们便去吧。”

　　“好。”李青迪轻颌首。

　　冷非看向城下的人们，抱拳微笑一礼，然后飘身跃下了城墙，往东而行。

　　众人一直处于目瞪口呆之中，看到他安然无恙，甚至有的跪倒在地，双手拜起来。

　　在他们认知里，能驾驭雷霆，不啻神灵降世。

　　李青迪与杨若冰他们紧随其后，一百多人形成浩荡之势，中途加上六个人，很快离开了东门，前往境内而去。

　　一路疾行之中，杨若冰道：“刚才是怎么回事？”

　　“雷霆加身，功力大增。”冷非微笑道。

　　他感受着白阳真解运转速度快十几倍的感受，当真是飘飘欲仙，恨不得直接飞到天空一般。

　　“雷霆加身必死无疑，还功力大增呐！”杨若冰哼道。

　　李青迪笑道：“想必有镇压雷霆的宝物吧？”

　　“算是吧。”冷非笑道：“不能示人。”

　　杨若冰摇摇头。

　　这等宝物确实不能示人，不过她不太相信有什么宝物，否则早就有感应。

　　五三十个明月轩弟子与五三十个惊雪宫弟子跟在后面，分成两队，呈两条长蛇状。

　　他们看着冷非一左一右分别是杨若冰与李青迪，心里吃醋不已，恨不得以身代之。

　　可刚才那一幕让他们一直处于震撼中，他们不像那些城内百姓们一般迷信神灵，更相信武功。

　　觉得冷非应该是修炼了某一种秘术，能够操纵雷霆，所以他修为才如此之厉害，甚至以先天之身杀天罡境界，易如反掌。

　　很快疾驰到一个山谷，冷非扬声道：“进去之后，每人一匹火龙驹，收起征服之意，与它们以朋友相处。”

　　众人精神一振。

　　所有人都知道火龙驹的大名，可是世间最顶尖的骏马，除了大西的有些部落，能够从它一出生便陪伴伺候，否则断不可能认主。

　　“去吧。”冷非沉声道。

　　他发出一声低啸。

　　啸声袅袅不绝。

　　“希聿聿……”一声清亮长嘶声中，一道红光从山谷里射出，瞬间到了冷非近前。

　　冷非跃上马背，笑道：“少宫主，青迪，你们也选一匹坐骑吧。”

　　两女点头。

　　冷非一夹马腹，火龙驹王顿时射向山谷里，瞬间超过了正施展轻功疾行的众人。

　　半个时辰之后，一百零三骑，还剩下五匹火龙驹则留在了山谷，算是留下火种。

　　万一这一匹火龙驹都战死，还有五匹能留种。

　　一百零三骑簇拥着冷非朝着天云城而去，来到城门时，已然是夕阳西下。

　　看着一百多匹马靠近，而且是火龙驹，守城门的兵士个个露出羡慕神色。

　　冷非拿出令牌与通关文书，孟云翔亲自上前交涉，很快进入了城内，然后发成两排，穿过大道，径直往城西而去，最终沐浴着夕阳踏入了大漠。

　　一踏入大漠，这些火龙驹如鱼进水，速度陡然加快。

　　一般的马进入沙漠之后，速度大缓，沙子会缓解速度，可火龙驹却恰恰相反，速度反而比在泥地上更快。

　　鹰唳声响彻长空，九只雪鹰与九只明月神鹰在天空翱翔，成为他们的眼睛。


第340章 灭杀

　　走出一里之后，冷非皱眉，方向一变，朝着另一个方向而去，一百零八人跟在身后，黄沙弥漫。

　　一口气奔出二十里，冷非勒住缰绳。

　　李青迪与杨若冰跟过来。

　　冷非纵马上了一处沙丘上，俯看远处，指了指道：“那边有一百骑靠近。”

　　“一百骑？”李青迪蹙眉道：“你怀疑是狂沙铁骑？”

　　冷非点点头：“应该没错了。”

　　李青迪黛眉蹙得更紧，他们这一批人还没有训练，看似强大其实是一盘散沙。

　　一旦碰上狂沙铁骑，结局怕是凄惨。

　　“要迎上去？”杨若冰道：“硬碰硬？怕是碰不过的。”

　　冷非笑了笑：“你们带人先走，我在后头。”

　　“你要干什么？”杨若冰蹙眉道：“不会是只身一人杀他们吧？”

　　冷非轻轻点头：“咱们的优势可不是军阵，而是武林手段，这一百个都是暗器高手，最利于发挥。”

　　“他们根本不等你靠近，已经万箭齐发。”杨若冰蹙眉：“没那么简单的，你当初能杀光幽冥军是因为他们太分散，要是一百个幽冥军聚在一起，你能杀得掉？”

　　“那就逐一击破，总能杀光的。”

　　“狂沙铁骑不容你逐个击破。”

　　冷非道：“你们在前头吸引他们，我在后头击杀，一百个人，也并不难。”

　　他有把握击杀这一百多个狂沙铁骑，而且现在的十四牙根本没能形成战力。

　　战力形成都是千锤百炼的训练，纵使一百个都是天才，都是暗器高手，也无法逃脱这个规律。

　　他也从没指望他们真能硬碰硬的杀溃狂沙铁骑，要的还是武林手法来行事，自己为箭头，他们能为助手，处理后事，自己毕竟不会分身术。

　　“那你小心。”杨若冰轻颌首。

　　李青迪道：“要不要我到天空上去？”

　　冷非摇摇头笑道：“放心吧，我能应付，待他们溃散，三人一组追杀！”

　　“明白。”两女点头。

　　冷非忽然一滑，直接落到了沙子里，迅速陷入其中，不见了踪影，沙子就好像水一般。

　　大地之力源源不绝的涌入，他口鼻禁绝呼吸，耳朵却越发的敏锐。

　　他试着驾驭大地之力，顿时一股奇异感觉生出，好像沙子与自己融为一体。

　　他能轻易的操纵沙子，原本是阻碍，现在却成了助力，他在沙子里面迅速的往前蹿去。

　　后面的沙子推着他，前面的沙子让路，他甚至能通过沙子感受着四周，纵使看不见，也能隐约看到。

　　他在沙子中，如鱼得水，轻捷的往前，一直来到一处沙丘处停下，仍旧隐藏着身形。

　　“轰轰”马蹄如狂风骤雨般经过他身边，他通过沙子与耳力，知道他们一共有一百骑，不多不少。

　　他们显然看到了远处的一百多个骑士，看到是大禹人打扮，如狼看到羊，兴奋难抑。

　　而远处的一百多人加速逃离，狂沙铁骑奔腾之势还是让他们心惊胆颤的，这涉及到本能，没经历过便会有此感。

　　他们骑着火龙驹，速度更胜狂沙铁骑。

　　跑出一段路，看到狂沙铁骑没有逼近，反而越来越远，他们顿时安定下来。

　　“少宫主，咱们要给他们点儿厉害瞧瞧？”孟云翔沉声道。

　　旁边的黄天南也沉声道：“小师妹，要不要给他们点儿颜色，免得真以为怕了他们！”

　　“不急。”李青迪轻声道。

　　“难道就这么逃？”黄天南道。

　　李青迪道：“还不到出击的时候？”

　　“那要等到干什么时候？……哦，明白了，是要先让他们疲惫不堪吧？”黄天南双眼放光道：“咱们的火龙驹比他们强得多，确实能拖垮他们！”

　　“稍等。”李青迪道：“待会儿记得，三人一组，你现在便去安排好分组。”

　　“好。”黄天南道。

　　孟云翔也在做同样的事。

　　两人都在安排三人一组，还好彼此熟悉，很快就弄好。

　　“砰砰砰砰……”闷响声忽然响起。

　　他们转身一瞧，看到了一抹紫光在夕阳下掠过，一闪即逝，而每一次闪动，都有一个狂沙铁骑掉落马背。

　　因为马速太快，他们落地之后也翻滚，却很快停住，一动不动寂然无声。

　　骏马失去主人之后，嘶鸣一声停住，扭头看向自己的主人，发现主人已然死去。

　　“小心敌袭！”一个骑士怒吼。

　　他们纷纷停住奔驰之势，迅速转身回来，却没发现有人，只有一抹紫光闪动，凡碰上的皆落地死去。

　　“射！”一个中年骑士怒哼。

　　这么一眨眼功夫，已经有十八个骑士落地，这抹紫色流光委实古怪。

　　可再古怪的东西，在枪雨下也要灭亡。

　　他们马鞍上都有十二根短标枪，是他们的杀手锏，一旦靠近，便是一片枪雨射出。

　　他们至少都是先天高手，甚至十几个天罡境高手，标枪胜过弓箭威力数倍。

　　“嗤嗤嗤嗤……”一片短标枪笼罩紫芒。

　　紫芒陡然加速，瞬间消失在他们视野，下一刻他们眼前一黯，已然倒地毙命。

　　“鬼神啊——！”其余人看到紫芒忽然消失，下一刻再出现时，已经死了八个同伴，不由的崩溃。

　　大西人对鬼神更敬畏，看到不可思议的现象，便会不由自主的认为是鬼神所为。

　　在鬼神跟前，再强悍的狂沙铁骑也不由的崩溃，转身狂奔逃命，远离这一处。

　　“追——！”李青迪与杨若冰同时娇喝。

　　火龙驹顿时全速奔腾开来，眨眼功夫追上了逃命的狂沙铁骑，远远的便射出破罡锥。

　　他们速度奇快，再加上全力一击，破罡锥迅猛的钻进了一个个狂沙铁骑身上。

　　此时紫光还在不停的闪动，收割着一个个狂沙铁骑，修为高的先被杀掉，留下的都是先天高手，天罡高手已然灭绝。

　　不时有人从火龙驹上摔落，这些狂沙铁骑纵使惊慌，也并非全无还手之力，他们标枪威力惊人。

　　追杀之际，不能先一步用破罡锥射杀对方，那便要被他们标枪射杀。

　　冷非身处地下，破罡锥却在空中不停的穿梭，收割一个个狂沙铁骑的性命。

　　他一个人已经杀了三十几个，到了后来，崩溃之后四散逃走，速度太快，他来不及追杀。

　　这个时候便显示出一百零八个骑士的作用，能代替他追杀，不至于分身乏术。

　　半个时辰后，一百个狂沙铁骑全部毙命，尸首被收集到了一处，堆成了一堆。


第341章 覆灭

　　冷非看一眼身后的骑士们。

　　十四牙众骑士，一个也没有损失，受伤了二十个，毕竟狂沙铁骑也不是吃素的，能享威名那么久也不是无因。

　　他们怕冷非所施展的御神刀，却不怕这些追上来的骑士们，反而觉得他们不堪一击。

　　他们悍不畏死，即使被破罡锥射中，也要拉垫背的，很多都是在这般情形下被重创。

　　还好两宗都有灵药，只要不射中脑袋与心脏，都能救回来，数个弟子都是被射中五脏六腑，服下灵药后仍旧生龙活虎。

　　“果然不愧是狂沙铁骑！”孟云翔沉声道：“牙主，他们怎么处置？”

　　“就这样罢。”冷非平静的道：“咱们该走了！”

　　“去哪里？”孟云翔讶然。

　　冷非道：“继续往里走，你们可是怕了？”

　　“咱们有什么可怕的。”孟云翔笑道：“既然来到天云城，便没打算活着回去！”

　　冷非扫向周围诸人。

　　一百零八个弟子中，数个有退缩之意。

　　他们没想到沙场厮杀是如此残酷，眨眼功夫便是一百多人死去，若不是冷非的御神刀神奇，躺在这里的不是一堆狂沙铁骑，而是他们。

　　冷非平静的道：“上了沙场，便有可能死去，不能把生死置之度外，畏畏缩缩，最终死的便是自己！”

　　“冷非你不必多说。”李青迪淡淡道：“明月轩弟子断不可能退缩。”

　　“惊雪宫弟子也一样。”杨若冰道。

　　冷非摇摇头：“现在想退出还不晚，一旦进入大漠，想退出也退不出了。”

　　“大不了一死罢了。”李青迪淡淡道：“况且咱们也未必杀不掉狂沙铁骑，只是这一次没经验罢了。”

　　冷非点头：“三人一组的默契太不足，现在开始，一边赶路一边磨练，明月轩与惊雪宫弟子会展开对抗，现在，所有人去割掉这些家伙的耳朵，留作战利品！”

　　众人精神一振，纷纷出手，一人一个不多不少，每人都有了一只耳朵在手。

　　他说罢，跃上了火龙驹，纵驰而去。

　　众人紧随其后，黄沙漫天，掩住了他们远去的身影。

　　……

　　一个月后，夕阳西下时，一队骑士缓缓来到天云城外，这一百零九个骑士个个一身黄色，头发与眉毛都被染成了黄色。

　　他们神色疲惫，憔悴不堪，而且个个身上都带了伤，颓废之气让人以为是败兵。

　　冷非走在最前头，将牙主令抛出来，还有通关文书，城门缓缓打开，他们进入城内。

　　一入城，懒洋洋的众人精神一振，喧闹与嘈杂扑面而来，让他们感觉到亲切，疲惫的双眼一下变亮。

　　嗅着大禹朝的独特气息，他们仿佛一下活过来，好像焉头耷脑的花儿忽然被浇上水。

　　冷非沉声道：“先将火龙驹送回山谷，然后返回宗门，这一路的事不必多提。”

　　“是。”众人沉声喝道。

　　冷非纵马而行，众人紧随其后，虽然懒洋洋的，行动却整齐划一，浑然如一体。

　　火龙驹轻轻翻蹄小跑，一百零八骑化为两条长龙，奔跑之际却散发出千军万马的气势。

　　大道上的人们纷纷后退避开，惊惧的看着这一群人，他们看着慵懒，却透出无形的气势让他们心悸。

　　随着马蹄而去，淡淡的黄沙跟着飘起，然后慢慢落地，形成了一片黄沙痕迹。

　　“这是自大漠而来啊！”

　　“带队的是冷非冷大侠！”

　　“冷大侠好像带着人去了大漠，现在安然返回，不愧是冷大侠！”

　　“谢天谢地，好像没有折损人手，看来运气好没碰上大西那些魔鬼！”

　　众人议论纷纷中，冷非一行人直接穿过天云城，纵马而去，很快到了那处山谷。

　　众火龙驹随着火龙驹王钻进了山谷里，众骑士停在山谷口，看着那些进去的火龙驹，都露出难舍之意。

　　李青迪道：“冷非，真要解散十四牙？”

　　“不解散，麻烦无穷。”冷非轻轻点头道：“你也知道咱们惹了多大的麻烦。”

　　“杀一个十八皇子，未必会如何。”李青迪淡淡道：“十八皇子，排名十八，大西皇帝有那么多皇子，不差这一个。”

　　冷非摇头：“我不担心大西皇帝发兵，这一次过后，他们不敢再发兵了。”

　　大西的兵贵精不贵多，大西军队恐怕也只有十万雄兵而已，纵横驰骋已经足够。

　　大漠才是他们最好的屏障。

　　他们攻不入西境十二城，大禹也攻不进他们大西，但也拿大西军队无可奈何。

　　到了大漠内，供给难以维持，兵越多死得越快。

　　这一次冷非他们灭掉了一万狂沙铁骑，包括那位有军神之称的十八皇子。

　　天空有雄鹰为眼，再有地图为凭，加上大地之力的相助，使得他们不停的找到了一队一队的狂沙铁骑。

　　到了后来，那位十八皇子敏锐的感觉到不妙时，已然晚矣，冷非还是找上了十八皇子，借助大地之力与潜渊诀，再加上雷光，瞬间加速，一个回合便杀死了十八皇子。

　　随后应对疯狂了的狂沙铁骑时，有数十个弟子们重伤垂危，又是他的大地之力把他们救回来，捡了一条命。

　　此役过后，一万名狂沙铁骑已然覆灭，他们创下了难以想象的赫赫战功。

　　可他们已经精疲力竭，没有了欢呼的力气，不光身体疲惫，还有精神困乏。

　　半个月不眠不休的追杀，他们便是铁人也觉得受不住，只不过冷非依旧生龙活虎。

　　一百零六个弟子对冷非皆佩服得五体投地，甚至带上了崇拜，觉得他无所不能，如鬼如神。

　　神御刀杀起人来，简直避无可避，可怕之极。

　　前面三场凶险，配合生疏，狂沙铁骑悍勇，同归于尽的手段凌厉。

　　但最危险的是最后一场。

　　那十八皇子知道不妙，收拢了一队，变成了两百人，再加上天罡境的高手近一百。

　　冷非终于拿出了最终的杀手锏，使出了惊鬼神的手段，还有李青迪与杨若冰都使出了浑身解数，若非如此，死的就是他们了。

　　所以虽然杀光了狂沙铁骑一万人，他们却并没有得意之感，反而更觉得自己弱小。

　　没有冷非，他们遇上狂沙铁骑百人小队，即使能胜也是惨胜，不会像现在这般不折损一人。

　　但不管怎样，他们终究是覆灭狂沙铁骑的十四牙，注定要享受威名。

　　“你是怕大西国师？”李青迪道。

　　冷非轻轻点头。

　　还是李青迪与他最默契，杨若冰这一路上也陪养了默契，却还是不如李青迪。


第342章 秘密

　　冷非道：“大西国师一定不会罢休。”

　　“难道他会亲自追杀？”李青迪轻轻摇头笑道：“你在他眼里只是一个小辈，断不会亲自下手的，况且咱们大禹的高手也不是等闲之辈。”

　　“大西国师，恐怕是到了天灵境吧？”杨若冰沉吟道。

　　李青迪道：“据我所知，已经到了神明境。”

　　“与皇上同等境界？”杨若冰蹙眉。

　　这倒是麻烦，神明境近乎没有敌手，神明以下，根本没有反抗之力，所以皇上才有如此威望，镇压一朝。

　　李青迪轻轻点头：“虽然这只是以讹传讹，到底是什么境界，谁又知道？见过的怕是已经死了，可还是得按神明境界防备。”

　　她看向冷非，摇摇头道：“这一次可是最大的难关，实在不成，就隐姓埋名吧。”

　　冷非白她一眼道：“隐姓埋名有用吗？”

　　李青迪笑道：“找不到你，也不可能去迁怒于别人，毕竟他还是要讲究身份的，要是敢滥杀无辜，皇上也会出手，到时候就是两大绝顶高手互相残杀不相干的人，大西人少，他不敢这么乱来。”

　　杨若冰道：“这倒是一个办法，你精通藏匿之术，他未必找得到你。”

　　冷非摇摇头道：“他不会迁怒于别人，却绝对会迁怒惊雪宫！”

　　“宫主会踏入天灵境。”杨若冰道：“纵使不敌，也未必不能护得惊雪宫周全。”

　　冷非轻轻摇头。

　　李青迪道：“那你要如何？”

　　“他若来，那便来罢。”冷非沉声道：“大不了一死。”

　　杀了十八皇子后，他修为大进。

　　从而知道了一个天大的秘密，杀皇子，竟然能获得庞大的龙气，他现在天龙珠内吸纳了庞大龙气，运转速度更快，而且神龙九变已经练至了第五变。

　　李青迪轻轻摇头：“凭你的资质，未必没有机会问鼎天灵甚至神明，现在就拼死，不是犯糊涂？”

　　杨若冰蹙眉：“这一次杀十八皇子，已经都灭口，大西国师也未必知道。”

　　冷非道：“咱们十二城内有内奸。”

　　杨若冰明眸闪过寒光，淡淡道：“内奸！”

　　冷非摇摇头：“我可没本事一个一个辨明内奸……可有雷光汇聚之处？”

　　“你要用天雷提升？”李青迪道：“上一次雷击之后，你修为大涨。”

　　冷非轻轻点头。

　　他感觉雷印才是自己的杀手锏，只要能吸纳足够的雷光，未必没有一拼之力。

　　“……我回去找一找。”李青迪道。

　　杨若冰轻轻点头。

　　“那咱们就各走各的。”冷非道：“青迪你也要保重，这一批人将来说不定还有用。”

　　“嗯，知道。”李青迪轻颌首。

　　她撮唇轻啸。

　　小金化为一个黑点出现，然后渐渐扩大，席卷着狂风而至，李青迪轻盈飘上它后背，朝冷非与杨若冰摆摆手，小金一扇翅膀，化为利箭射向空中。

　　随后一只只明月神鹰落下，明月轩弟子落到神鹰后背，朝冷非抱拳拱手，扶摇而去。

　　随后是一只只雪鹰落下，惊雪宫弟子也纷纷飘上鹰背，朝着冷非与杨若冰抱拳，腾空而去。

　　只剩下了杨若冰与冷非。

　　冷非笑道：“少宫主，你也去吧，我自己赶路便是。”

　　杨若冰轻摇头道：“还是一起走吧。”

　　冷非道：“他们没这么快的，即使来，也要等一阵子，至少还没确定十八皇子的死讯呢。”

　　“不能小瞧他们。”杨若冰道：“走吧。”

　　“真要来了，少宫主你未必管用。”冷非道。

　　杨若冰白他一眼道：“我比你想象的强，只是一直没用全力罢了。”

　　冷非呵呵笑起来。

　　杨若冰哼一声道：“你真以为能胜过我？宫主一脉有镇宫武学，并不是白阳真解。”

　　冷非笑道：“难道比白阳真解还厉害？”

　　白阳真解已经是极厉害的绝学，内力浑厚而精纯，威力也惊人，是他所见过最强的武学。

　　“厉害十倍。”杨若冰淡淡道。

　　冷非道：“这样……好吧，那便同行。”

　　杨若冰哼一声。

　　明明是帮忙的，反而被嫌弃，简直是郁闷，可偏偏又不能离开，只能狠狠瞪他一眼。

　　跟他在一起总是气愤填膺，一两句话就被惹得浑身冒火，清冷心境不在。

　　两人飘飘而行，冷非身形奇快，竟然让杨若冰有些吃力，不由的蹙眉瞪着他。

　　冷非呵呵笑道：“少宫主，你的轻功不如我。”

　　雷电为脉，真气变得奇快无比，带了一分雷的属性，奇快绝伦，轻功也陡然快了数倍，当真是如浮光掠影。

　　杨若冰咬咬牙，催动了秘术，顿时再次追上他，甚至超过他，冷非又紧跟上。

　　两人越跑越快，还持续不停的跑了一夜，已经远远离开了十二城的范围。

　　清晨时分，晨曦初露时，冷非忽然摇头：“还真够快的，来了。”

　　杨若冰顿时如临大敌。

　　冷非道：“不是国师亲临，想必是看不起我这个小辈。”

　　“那便好……”杨若冰长舒一口气。

　　“留步！”一声断喝声响起，一道身影破空而至，挡在他们跟前，却是一个英武青年。

　　冷非皱眉打量这个英武青年，看似是大西朝人，又似是大禹朝人，皮肤黧黑，但五官没那么塌陷。

　　“阁下是哪位？”冷非淡淡道：“大西国师座下？”

　　“不错。”英武青年双眼灼灼，在杨若冰的脸上扫视了数下，最终挪向冷非，傲然道：“国师坐下十八弟子，是你杀了十八皇子吧？”

　　冷非道：“不错。”

　　“甚好。”英武青年微笑道：“我最恨的便是他，你替我除去，当真要好好感谢你。”

　　冷非皱眉看着他。

　　英武青年道：“不过国师既然下了令，我只能奉行无违，取了你性命，换了别人会好好折磨你一番，我却不会，会让你死个痛快的。”

　　冷非呵呵一笑：“如此说来，还要感谢你喽？”

　　“能痛快而死也是一件幸事。”英武青年淡淡道：“我乃寇峰是也。”

　　冷非道：“凭你一个天罡，还要杀我？”

　　“天罡与天罡是不同的。”寇峰傲然道：“你杀的天罡与我不同。”

　　冷非袖中忽然钻出一道紫光。

　　“砰！”寇峰后退一步，却负手傲然看着他。

　　破罡锥凝在他胸口处，一道无形的光芒挡在它跟前，破罡锥颤动如灵蛇，却怎么也无法往前一丝。

　　冷非皱眉道：“宝衣？”

　　“此乃金身琉璃神功。”寇峰傲然道：“区区的破罡锥奈何不得我。”

　　冷非脸色沉肃下来。

　　破罡锥乃是天外奇金所铸，专门克制天罡气，却破不了它的防御，显然这并非天罡气。

　　“天灵气？”冷非哼道。

　　寇峰摇头：“国师武学，迥异于世间任何武学，破无可破，你且吃我一拳看看！”

　　他轻柔的打出一拳。

　　“啵！”空气传来脆响，虚空震荡。

　　冷非怔一下，顿时也打出一记太岳镇魂锤。

　　“啵！”空气传来脆响，虚空震荡。


第343章 同脉

　　“咦？”寇峰讶然。

　　“砰！”两拳相交，宛如惊雷炸响。

　　杨若冰不由自主后退一步，紫袍猎猎鼓荡，好像狂风席卷，身形都站不太稳。

　　她清冷玉脸越发沉肃，这两人的拳劲太过惊人，自己站在远处都承受不住余波。

　　寇峰后退两步，看向同样后退两步的冷非，沉声道：“太岳镇魂锤？”

　　冷非缓缓点头，心情沉重。

　　他没想到如此威力的太岳镇魂锤竟然是大西国师的武学，那杨乐天是怎么得到的？

　　难道杨乐天是大西人？

　　随后又否认，因为杨乐天对太岳镇魂锤的理解太差，远不如自己，根本不可能是亲传。

　　那难道这些国师弟子能够来到大禹境内游历，遗留下了这太岳镇魂锤？

　　他看向寇峰的相貌。

　　寇峰如果说自己是大禹人，也不会受怀疑，顶多只以为他是太阳晒得太多所致。

　　他思维奇快，一眨眼已经想了很多。

　　如果是这样的话，那大西对大禹是极为了解的，一个个弟子进入大禹境内，或者增强修为，或者打探消息。

　　甚至有弟子一直在大禹境内，打探消息，传递消息，而不是大禹出了内奸。

　　“传你太岳镇魂锤的是哪一位？”寇峰皱眉道。

　　冷非摇摇头：“不知道。”

　　“胡闹。”寇峰哼一声道：“太岳镇魂锤怎能轻传？既然传了太岳镇魂锤，便是国师弟子。”

　　冷非缓缓摇头：“我可不是国师弟子，我乃堂堂的大禹人。”

　　“哈哈……”寇峰大笑两声，摇头道：“国师乃是神明高手，国师一脉武学精绝，看太岳镇魂锤便知道了，这仅是一门拳法而已。”

　　冷非神色平静，摇摇头：“不可能。”

　　“你修炼国师一脉武学，有望踏入神明境。”寇峰傲然道：“可在大禹呢？你只不过是小小的惊雪宫弟子，惊雪宫还没有突破到天灵境的，更别说神明境！你因为是大禹人便舍弃成为神明高手的机会？……神明高手，那便是近乎神明的存在，寿元悠长近千年，可不是天灵境可比的。”

　　冷非平静的摇头：“国师武学虽好，道却不同。”

　　“……既然如此，只能杀了你，国师武学不能外传。”寇峰脸色阴沉下去，周身气势缓缓升起。

　　冷非道：“彼此彼此。”

　　“啵啵啵啵啵……”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　两人一拳一拳对击，每一拳都妙到毫巅，看似轻柔，却精妙绝伦，把太岳镇魂锤都练到了深处。

　　“你确实是一个天才，可惜可惜！”寇峰摇头不已，随后冷笑一声：“越是天才，越是要杀掉！”

　　他说罢猛的扑上，对冷非这一拳不闪不避，同时一拳打向冷非胸口，要两败俱伤。

　　冷非倏的一闪避开。

　　他身负金身琉璃神功，自己这一拳无用。

　　“嘿嘿！”寇峰得意的笑起来，太岳镇魂锤变得大开大阖，威力反而更强。

　　太岳镇魂锤最适合的还是直来直往，大开大阖，而不是精妙，精妙会束缚其威力。

　　冷非则束手束脚，不停的闪避。

　　杨若冰蹙眉。

　　“哈哈……”寇峰得意的大笑道：“你凭着太岳镇魂锤可以横行一时，可惜在咱们跟前却不成，太岳镇魂锤你还没练成第六拳吧，今天就演示一遍给你看看。”

　　他说着，拳头骤然一鼓，似乎有光芒闪动，下一刻瞬间撞上冷非。

　　冷非双掌前托迎上。

　　“砰！”他宛如石头被掷出。

　　“噗！”他在空中喷出一道血箭。

　　“哈哈！”寇峰得意的大笑：“这便是第六拳，你不知道吧，此拳乃是借日月之力，非是凡躯能够抵挡！”

　　杨若冰踏前一步却没动手。

　　她知道冷非还有杀手锏没用，现在插手为时过早，待冷非拿出杀手锏来，把寇峰重伤，自己再出手才成，否则两人真要栽在这寇峰手上。

　　冷非咬着牙，踉跄站稳，哼道：“好一个第六拳，那第七拳呢？”

　　“嘿嘿，第七拳我也没练成。”寇峰摇头道：“也是凝日月之精华，对身体要求太高，我的金身琉璃神功的层次不够，所以无法施展出来。”

　　“原来如此……”冷非慢慢点头。

　　假传万卷书，真传一句话。

　　他一直迟迟无法领悟第六拳，更别说第七拳，怎么感悟都不成，真气达不到拳劲标准。

　　现在终于明白，原来是用日月之精华，而他偏偏就有拜月神功，可以采明月之精华。

　　寇峰哼道：“你悟到了吧？我也算是指点于你，可惜你知道了也没用，哈哈！”

　　冷非道：“那第八拳呢？”

　　“你真想知道？”寇峰傲然道：“我偏偏不告诉你！”

　　冷非笑了笑：“你也不知吧，你只是十八弟子而已，不知道也是正常！”

　　“哼哼！”寇峰哼道：“第八拳乃群星之力，你根本不可能练成的，想都不要想，也只有国师练成，不成神明境，不能勾通星辰！”

　　冷非慢慢点头，露出抹笑容：“如此说来，我还要感谢你了！”

　　他说罢身形一颤，神龙九变催动到第五变，修为顿时暴涨了五倍。

　　他双手结印，脸上露出神秘莫测的微笑。

　　月华瞬间降下。

　　雷印上十二缕雷光溢出八缕，然后催动起太岳镇魂锤第六拳。

　　天地一缓。

　　太岳镇魂锤第六拳发动，八缕雷光凝聚于拳头上，同时月华也凝聚于拳头上。

　　拳头灿然发光，隐约有紫芒。

　　下一刻，他已经出现在寇峰身后，拳头出现在寇峰心口前。

　　它打碎心脏，穿透到前胸。

　　冷非后退出十步远，扯起杨若冰便跑。

　　下一刻已然到了十丈开外，远远看着寇峰。

　　“呃……”寇峰难以置信的低下头，又抬头看向冷非。

　　冷非轻轻一抖拳头，甩去鲜血，抱拳道：“多谢指点之恩，痛快的送你一程。”

　　“你……你……”寇峰咬着牙：“你必死无疑！”

　　他说完这句话，脸庞忽然变化，从温润如白玉变得更加透明，很快变成了冰块般晶莹。

　　似乎隐约能看透它的骨头，整个人仿佛一座冰雕，唯有双眼炯炯如电。

　　下一刻，他倏的射向冷非。

　　冷非早就感觉到他更加危险，见状扯起杨若冰便逃。

　　杨若冰没好气的道：“我能跑。”

　　冷非道：“他现在太可怕。”


第344章 十四

　　他万没想到，已经失去心脏的寇峰如此可怕。

　　给他的感觉是提升了十倍。

　　他此时处于神龙五变的状态，修为翻了五倍，再加上雷脉令白阳真解的真气奇快，方能堪堪躲开寇峰。

　　杨若冰亲自施展轻功的话，未必躲得开。

　　“他这是怎么回事？”杨若冰蹙眉道：“失去了心脏还能活下去？”

　　“果然是独特。”冷非道。

　　杨若冰道：“再厉害也不可能离开心脏而活。”

　　心脏是血气之源，没了血气，真气再厉害也是无根之木，会迅速枯萎。

　　“那就是同归于尽的秘术了。”冷非道。

　　没了心脏就像断了根的树，通过秘术，可以将上面的树枝燃烧，发挥出最强的威力。

　　但也意味着会加速死去。

　　“断！”正在疾追的寇峰忽然停住，双手结印，朝着冷非与杨若冰断喝一声。

　　冷非与杨若冰只觉一股奇异力量凭空而生，一下撞在自己胸口，倒飞出去。

　　“嘿嘿……”寇峰发出怪异冷笑。

　　他的笑声好像是从冰块里崩出来的，格外的清冷而僵硬，说不出的古怪吓人。

　　冷非与杨若冰看向那处，并没有东西，却偏偏有力量凭空而现，也是古怪。

　　“嗤！”紫光一闪，破罡锥射向虚空，却没有阻碍，冷非再次扯起杨若冰，射向远处。

　　“断！”寇峰再次喝道。

　　“叮……”破罡锥好像撞上石头，反弹而回。

　　冷非一折，往旁边方向斜掠而去，堪堪避开了那处地方，破罡锥与他心神相连，已为耳目，撞上那一瞬间，隐约感受到了那股力量的范围。

　　寇峰怒吼：“断！”

　　“叮……”破罡锥再次撞上无形力量。

　　冷非拉着杨若冰的皓腕，再次一折身形，斜掠而过，又避开了那无形的力量。

　　“这是什么？”杨若冰蹙眉。

　　这股力量凭空而生，莫名其妙，偏偏坚韧强横，他们竟然撞不过这股力量。

　　冷非摇摇头。

　　他也好奇，但这个时候也不能耽搁，寇峰变得越来越可怕，好像烈焰燃烧，越到后来越烈。

　　“爆！”寇峰再次怒吼。

　　“砰！”无形力量在他们身前炸开。

　　冷非浑身汗毛竖起，一缕雷光脱离雷印。

　　下一刻，天地一缓。

　　他扯着杨若冰瞬间射出十丈外。

　　下一刻天地恢复。

　　强横的力量从身后涌来，好像巨浪拍空击来，两人衣衫猎猎鼓荡，身不由己的前冲。

　　杨若冰心有余悸的看一眼冷非。

　　她刚才感觉到眼前一花，下一刻已经射出十丈外，显然这是他的秘术。

　　当真是惊人。

　　没有这一下，他们已经被炸重伤。

　　她扭头看一眼寇峰。

　　寇峰变得越发透明，好像要融入虚空，彻底的消失，已然看不清脸庞的情形。

　　冷非道：“搭上我肩膀。”

　　杨若冰依言而行，素手搭上他左肩，跟着他疾行。

　　冷非奔行之中，双手结印，脸露微笑，月华源源不断的注入脑海，转化为精神。

　　雷印上的雷光从三缕变成了四缕，又变成五缕。

　　“死！”寇峰怒吼一声。

　　杨若冰只觉腰间一紧，眼前骤然一花。

　　下一刻出现在了二十丈外。

　　虚空无声无息的出现一片黑云，笼罩在他们先前位置，此时他们脱离，黑云也倏的追过来。

　　她腰间又一紧，眼前又一花。

　　下一刻他们又出现在十丈外，避开这片黑云。

　　她这时才反应过来，自己柳腰被冷非搂住，强烈的男子气息扑鼻而来，让她一阵阵发晕。

　　但她已然顾不得，双眼紧盯着寇峰。

　　寇峰变得越来越淡，好像正在融化的冰块，已经渐渐要消失，她敏锐的感觉一下知道这片黑云就是他最后的力量。

　　她腰间一紧，眼前又一花。

　　下一刻又出现在十丈外，再次避开这片黑云。

　　寇峰发出一声尖厉笑声：“冷非，你一定会死，很快会死……”

　　余音袅袅，渐渐消散。

　　那片黑云也消失。

　　冷非停住身形，松开杨若冰柳腰，长舒一口气：“总算是耗死了！”

　　杨若冰恶狠狠瞪他一眼，哼道：“麻烦了！”

　　这仅是十八弟子，照常来说，武功绝不是最顶尖的，竟然如此难缠。

　　她蹙眉道：“你还精通大西国师武学？”

　　冷非摇摇头道：“是从一本秘笈上学来的，没想到是国师一脉的武学。”

　　“你的麻烦大了。”杨若冰摇摇头道：“既然修炼了他们一脉的武学，要找你太容易了，纵使换了容貌也没用，很容易感应得到，无处可逃。”

　　冷非点头。

　　确实是大麻烦，太岳镇魂锤没想到有如此根脚，除非现在废掉太岳镇魂锤。

　　“你要废掉重练？”杨若冰问。

　　冷非摇头。

　　杨若冰道：“再来一个，你怕是撑不住。”

　　冷非道：“最好能找到雷霆，我还有一线希望。”

　　杨若冰点点头：“那赶紧回宫吧，从武藏殿里查一查，看能不能找到。”

　　冷非脸色忽然一变，扭头看向寇峰的方向。

　　只见一道身形隐隐约约，好像站在湖水里，身影随着湖水荡漾而扭动变化。

　　“不妙！”冷非喝道。

　　他当机立断，身形一闪消失在原地，下一刻已经蹿出十丈外，然后又一闪消失，再下一刻已经到了那道身影前，右拳闪着光芒砸过去。

　　“砰！”闷响声中，那道身影现出真实，倒飞出去，在空中身体忽然迸射光华，一道明亮的光罩已经笼罩了他。

　　冷非心中发冷。

　　第七拳的威力已经惊人之极，凭他的身体能轻松驾驭，可竟然没能把这人重创。

　　明亮光华倏的一下收敛入身体，露出他的真容。

　　却是一个英俊的青年。

　　面目黧黑，却剑眉星目，与大西人的五官截然不同，一看就知道是大禹人。

　　他双眼熠熠如寒星，看向冷非：“是你杀死十八师弟的？”

　　冷非沉声道：“你是何人？”

　　“国师座下第十四弟子，寇仇。”剑眉星目的青年淡淡道：“你便是冷非吧？”

　　“正是。”冷非沉声道。

　　他心跟着下沉。

　　这个寇仇的修为高深莫测，绝不是自己能企及，更可怕的是国师一脉的武学古怪异常。

　　他瞥一眼站在远处的杨若冰，轻轻摇头，示意她先走。

　　她轻轻点头，飘飘而去，眨眼不见踪影。

　　冷非轻舒一口气。

　　“还是个情种。”寇仇轻笑一声，上下打量着他：“你身怀太岳镇魂锤。”


第345章 逼迫

　　冷非如临大敌，脸色却平静如常，淡淡笑道：“奇遇所得，没想到是国师一脉的武学，确实威力不凡。”

　　“你练成了第七拳吧？”寇仇道。

　　冷非轻轻点头：“难不成你练成了第八拳？”

　　寇仇摇头：“我没练成第八拳，但同样的第七拳，你的威力差得远呐。”

　　他说罢一拳打出，光华绚烂。

　　冷非挥拳迎上。

　　“砰！”他倒飞出去，在空中喷出一道血箭，已然受了重创，惊奇的看向寇仇。

　　他如今的身体强横超乎世人想象，而能一拳伤了自己，这拳劲委实太过可怕。

　　一拳打来，好像千万把小刀钻进了五脏六腑，瞬间重创。

　　随后大地之力源源不绝的化解，却已经晚了，伤势已成，而且这一把把小刀很难化解，仍在造成破坏。

　　他没想到第七拳竟然能有这般变化，他用的是震荡劲，宛如虚空震荡，震酥身体。

　　而这一拳却是劲分十几道，每一道都坚凝如刀，换了一个人，现在已经倒下。

　　“咦，有趣！”寇仇再次轻笑，拳头再次化为一道耀眼的光华，瞬间到了近前。

　　“砰！”冷非迎上。

　　“砰！”他又飞出去。

　　顿时一道岩浆钻进身体，燃烧五脏六腑。

　　白阳真解不停化解掉这股岩浆，白阳真解至冰至寒，速度奇快无比，虽不如这道真气坚凝，却胜在速度快，不停的化解消融，一点一点消磨。

　　“还不死！”寇仇露出赞叹神色：“怪不得能害了十八师弟，确实有几分本事。”

　　冷非咬着牙，装作重伤的模样，踉跄后退两步道：“这还是第七拳？”

　　“不错。”寇仇轻笑道：“让你死个明白，至于那位小美人儿，也会陪你的，你既然是个多情种子，我便成全你，在黄泉路上有美人相伴。”

　　冷非咬牙道：“跟她没关系。”

　　“如此美貌女子，我会好好疼惜一番，再送去见你，你可别嫌弃她。”寇仇轻笑道。

　　冷非脸色阴沉，死死瞪着他：“你该死！”

　　这寇仇如此英俊，应该不缺女人，偏偏还要如此做，显然心理扭曲，已然不正常。

　　凭他的武功，不知已经害了多少人，如此恶毒，无论如何要除去的。

　　他心中杀机森森，却知道机会只有一次。

　　“嗤嗤嗤嗤……”一支支破罡锥射向寇仇。

　　寇仇轻笑一声，不屑的道：“你这本事，对付十八皇子可以，对付十八师弟也行，对我却不成。”

　　他身体笼罩了一层琉璃罩，挡住了二十支破罡锥。

　　破罡锥被琉璃罩挡住，悬浮在他身前。

　　冷非脸色沉肃：“金身琉璃神功！”

　　“同样是金身琉璃神功，十八师弟练得不到家，才会被你所趁，我却不同。”寇仇摇头道：“你不会再有机会的。”

　　他决定绝不撤掉金身琉璃神功，冷非纵使有千般本事万般变化，奈何自己不得。

　　而他自己几拳便能灭掉冷非。

　　二十支破罡锥强烈旋转开来，在他的操纵之下，宛如钻头一样的旋转。

　　寇仇皱了皱眉头：“你这飞刀之术确实不愧快意刀之名嘛，好得很，交出这刀诀，可以饶你一命。”

　　冷非冷笑：“国师下了诛杀令吧，你敢私纵我？”

　　“国师想必也喜欢你这刀诀，用刀诀换你一条小命也是认可的。”寇仇道。

　　冷非嘴角噙着一丝冷笑，破罡锥旋转得更快，琉璃罩似乎变薄了一分。

　　“不识抬举的东西！”寇仇轻笑一声，一闪到了冷非近前，已然脱离破罡锥笼罩范围，轻飘飘一拳打出。

　　这一拳好像柔弱无力。

　　冷非却感受到强烈的威胁，雷光一缕脱离雷印。

　　天地顿时一缓。

　　他一闪身，躲开了拳劲笼罩范围。

　　“啵！”虚空传来一声脆响。

　　却原来是太岳镇魂锤第一拳，冷非暗舒一口气。

　　“啵！”寇仇又一拳捣出。

　　冷非堪堪避开。

　　“啵！”寇仇打出第三拳。

　　两缕雷光脱离雷印。

　　天地顿时一缓。

　　冷非下一刻已然出现在十丈外。

　　“轰隆！”一声巨响，他倒飞出去，嘴里喷出一道血箭。

　　“咦，有趣！”寇仇轻笑一声道：“还有这般本事，交出这门轻功，还可饶你那相好的一命！”

　　冷非脸色肃然。

　　三拳相叠，形成了一片死亡区域，当真威力惊人，太岳镇魂锤第一拳还能这般运用，当真大开眼界。

　　寇仇摇摇头：“既然如此，先杀了你那相好的罢！”

　　他说罢一闪身，已经消失在原地，下一刻出现在了三十丈外，轻功之快超乎想象。

　　“嗤……”破罡锥化为二十道电光，瞬间射向他，已然挡在他的前面。

　　“叮叮叮……”破罡锥纷纷坠落，寇仇现出身形，笼罩着的琉璃罩变得明亮。

　　“没用的。”寇仇摇摇头。

　　他下一刻再次消失。

　　再次出现时，已经到了四十丈外，速度之快，不逊色于冷非运用雷印。

　　大地之力在身体里不停的运转，天龙珠催动到极致，白阳真解速度如电，而且在不停的纯化，越来越急，越来越精熟，几乎如水滴一般流淌。

　　他正在暗自冲击天罡境界。

　　“哈哈……”寇仇大笑声中，钻进一片树林，随后再次出现时，手上已经捉住了杨若冰。

　　冷非追到近前，脸色难看的瞪着杨若冰。

　　他知道杨若冰的心思，是要在关键时候出手，正在召唤雪鹰，要骑在雪鹰上观战。

　　可惜差了一步，雪鹰还没到，寇仇先到了。

　　杨若冰看他一眼，平平淡淡，平静如水。

　　冷非叹气：“国师座下却是如此卑鄙之徒，真是长见识了，可笑之极！”

　　“冷非，交出飞刀口诀，还有轻功口诀，要不然，这美貌的小姑娘可就衣衫不保了。”

　　他说着话，按在杨若冰肩膀上。

　　杨若冰淡淡道：“冷非，不必顾忌。”

　　“呵呵……”寇仇轻笑道：“真是有志气，那就先脱去你衣裳吧，看看你身段儿如何，肌肤如何。”

　　“慢着！”冷非沉声道。

　　寇仇看向他。

　　冷非轻轻点头：“我交出秘笈便是。”

　　“这才对嘛。”寇仇满意的点点头：“我熟悉天下各门武功，你若是糊弄，可莫怪我辣手摧花，先摘了小姑娘的眼睛，一只眼睛的小姑娘再美貌也不成了。”

　　“我可以直接口述。”冷非平静的道。

　　寇仇点点头。

　　冷非目光柔和，叹一口气道：“我也想知道太岳镇魂锤的心法。”

　　寇仇看向他，怔了怔。

　　八缕雷光一下离开雷印，钻进了天雷刀内。


第346章 天罡

　　天地一缓。

　　下一刻，天雷刀射进杨若冰肩膀。

　　天雷刀上的雷光注入了杨若冰身体，传进正搭着她肩膀的寇仇手上，传进身体。

　　原本明亮的琉璃罩一下黯淡，近乎熄灭。

　　二十支破罡锥一起射进寇仇身体里。

　　天地恢复。

　　二十支破罡锥从寇仇身体里钻出来，悬浮在他身后。

　　杨若冰袖中亮光一闪，划过寇仇脖颈。

　　寇仇的脑袋飞起来。

　　他在空中还眨了眨眼，露出难以置信的目光，然后迅速黯淡以至熄灭。

　　“砰！”首级落地。

　　“砰！”身体缓缓倒下。

　　二十支破罡锥如鸟儿归巢，纷纷钻回到冷非袖子里，消失无踪。

　　冷非看向杨若冰。

　　杨若冰从肩头拔下天雷刀，甩向冷非。

　　他举起袖子，天雷刀钻进去，消失无踪。

　　“少宫主，没有大碍吧？”冷非不好意思的道：“只能先用这个办法破坏他的琉璃罩了，否则破罡椎射不进他身体。”

　　“天雷刀，天雷刀！”杨若冰哼一声：“转过身去！”

　　她刚才清晰的感受到天雷刀上传来的酥麻感，酥麻感一下蹿到了寇仇手上，所以才会打断他金身琉璃神功的运转，出现一闪即逝的机会。

　　怪不得他一直在找雷霆，确实能够吸纳雷霆。

　　冷非依言转过身。

　　“嗤嗤！”杨若冰将身上的紫袍撕掉，袖中剑光一闪，已然碎成一片片布屑。

　　被寇仇碰到了衣衫，她无法忍受，索性毁掉。

　　冷非转过身来，看到她一袭带着金纹的紫袍，露出笑容：“原来少宫主穿了两身衣裳。”

　　“这就不劳你操心。”杨若冰哼道：“还要呆在这里？还会继续来人吧？”

　　冷非点点头。

　　他身上忽然亮起一团白光，若有若无。

　　“天罡境界？”杨若冰上下打量他。

　　冷非叹一口气，笑道：“终于突破了！”

　　杨若冰摇摇头。

　　冷非从先天踏入天罡境界的时间如此之短，恐怕超过历代的高手了。

　　她自问是不及的。

　　练气士踏入先天，最重要的是心境提升，可遇而不可求。

　　先天踏入天罡倒是容易，不需心境，只需纯化真气，纯之又纯以至成罡。

　　这是笨功夫苦功夫，一步一步来，取巧不得。

　　“赶紧走。”冷非看一眼天空出现的小黑点，正是雪鹰：“再晚了怕是来不及。”

　　“你呢？”杨若冰道：“不随我一起？”

　　“就这么回去，反而连累惊雪宫。”冷非摇头：“我再试试他们的斤两。”

　　“别逞强！”杨若冰道。

　　她原本是抱有相助之心的，现在冷非晋入了天罡境界，自己留下反而是累赘。

　　冷非笑着抱抱拳。

　　杨若冰扶摇而上，宛如一只白鹤冲天。

　　雪鹰盘旋着迎上来，轻盈而精准的接住了她，稍沉一沉，翅膀轻轻扇动一下，渐渐的化为一个小黑点消失于虚空。

　　冷非舒一口气，天龙珠催动着真气流转更快，真气已然化为了罡气，坚凝无比。

　　这一次能如此顺利化罡，寇仇居功甚伟。

　　他的第七拳拳劲坚凝如刀，大地之力依照这标准转化身体的真气，从而迅速踏入天罡境界。

　　他来到寇仇的身体旁，挑了一下寇仇怀中的东西，掉下来一个小册子。

　　冷非眉头一挑。

　　他戴上手套弯腰捡起这小册子，却是写着“金身琉璃神功”六个大字。

　　他大喜过望，没想到还有这般收获，迅速翻看了一遍，微眯眼睛推衍一番。

　　他已经有了先在脑海里推衍修炼的本事，此时用来，迅速在脑海里练了一遍，发现并无差错。

　　国师一脉果然傲气，来追杀自己竟然还带着秘笈的抄本，这是根本没把自己放眼里。

　　而且秘笈上竟然不弄鬼，也显示出极端的自信，觉得没人能抢走这秘笈，最终还是便宜了自己。

　　这是一个深刻的教训。

　　自己也有这毛病，极端自负自傲，所以不吝于分享，分享给朋友倒没什么，被敌人得到就郁闷了，秘笈什么是坚决不能带在身上的。

　　真气按照金身琉璃神功运转，艰涩难行，行走的经脉古怪而偏僻，宛如走崎岖小径。

　　尤其与白阳真解一比，一个如马驰，一个如龟爬，让他无法忍受的缓慢。

　　他不服气的继续催动，强横的精神渐渐发挥作用，速度越来越快，一股奇异的真气慢慢涌出。

　　这一股奇异真气与天罡气并不相融，独立存在，渐渐的扩散到周身，随着真气一圈一圈的运转，慢慢扩散，渐渐深厚，形成了一道透明的光罩。

　　光罩若有若无，淡得近乎不存在。

　　光罩仿佛他的皮肤，与外界交换着气息，仿佛代替了他的呼吸，说不出的舒服。

　　他暗自感慨，这金身琉璃神功果然神妙。

　　此功对身体要求极高，炼体是最艰难的一关，他身体无瑕，达到金身琉璃神功的要求，修炼起来易如反掌。

　　他袖中射出一道破罡锥，飞到天空再落下。

　　“叮……”琉璃罩一颤，破罡锥果然不能击破。

　　他的琉璃罩如此稀薄，还能挡住破罡锥一击，怪不得天罡境高手敢过来追杀自己。

　　他扭头看去，发现没有人出现，难道国师这一脉不再追杀自己了？

　　他疑惑的摇摇头，身形闪动，飞速逃离。

　　不过他知道，逃得再远也没用，自己修炼了太岳镇魂锤，便无异于在黑暗中点了一盏明灯，国师这一脉的高手找自己很容易。

　　天罡境之后是天意境，他在武藏殿里只看到天罡境，还没看天意境的书。

　　自己现在该找师父了，身为师父，这个师父是该替弟子挡一挡灾，再追杀自己的会是天意境高手，自己不敌。

　　第二天清晨时分，天空忽然传来一声清唳，冷非抬头看去，见到了天空的小金。

　　小金化为一道狂风呼啸而下，李青迪翩然落地，摘下青纱，绝美的脸庞挂着盈盈笑意：“现在还活着，难得。”

　　冷非笑道：“青迪，可是找到了？”

　　“有一座雷山。”李青迪轻颌首：“却是位于极东之地，距离遥远。”

　　“远没关系，你可知道路？”冷非道。

　　“看过地图却没去过，只能一试。”李青迪道：“上来罢。”

　　冷非道：“小金能载得动我？”

　　“需要你相助。”李青迪道。

　　冷非笑着一跃而上，小金后背宽阔，两人坐着还很宽裕。

　　小金微微一沉，有些吃力的扇动翅膀飞向空中，飞了一个时辰便慢慢落地。


第347章 雷脉

　　冷非在空中无法催动大地之力，落地之后，大地之力源源不断的注入小金身体。

　　他已然发现，越是深入大地，大地之力越浑厚，像是在沙漠，他如鱼得水。

　　小金得大地之力滋润，片刻功夫已然恢复，再次载着两人飞向远处。

　　飞飞落落，走走停停，第二天的清晨时分，冷非与李青迪已经来到了极东之境。

　　大禹东境乃与大夏交锋，也是连绵不绝的战争。

　　小金飞得足够高，越过了东境八城，来到了大夏境内的一座巍然巨峰。

　　大夏与大西不同，崇山峻岭无数，巍峨迫人的巨峰林立，好像到了另一个世界。

　　小金飞到这一片崇山峻岭上空，顿时变得小心谨慎，冷非能感受到它的忌惮。

　　天雷刀从袖中钻出来，飘浮到小金的上方。

　　它的心情顿时一定。

　　天雷刀在空中划动着奇异的曲线，形成一种威慑，天空中的飞鹰与怪禽感觉更敏锐。

　　它们会自动的绕开，不与小金接近。

　　“到了！”冷非忽然道。

　　他雷印生出一股感应，冥冥中感受到了雷山存在，于是对小金道：“往那边去。”

　　小金与他默契十足，改变方向，朝着那边飞去。

　　雷印越来越活跃，紫光一闪一烁好像活过来一般，随时想要蹦出他脑海。

　　小金飞得越来越慢。

　　冷非感受到它的畏惧之意，想了想扭头道：“青迪，你们且留在这里，我过去。”

　　“我随你一起，让小金别过去。”李青迪道。

　　冷非轻轻点头。

　　小金化为一道狂风呼啸着降落，两人飘飘落地，小金再次腾飞而去。

　　冷非依照着雷印的感应，翻过了两座山，来到了一座光秃秃的青色巨峰。

　　这一座山峰好像一柄长剑直刺长空。

　　而且是一把黑色巨剑。

　　青石上不长植物，光秃秃的，透出森严与威压，周围植物与动物都远远避开。

　　“便是这里了。”冷非感受着雷印的活跃，感慨道：“造物之奇当真莫如是。”

　　他没想到真有雷霆之地。

　　李青迪道：“你真要上去？”

　　她黛眉轻蹙，露出凝重神色。

　　冷非道：“能不能变强，就看这一遭了，不走这一趟也是一个死，大西国师的追杀我绝躲不过。”

　　“……那小心些。”李青迪轻颌首。

　　冷非道：“青迪你且等在这里，如果事有不协，你也别过来，就让我葬身在这里也挺好，没有人打扰。”

　　“嗯，明白。”李青迪忙摆玉手：“去吧去吧。”

　　冷非笑了笑，知道她在强忍伤感。

　　他一踏上雷山，顿时身子一颤，雷电从脚下钻进身体，浑身酥麻麻，僵在原地。

　　雷印顿时一闪，将这股雷电吸纳。

　　冷非微笑，继续往上踏一步，再次有雷电钻进身体，又被雷印吸纳。

　　一步一步，一道道雷霆被雷印吸纳，当他走了一百步时，雷印上已经凝聚了一道雷链。

　　雷链钻进天龙珠，天龙珠迅速旋转，将雷光甩出去，点亮了金身琉璃神功的经脉通道。

　　又一道细细的雷脉形成。

　　身体里已经有两条雷脉，原本缓慢艰难的金身琉璃神功顿时迅疾如电。

　　他继续往上，不停的吸纳雷霆。

　　雷印又凝聚一道雷链，这一次却是踏月浮香步的雷脉形成，令轻功速度加快。

　　他继续往上凝聚雷霆，形成了第三条雷脉，是白阳神掌的运功路线。

　　他忽然停住。

　　雷印已经发出了警告，雷霆已然足够，不能再吸纳，它自身已经饱和。

　　冷非有些遗憾，转身慢慢的往山下走。

　　如今身体里已经有四道雷脉，与天龙珠相连，乍看上去好像四条银龙在戏珠。

　　白阳真解、白阳神掌、踏月浮香步及金身琉璃神功，四条雷脉内的真气宛如雷光一般的迅捷。

　　而雷印之上仍旧是十二道雷光流转不休。

　　他如今的实力已然提升了一大截。

　　他宛如鬼魅般飘下雷山，出现在李青迪身前，微笑道：“好了，走吧。”

　　李青迪打量他。

　　外表看不出冷非的变化来，只是刚才回来那一下轻功，展示出他修为大进。

　　比从前快了太多。

　　“什么人？”忽然一声断喝响起。

　　冷非与李青迪皱眉看向出声的方向。

　　四个白衣青年正飘飘而来，脚尖踏着树梢如履平地，眨眼间到了眼前，轻功极佳。

　　冷非看向李青迪。

　　李青迪淡淡道：“应该是大夏的长风剑宗吧？”

　　“长风剑宗。”冷非抱抱拳，淡淡道：“我等前来此处游览，雷山果然是奇山。”

　　“哼，雷山危险，最好还是远离。”四个白衣青年到了近前，皆是双眼一亮，看向李青迪。

　　冷非轻轻点头：“既然如此，咱们便离开。”

　　“慢着。”一个白衣青年扫视一眼四周，平静的道：“你们到底是什么人？”

　　冷非笑了笑：“咱们不过是一介游客，至于是哪宗哪派，却是不便相告了。”

　　他说着话，看一眼李青迪：“走吧。”

　　两人化为两缕光影，一掠而去。

　　四个白衣青年脸色微变。

　　他们原本还有几分戏谑之意，看李青迪美貌，想要攀谈一番，却没有为恶的想法。

　　可此时看到冷非与李青迪的轻功如此之强，他们顿时戒心大生，顿时长啸一声。

　　远处传来一声长啸响应。

　　随后又是数声长啸。

　　啸声之中，一道道白影腾空而起，拦向冷非与李青迪。

　　冷非与李青迪速度奇快，可快不过啸声，远远传荡开去，便有长风剑宗弟子飞起，拦截二人。

　　冷非看向李青迪：“这长风剑宗风评如何？”

　　“大夏的顶尖宗门。”李青迪道：“堪与凤凰剑宗齐名，最好不惹。”

　　“那便走吧。”冷非伸手。

　　李青迪将皓腕放到他手里，两人速度陡然加快，宛如两道影子掠过大地。

　　“嗤嗤嗤嗤……”一道道雪亮剑尖刺出。

　　刺中的只是两人的影子，剑尖刺至，人已经远离，长啸声不绝于耳。

　　一道道白影拦截，速度奇快，剑与身合一，化为一道道贯日白虹射向两人。

　　可惜他们速度再快，还是没能拦住冷非与李青迪，两人如两抹影子飘忽不定。

　　冷非看向李青迪：“这般咄咄逼人，实在不成，只能打一场了。”

　　“别惹麻烦了。”李青迪摇头道：“那边已经够麻烦的。”


第348章 无求

　　冷非摇摇头：“越不想惹麻烦，麻烦越是找上门，他们一定会认为咱们怕了。”

　　“怕了便怕了吧，长风剑宗势大，咱们确实不敌，随便出来一个天意高手就够受的。”

　　“天意高手没那么容易出来吧？”

　　“惹急了怎能不出来，况且咱们还是在人家的地盘。”

　　“唉……”冷非摇摇头道：“竟然练到天意才能真正快意恩仇。”

　　“真想快意恩仇，那要到了神明境。”李青迪笑道。

　　冷非轻轻摇头：“到了神明境，哪有什么恩仇，直接一举铲除掉了。”

　　“咱们是到不了神明境的。”李青迪轻轻摇头道：“惊雪宫与明月轩的武学，到天意境已经是极限。”

　　“那如何是好？”冷非笑道：“要超越前人，再创武学？”

　　“难。”李青迪叹息道：“真要这般简单，前人早就创出踏入天灵境的武学。”

　　冷非道：“那有什么路数？”

　　“改拜宗门。”李青迪道：“这话有些大不敬，师门的人是绝不能说的。”

　　冷非挑了挑眉毛。

　　李青迪道：“每一门武学有其极限，就像你当初的先天体质，受了多少苦，置死地而后生，才能摆脱，武学也是一样的，几乎不可能克除先天之局限。”

　　冷非道：“……好主意，那青迪你想拜入哪一宗？”

　　“不知道。”李青迪轻轻摇头：“此事需要机会，强求不来，像大雪山派，凤凰剑宗，那都是傲气冲天的，咱们这等资质他们并不稀罕。”

　　两人一边说着话，一边躲避追来的剑光，身剑合一，速度如电，让冷非赞叹。

　　这长风剑宗确实有独特之妙，不愧是大雪山派及凤凰剑宗这等层次的宗门。

　　他所学的白猿十二剑图录一直没能真正入窍，好像总差了一点儿神髓。

　　此时看到他们这般催动剑法，忽然明白，白猿十二剑图录其实也是以身御剑之法。

　　身剑合一为首要，做不到这一点，白猿十二剑图录的剑法精妙无足施展。

　　他一眨眼便恍然大悟，在脑海里模拟着演练。

　　“叮……”他忽然食指敲上一支长剑。

　　长剑已经捅到自己后背，便要激发金身琉璃神功，他主动出手弹开。

　　长剑一颤，顿时停滞，好像被击中七寸的银蛇。

　　冷非伸手一抄，将长剑夺过来。

　　剑身雪亮无瑕，迸射着森森寒气。

　　他笑道：“青迪，看看我的剑法如何了。”

　　他松开李青迪，挥剑朝后方轻轻一挑。

　　“叮叮叮叮……”数道剑尖被挑开，长剑荡飞。

　　这一挑的剑尖上蕴着奇异的力道，能将对方长剑上的力量反弹回去，再加上他原本的力量。

　　于是造成了他轻轻一挑，所有刺过来的六剑皆被荡飞，远远的飞到空中。

　　“好剑法！”有人在虚空喝道。

　　随后一道白影瞬间至跟前。

　　“叮叮叮叮……”冷非挥剑与这道白影战成一团，他只用一招上挑，却屡用不爽。

　　“叮……”两人长剑荡开，各自后退，落到一座山巅。

　　李青迪轻盈的站在不远处的树梢上，打量着两人，看到了这白影乃是一个白衣如雪，剑眉星目的俊朗青年，与冷非年纪相仿，却也是天罡境界。

　　李青迪摇摇头。

　　这长风剑宗果然是人才济济。

　　冷非这般绝世奇才，长风剑宗竟然也有，当真不能小觑，不过冷非的杀手锏层出不穷，总会给人惊喜。

　　“你到底是何人？”白衣青年沉声道：“在下长风剑宗计无求。”

　　冷非微笑：“贱名不足挂齿。”

　　“无胆之辈。”计无求淡淡道：“倒是辱没了这一身剑法。”

　　冷非轻笑道：“计公子，你们长风剑宗太过霸道了，从这里经过便要被追杀，难不成这一座山脉便是你们长风剑宗的？”

　　“这一片山脉确实是咱们长风剑宗的。”计无求淡淡的，傲然道：“这是大夏陛下亲自所赐。”

　　冷非道：“那所有人都不能经过？”

　　“经过是可以经过的，”计无求淡淡道：“但就像有人进你家一样，难道都不问问是什么人？”

　　冷非笑起来，摇摇头道：“这倒也是，好吧，那便通一通姓名吧，原本实在不想高调行事的。”

　　计无求看着他。

　　冷非道：“在下大西国师座下十四弟子寇仇，有礼了。”

　　李青迪看他一眼，抿嘴暗笑。

　　计无求皱眉道：“大西国师？”

　　冷非傲然道：“不错。”

　　扯着虎皮做大旗，这样才是最有效的办法，直接通了惊雪宫之名，反而给惊雪宫惹麻烦。

　　大西国师那边倒无所谓，反正要追杀自己至死，给不给国师惹麻烦都是一个死。

　　“原来是寇公子，还真是失敬了！”计无求肃然道。

　　冷非笑道：“难道计公子也听过国师之名？”

　　“大西国师的威名，在下怎能不知。”计无求笑了笑，态度显然温和许多。

　　他纵使再奇才，也懂避凶趋吉之道。

　　惹了国师的弟子，真要惹出背后的国师，麻烦无穷。

　　“不过国师的剑法也如此高明？”计无求笑了笑，打量一眼冷非道：“真是出乎意料。”

　　冷非傲然道：“剑法只是小道，拳法才是咱们的根本，不过我素来喜好剑法，求家师指点一二，也算略有所得的，却比不得拳法的精妙。”

　　“那在下领教一下拳法如何？”计无求笑道：“难得国师弟子大驾光临。”

　　冷非沉吟一下，点点头：“也好。”

　　“请——！”计无求倒不是怀疑冷非的身份，只是他嗜好武学，碰上国师的弟子委实难得，所以想要见识一二。

　　“嗤！”他这一剑宛如电光闪过。

　　冷非催动太岳镇魂锤。

　　“叮……”剑身被撞开，计无求只觉周身一麻，好像通了电一般，竟然身形滞了滞。

　　冷非一拳停在他胸口，笑眯眯的退后一步。

　　计无求肃然点头：“好拳法。”

　　他从没见过太岳镇魂锤，这一击如果是生死搏杀，怕是自己真要受重伤。

　　虽说也有剑罡护体，可能不能护住这一拳，委实难测。

　　冷非微笑道：“太岳镇魂锤。”

　　“寇公子，既然来到咱们长风剑宗，那便坐一坐罢。”计无求抱拳笑道：“让咱们略尽一下地主之谊。”

　　“这个……”冷非迟疑道：“在下还有要事在身。”

　　计无求遗憾的道：“那委实可惜了……这样罢，往后有机会，一定要过来坐一坐，咱们好好切磋武学，敝宗剑法虽不如国师武学精妙，却也是一绝。”

　　冷非点点头。

　　计无求笑道：“国师最近来过咱们大夏，要共谋对付大禹，瓜分了大禹，到时候咱们说不定要并肩作战。”


第349章 联手

　　冷非眉头挑了挑，摇头道：“竟然还有这种事？师父从没透露过。”

　　计无求道：“这是错不了的，在下曾参与护卫国师一行，而且也听到了一言半语。”

　　冷非皱眉道：“家师……”

　　他说着话摇摇头叹口气。

　　计无求惊奇的看着他：“怎么，寇公子似乎不以为然？”

　　国师那般地位尊崇之人，难道弟子还能反对？

　　冷非道：“大禹是很难缠的，绝对没那么容易对付，想要瓜分大禹，怕是天渊与天海也不愿意。”

　　“所以只能速战速决。”计无求笑道：“只要先解决了大禹的皇帝，剩下的便易如反掌了。”

　　“大禹皇帝据说是神明境界。”冷非摇头道：“哪有这般容易对付？”

　　“国师也是神明境界，再加上咱们大夏皇帝，那便不难。”计无求道。

　　冷非道：“据说神明境界，能够神而明之，预知到危险的降临。”

　　“那又如何？”计无求笑道：“预知到危险，危险还是会降临，两大神明高手出手，他没什么办法的，除非从天海与天渊拉到帮手，可惜……”

　　他摇头笑道：“这是不可能的，神明高手绝不会随意离开本国。”

　　“是啊……”冷非叹息道：“可如此一来，生灵涂炭，苍生受难。”

　　“哈哈……”计无求大笑两声道：“弱者只能沦落到悲惨的境地，这便是弱的原罪，怎么都是死的。”

　　冷非不认同的摇头：“不管怎样，都是有失仁德的。”

　　“真没想到，国师弟子还有寇公子你这般仁慈。”计无求大笑着摇头道。

　　他不以为然，却不会因此而瞧不起冷非，反而觉得此人越发的可交。

　　仁慈之人没有威胁，可以放心的相交。

　　“罢了罢了，国师决定的事，咱们做弟子纵使不认同，也只能执行。”冷非摇头道：“素来都是如此的。”

　　“下次咱们再见。”计无求抱拳笑道。

　　他一跃而起，长剑一刺，身形陡然加速宛如电光一般逝去，周围一柄一柄剑光升起，随着他而去。

　　乍看上去好像一片流光。

　　冷非看着他们形成的壮观景像，脸色沉凝。

　　李青迪飘然而至，笑道：“怎么，吓住了？”

　　“明月轩可能挡得住？”冷非朝着远去的剑光们呶一下嘴。

　　李青迪轻轻摇头。

　　冷非道：“将来他们也会是咱们的对手，大夏大西联合，当真是……”

　　他轻轻摇头：“看来还要去一趟煜王府了。”

　　李青迪似笑非笑：“去见公主？”

　　冷非轻笑：“青迪，你也要去？”

　　“我还是回去的好。”李青迪笑道：“免得坏了你的好事，告辞了！”

　　她说罢伸手一招。

　　小金席卷着狂风呼啸而下。

　　李青迪翩翩如鹤飞起，轻盈落到小金背上，小金清唳一声，扶摇而起，远远消失在虚空中。

　　冷非失笑着摇头。

　　李青迪再清冷，还是有女儿家的脾气。

　　他身形闪动，把速度催发到极致，宛如一抹电光闪现，很快赶回了惊雪宫。

　　他一回到惊雪宫，便感受到了一股肃杀气息，与平常的平和截然不同的气息。

　　他皱了皱眉，直接赶到了上宫，来到冰殿三层，到了杨若冰的大殿外。

　　谭妙正站在门口，看到冷非，轻盈的飘过来：“小师弟，你回来得正好。”

　　冷非皱眉道：“出什么事了？”

　　冰殿的建筑奇妙，完全隔绝声音外泄，他竟然听不到里面的声音，却隐隐觉得有不少人。

　　“小师弟，纯阳宗开始疯了。”谭妙轻轻摇头道：“已经杀了咱们四个弟子。”

　　冷非脸色阴沉下来：“四个弟子？”

　　“四个上宫弟子。”谭妙神色凝重，沉声道：“荆师弟华师弟楚师弟宋师弟，他们四个都是咱们上宫弟子中的佼佼者，将来前途无量的，结果却死在他们手上。”

　　冷非道：“他们在议论什么？”

　　“要不要请宫主出关。”谭妙道：“少宫主已经等不及，可众长老还是拦着。”

　　“……我去一趟纯阳宗。”冷非沉声道：“谭师姐，纯阳宗在何处？”

　　“小师弟，你可别添乱了。”谭妙苦笑道：“你万一失陷在纯阳宗，那如何是好？”

　　“这却不会。”冷非摇头道：“我自有脱身之策。”

　　“还是等宫主出关吧。”谭妙道：“到时候，宫主一出手，自然一切解决。”

　　“杀四位师兄的凶手一定要杀掉。”冷非沉声道：“就怕到时候宫主一出关，顾不得这个。”

　　谭妙蹙眉道：“就怕这是一个陷阱，真要被他们缠入泥沼，那才麻烦，他们恐怕迫不及待的发动，就是逼宫主出关。”

　　冷非道：“咱们宗内的追魂术可有？”

　　谭妙看着他，见他目光炯炯，神色坚定，知道自己阻止也是无用：“在武藏殿的六楼。”

　　冷非想了想：“谭师姐还是直接传给我罢。”

　　“……好吧。”谭妙忽然有一种冲动，就是跟冷非一起前往纯阳宗，杀掉凶手。

　　她很快将追魂之诀说与冷非听。

　　谭妙又悄悄的进去，片刻后转回，手里是四块腰牌，递给冷非道：“用这个自然能找到凶手。”

　　冷非一直在脑海里推衍着追魂诀，忽然发现，其实根本不必练这追魂诀，自己的神目慑神术足矣。

　　神目慑神术一催动，四缕清气从玉佩上升起，钻进他脑海虚空中，飘飘荡荡，凝而不散，好像四朵白云。

　　两轮太阳一照。

　　四朵白云慢慢消散，只剩下四缕黑气，黑气在阳光照耀下越来越小，凝聚成了四根头发。

　　“好了。”冷非轻轻点头：“请少宫主出来一趟，我有话要说。”

　　谭妙转身进去，片刻后杨若冰一脸怒容的出来。

　　她素来清冷，几乎不动声色，这般怒气冲冲的情形极少，面色不善的瞪着冷非。

　　冷非道：“我在大夏得到一个消息，最好知会一声。”

　　“你去了大夏？”杨若冰蹙眉。

　　冷非道：“从大夏长风剑宗得来消息，大西国师与大夏皇帝密谋一起对付皇上，恐怕很快就要发动了。”

　　“……我会通知曲师姐。”杨若冰脸上的怒色变成了凝重之色。

　　她知道冷非绝不会在这种事上开玩笑。

　　冷非道：“关于四位师兄的死，我现在便去报仇。”

　　“纯阳宗有天意境界高手。”杨若冰哼道：“你别去送死。”

　　冷非傲然道：“惊雪宫弟子不能白死。”

　　杨若冰深深看他一眼：“随你吧，别弄死了自己！”

　　冷非微笑：“我最厉害的是逃命的本事！”


第350章 天华

　　杨若冰哼一声，转身回到了冰殿，继续与长老们缠斗。

　　冷非摇摇头。

　　他转身笑道：“谭师姐，多谢了。”

　　谭妙道：“我跟少宫主的想法一样，纯阳宗还是很厉害的，否则少宫主不会坚持让宫主出关，凭咱们是对付不了纯阳宗的。”

　　冷非点点头：“我明白。”

　　“那便好。”谭妙不再多说，抱抱拳：“多多保重！”

　　冷非抱拳，转身离开上宫，也没回惊雪城内看看大姐，直接凭着感应而行。

　　他一口气赶出数百里，来到了一座小城外一座破败的道观外面，打量着里面。

　　道观里正盘膝坐着五个青年，皆身着黄衣。

　　四个黄衣青年围着中央一个明黄青年，如群星拱月。

　　中央的明黄青年相貌平庸，看起来与寻常的路人差不多，即使站在跟前也不会引起注意。

　　此时闭着双眼，好像老僧入定，一动不动，周身气息平和从容，与世无争。

　　冷非飘飘出现在五人跟前，目光落在了四个黄衣青年，他们正是凶手，脑海里的四缕黑气变得格外活跃。

　　冷非没让它们冲出来，免得奈何不得这四个家伙，再也找不到了，未战之前，不虑胜先虑败。

　　他骤然出现，无声无息，再加上潜渊诀，四个黄衣青年竟然没能发现近在眼前的冷非。

　　唯有明黄衣裳的青年睁开眼睛，双眼陡然迸射出耀眼光华，直直看向冷非。

　　冷非如临大敌，神目慑神术陡然施展，迎上去。

　　“砰！”两人目光在空中仿佛撞击，与真实无异，周围狂风骤生，呼啸如狂。

　　冷非脸色肃然，紧盯着这明黄青年。

　　“什么人？！”四个黄衣青年忙睁开眼睛，射向冷非，右掌拍出，掌劲狂涌。

　　冷非轻飘飘一荡，闪出掌力笼罩范围，淡淡道：“是你们杀了荆师兄他们！”

　　“惊雪宫弟子？！”明黄青年淡淡问道：“是死去的那四个惊雪宫弟子吧？”

　　冷非沉声道：“惊雪宫冷非，阁下何人？”

　　“咱们少宗主！”一个黄衣青年怒哼：“见到少宗主还敢如此无礼！”

　　“纯阳宗何时出了一个少宗主？”冷非不以为然的道：“荆师兄他们便是因为失礼，被你们所杀？”

　　“正是。”那黄衣青年傲然点头。

　　雷光两缕闪现，一道破罡锥化为一缕紫光，瞬间射穿这黄衣青年的额头。

　　“砰！砰！”

　　“啵！”

　　先是破开罡气，再是破开宝衣，最终炸开了脑袋，这黄衣青年软绵绵的倒下。

　　剩下的三个黄衣青年勃然大怒，纷纷扑向冷非。

　　冷非轻哼一声，四枚破罡锥同时钻出袖中，三锥钻进三个黄衣青年脑袋，剩下一枚则射到空中，拦住了一道剑光。

　　“叮……”破罡锥与长剑相撞，挡了一挡，然后破罡锥又钻回自己袖中。

　　“找死！”明黄青年平庸的脸庞阴沉如水，双眼灼灼，迸射出耀眼光华。

　　冷非神目慑神术也施展。

　　“砰砰砰砰……”两人的目光在虚空撞击，与两只锤子不停的撞击无异。

　　精神力量与精神力量相撞，便显化为真实的力量。

　　冷非皱眉道：“你这是何术？”

　　明黄青年傲然道：“不是只有你们惊雪宫有神目慑神术！”

　　冷非轻笑：“难不成，你这也是神目慑神术？”

　　“非也。”明黄青年缓缓摇头：“此乃天华神剑！”

　　冷非皱眉道：“天华神剑！以神凝剑，对一般人倒是有效，对我却无用，这是你们纯阳宗武学？纯阳宗没有这般武学！”

　　他心下凛然。

　　这天华神剑对自己是无效，可对寻常人来说，当真是威力惊人无法闪避。

　　除非有那种护神的宝物，否则一眼凝出，直接刺其精神，几乎避无可避，必死无疑，即使不死也要精神受创，反应迟滞，很快会被杀死。

　　这天华神剑委实太惊人！

　　“此乃天渊朝的武学。”明黄青年傲然道。

　　冷非皱眉：“你到底是谁？”

　　“正式介绍一下，纯阳宗少宗主高至庸！”

　　“高至庸……”冷非摇摇头：“纯阳宗宗主不是陆九华陆宗主吗？”

　　“如今的宗主是家父，高九幽！”高至庸傲然道。

　　冷非笑道：“陆宗主果然已经仙逝。”

　　高至庸点头：“正是。”

　　“高九幽……”冷非想了想：“倒是听说过，可也没听说高宗主有儿子啊，据说是无后的。”

　　“在下从小在天渊朝长大。”高至庸傲然道：“天渊天华宗弟子！”

　　冷非脸色微变。

　　他对高九幽不熟悉，却熟悉天华宗，天渊最顶尖的大宗之一，远胜过惊雪宫。

　　天渊物宝天华，宗门也更多，而且最顶尖的宗门也不像大禹这般只有白云宗天照宗及神秀宗三宗，而是有九大宗。

　　天华宗正是九宗之一。

　　“原来是天华宗的秘术。”冷非皱眉哼道。

　　怪不得叫天华神剑，应该是天华宗的顶尖秘法，否则不会叫这名字。

　　天华宗有如此剑法，当真可怕。

　　他估计，凭着这天华神剑，整个惊雪宫上宫弟子能承受的，除了杨若冰，他见过的弟子中没有一个。

　　当然惊雪宫上宫还有很多弟子他没见过，虽然天华神剑不是无敌，可也是太过惊人了。

　　高至庸淡淡道：“我的剑法只是寻常，在宗内也只是中等资质与中等修为的，到了大禹，已然是少有敌手，大禹与天渊相比，真乃云泥之别。”

　　冷非道：“既然如此，为何还回大禹？”

　　“我身为少宗主，怎能不露面？”高至庸道。

　　冷非轻哼一声。

　　他已然明白高九幽的用心。

　　这高九幽已然攀上了高枝儿，与天华宗有渊源，这一层渊源便足以让惊雪宫与明月轩忌惮。

　　冷非摇摇头。

　　明月轩与惊雪宫想联手灭掉纯阳宗是不可能了，高九幽怪不得敢如此冒天下之大不韪，是因为有恃无恐。

　　甚至背后会有天华宗的操纵，攫取两宗武学。

　　冷非脸色平静，心下却杀机汹涌。

　　高至庸轻笑一声道：“你杀了咱们纯阳宗弟子，这笔账是要算一算的。”

　　冷非平静的道：“你杀不了我。”

　　“那可未必。”高至庸从怀里掏出一把小剑，约有一根食指大小，好像玩具小剑一样。

　　“此乃灵剑也。”高至庸淡淡道：“天华神剑最大的威力，还是用天华剑。”

　　冷非脸色凝重。

　　他感受到了森森寒意，直觉在告诉他赶紧逃命，这天华剑透出莫大的凶险。


第351章 夺剑

　　“如此看来，你们纯阳宗与天渊的天华宗是有所勾结了。”冷非沉声道：“所以有恃无恐。”

　　“你这么说虽然难听，可也没什么不对。”高至庸沉吟一下，慢慢笑道：“说是勾结是难听了一点儿，可我乃天华宗弟子是不争的事实。”

　　“你可是大禹人。”冷非沉声道。

　　“大禹还是天渊，有那么重要吗？”高至庸摇头道：“我是纯阳宗人。”

　　冷非笑了笑：“你们纯阳宗宁肯当天华宗的附庸？”

　　“说附庸也难听了点儿。”高至庸摇摇头：“我发现你这个人说话确实难听，怎么听怎么刺耳，你这种人就该打死，免得总惹人生气。”

　　冷非看着他手里的天华剑，沉声道：“难听是难听，却也是事实吧？你们纯阳宗宁肯当附庸。”

　　“强者为尊，弱者永远是附庸，不是天华宗的附庸，便是大禹的附庸，有何区别？”高至庸举起天华剑。

　　“不然。”冷非摇头：“大禹对武林宗门既戒备又重用，与附庸怎能一样？”

　　“大禹对纯阳宗还不如天华宗对纯阳宗呢，所以良禽择木而栖，怨不得咱们。”高至庸轻笑一声道：“你是逼着我杀你灭口哇。”

　　“你们纯阳宗做天华宗的狗腿子，怎能瞒得过世人！”冷非淡淡道。

　　“你说得也是。”高至庸道：“我巴不得天下皆知，那大禹可就不敢对付咱们纯阳宗了！”

　　冷非大笑两声，摇头道：“天华宗再强，怎能与大禹一朝相比！”

　　“那可未必了。”高至庸摇头道：“你就是一只井里的青蛙，根本不知天华宗有多么强大，神明境，天华宗内不止一个！”

　　冷非脸色阴沉下来。

　　“接我一剑罢！”高至庸轻笑着一甩手。

　　“嗤——！”长长的尖啸声仿佛要击破耳膜，仿佛前世飞机起飞。

　　天华剑化为一抹流光，瞬间射至。

　　冷非袖中钻出一枚破罡锥，无声无息。

　　“轰——！”虚空发出炸响，惊天动地。

　　破罡锥化为粉末，簌簌飘落。

　　天华剑一滞，现出模样，在虚空中迸射着耀眼光华，闪烁不休。

　　冷非脸色沉肃。

　　“咦，有趣！”高至庸讶然，轻笑道：“天罡境竟然能挡住我一击！”

　　冷非沉声道：“你也是天罡境！”

　　“我的天罡境与你的天罡境可不同。”高至庸摇摇头，伸手一招，顿时天华剑归入手掌心。

　　他小心翼翼看一眼天华剑，满意的点点头：“此剑乃源自海底铁英所铸，无坚不摧，区区破罡锥是挡不住的！”

　　破罡锥碎裂，他心神却没受影响，不由暗舒一口气，淡淡道：“我有二十枚破罡锥！”

　　“……好，那便看看你能挡几剑！”高至庸冷冷道。

　　“嗤！”尖啸声再响，电光一抹，速度更快。

　　两缕雷光脱离雷印，分别钻进两枚破罡锥中。

　　天地一缓。

　　两枚破罡锥钻出袖底，一枚射向半空中的天华剑，另一枚射向正全神贯注凝视天华剑的高至庸。

　　同时他射向空中，迎向天华剑。

　　下一刻，天地恢复。

　　“轰——！”惊天动地的巨响声中，破罡锥再次炸碎。

　　射向高至庸的破罡锥果然无功，高至庸周围笼罩一层薄薄的白光，挡住了破罡锥。

　　破罡锥竟然破不掉他的护身罡气。

　　冷非在空中出现，恰好天华剑一滞，被他抄手接住。

　　“哈哈！”高至庸大笑起来，摇摇头，似乎在笑冷非天真：“天华剑要是能被夺去，岂不成了笑话？！”

　　冷非笑了笑：“那可未必！”

　　“除非神明境的长老们出手，否则，你根本夺不去天华剑的，不必白费心机了。”高至庸也不着急，任由冷非握住了精致无比的小剑。

　　冷非冲他神秘的笑笑：“如果我能夺了天华剑，你还有什么招数？”

　　“我这一身修为都在天华剑上，你真夺去了，我还真没什么办法呢。”高至庸一脸戏谑。

　　冷非点点头：“那便好。”

　　四缕雷光脱离雷印。

　　天地顿时一缓。

　　下一刻四缕雷光全部注入了天华剑内，同时发动神目慑神术，还有御神刀诀。

　　天华剑骤然大亮，宛如一轮太阳。

　　四缕雷光所致，天华剑传来不服气的反抗之意。

　　下一刻，脑海虚空的雷印骤然大亮，紫光狂闪，发出一道粗壮的雷链击向天华剑。

　　天雷威仪不可反抗，这是雷印自发的雷性，天雷煌煌，赫赫威严不可挡。

　　天华剑内的反抗之力烟消云散。

　　下一刻，他与天华剑心意相通，神意相连，顿时化为自身之物，血肉相连，水乳交融，如臂使指。

　　天华剑倏的钻回他袖中，与天雷刀并列。

　　天华剑似乎与天雷刀一般无二，轻盈得似乎没有一点儿重量，其实却沉重非常。

　　这么一支食指大小的小剑，竟然比一只重锤还要重。

　　他露出笑容，看向高至庸。

　　“啊！”高至庸惨叫一声，瞬间倒地，昏迷不醒，脸庞已然是苍白如纸。

　　冷非眉头挑了挑，知道他这是魂魄受创，是天华剑内的心神被天雷所抹杀，所以引起反噬。

　　这可是难得的好机会。

　　他上前直接废掉高至庸的丹田，免得还有哪些神功绝艺，逆转了形势。

　　高至庸一颤，悠悠醒来。

　　冷非露出亲切的笑容，目光柔和无比：“高公子，身体可好一些了？”

　　高至庸低头看自己身体，发现周身无力，丹田内空空荡荡，已然是废人一个。

　　冷非笑道：“你武功被废了！”

　　“好！好！”高至庸咬着牙，冷笑看着他：“你好大的胆子，可知天华宗弟子的威名！”

　　冷非道：“天华宗弟子不是天皇老子。”

　　高至庸道：“宗门一定会为我做主！”

　　冷非笑了笑道：“怎么做主？难道也废了我武功？”

　　“杀天华宗弟子者，宗门一定会被灭杀！”高至庸冷冷哼道。

　　冷非皱眉：“好威风！”

　　高至庸傲然道：“你尽管杀我看看，你们惊雪宫也要跟你陪葬！”

　　冷非轻笑道：“好啊，那倒要试试看！”

　　他说罢一掌拍下。

　　高至庸顿时闭上眼睛。

　　冷非一掌封了他穴道，然后又点了数指，封住他所有穴道，一时之间还真不敢杀他。

　　待打听清楚了再杀不迟。

　　而且他还有一个大胆的计划。


第352章 解决

　　他提起高至庸，扫一眼已然死去的四个纯阳宗弟子，摇摇头，飘飘而去。

　　他拿头巾遮住了高至庸的脸庞，一口气奔回了惊雪宫的上宫，回到自己的院子。

　　他现在的院子已经不能称为小院。

　　宽阔整齐，光洁如新。

　　他直接将高至庸扔到院子里，然后飘身来到冰殿外，来到了三楼杨若冰的大殿。

　　大殿外仍旧站着谭妙。

　　她看到冷非，轻飘飘迎过来，低声道：“小师弟，你还没走？”

　　冷非道：“已经解决了，我有要事禀报少宫主，在里面吗？”

　　“唉……”她摇摇头，低声道：“还在跟长老们僵持呢，谁也说服不了谁。”

　　“让少宫主先出来。”冷非低声道：“我的消息讲完之后，她自有定夺。”

　　“好。”谭妙轻轻点头。

　　她转身进了大殿内，片刻后杨若冰出来，一袭金纹紫袍，头戴金冠，冷艳而神秘。

　　“什么消息？”杨若冰直接问：“宰了那几个凶手？”

　　冷非轻轻点头：“杀了他们，可事情有些棘手，需得让少宫主你知道了。”

　　“什么事？”杨若冰问。

　　冷非将自己的经过说了一遍，事无巨细，甚至讲到了天华剑，从怀里掏出天华剑来，递经杨若冰。

　　杨若冰精致绝伦的瓜子脸遍布阴云。

　　“你进来，跟他们说说。”杨若冰沉声道。

　　冷非点点头。

　　他随着杨若冰进入大殿。

　　大殿内正坐着九个老者，个个都是一幅气愤填膺的模样，看到杨若冰与冷非进来，目光都落在冷非身上。

　　冷非抱拳微笑：“弟子冷非见过诸位长老。”

　　“冷非？”九个老者都露出笑容。

　　他们对冷非印象极佳，一者是疾恶如仇，二者修为绝顶，天赋奇才，为惊雪宫已经立下了汗毛功劳。

　　这一次在天云城的事早就传到他们耳朵里，知道得清清楚楚，比冷非想象的更清楚。

　　“咱们在争论的时候，冷非去杀了凶手。”杨若冰扫一眼九个老者，淡淡道：“得到了了不得的消息，冷非，你说一遍吧。”

　　冷非抱拳应一声是，然后将事情经过说了一遍，至于说怎么夺得了天华剑，只是略微一提。

　　“天华宗！”九个老者的脸色皆变得极难看。

　　他们彼此对视一眼，面面相觑。

　　冷非道：“纯阳宗如此肆无忌惮，背后是天华宗在撑腰，原本订下的两宗联手灭掉纯阳宗，已经错失了良机，高至庸从天渊返回，已经表明天华宗的支援已至。”

　　九个老者皱眉摇摇头。

　　杨若冰道：“现在怎么办，诸位长老何以教我？”

　　“唉……”一个红脸老者摇头道：“怕是难喽，天华宗出面，咱们不能太过份。”

　　“那难道咱们的武学就白白泄露出去？”杨若冰蹙眉道：“毫无表示之意？”

　　红脸老者道：“打是打不过的？天华宗的实力超乎你们的想象！”

　　另一个姜黄脸老者沉声道：“没想到天华宗要插手咱们大禹的事！”

　　“他们的手真能伸得这么长？”冷非道：“诸位长老，咱们就一点儿反抗之力都没有？”

　　“咱们是绝对抗不住的。”姜黄脸老者叹息道：“冷非，咱们惊雪宫在大禹境内，还算是上乘宗门，比不得凤凰剑宗，更差了白云宗很多，可比起天渊朝的宗门，那便是下乘宗门，不值一提不堪一击。”

　　“那为何还要收集咱们武功？”冷非道。

　　姜黄脸老者摇头道：“估计是纯阳宗自行其事，天华宗是不稀罕咱们武学的，胜过咱们白阳真解的武学，随便能拿出几种。”

　　冷非道：“那就任由纯阳宗如此胡来？”

　　“不能大张旗鼓的灭宗。”红脸老者沉声道：“但打击是一定要打击的，否则咱们惊雪宫真成了予取予求之地了！”

　　“天罡境以上的不能动了。”姜黄脸老者看向冷非：“冷非，你现在是天罡境了吧？”

　　“是。”冷非点点头。

　　“当真是奇才。”姜黄脸老者微笑道：“你便放手而为吧，大不了咱们就鱼死网破！”

　　冷非缓缓点头：“那高至庸能不能杀？”

　　“……最好还是留着。”红脸老者道：“捉而不杀，一旦杀了，天华宗一定会发疯。”

　　“是。”冷非沉声应道。

　　“咱们是怕了天华宗，可身为武者，顶多一个拼命便是。”红脸老者温声道：“高至庸先别杀，可除了高至庸，纯阳宗弟子那便不必客气！”

　　冷非道：“我倒有一个主意。”

　　“说来听听！”杨若冰忙道。

　　她一直皱眉不已，对于长老们的话极不赞同，上层不能动手的话，下层动手，那纯粹是意气之争是消耗弟子，除了折损弟子别无他用。

　　纯阳宗才不会因此而害怕，他们顽固而执着，反而会乐此不疲，亢奋不已。

　　冷非道：“他们既然能偷咱们的武学，咱们为何不能偷他们的武学？”

　　“你有办法？”杨若冰道。

　　冷非笑了笑：“高至庸应该是懂得纯阳宗武学的吧？他身为少宗主，难道不学纯阳宗武学？”

　　“你要从高至庸身上逼供？”杨若冰道。

　　冷非缓缓点头。

　　“他身为天华宗弟子，一定有办法躲过逼供。”杨若冰摇摇头道：“不能小瞧了。”

　　冷非笑了笑：“他再怎么厉害，我已经废掉了他武功，再稍微折磨一下，精神没那么坚定了，用神目慑神术。”

　　“……纯阳宗能克制神目慑神术。”杨若冰摇头。

　　冷非道：“那倒也是……少宫主可有办法？”

　　“你自己想办法。”杨若冰哼道：“你可以一试，不求真能追出纯阳宗弟子武学。”

　　冷非想了想道：“要不然，咱们两人合力如何？”

　　“联手？”杨若冰蹙眉道：“怎么联手？”

　　“咱们同时施展神目慑神术，能不能把他的心神降服？”冷非笑道：“还没试过吧？”

　　“……可以一试。”杨若冰轻轻点头。

　　冷非看向九位长老道：“诸位长老，你们看如何？”

　　“嗯，若能得到纯阳宗的武学，倒是彼此不相欠。”九人纷纷点头。

　　他们也不想消耗弟子们，可不作为的话，惊雪宫的威严无存，也是处于两难之间。

　　“就这么办！”九人沉声道。

　　冷非抱抱拳，与杨若冰离开了大殿。


第353章 抛剑

　　两人出了冰殿，走在通往冷非的院子上。

　　“这帮长老们……”冷非摇摇头道：“倒是一桩麻烦，难道就任由他们指手画脚？”

　　他若身为少宫主，是绝对不容许有人横加干涉，分散自己的权力，偏偏杨若冰能忍得住。

　　杨若冰道：“他们别的事不会干涉，就是涉及到宫主的事，马上变得敏感，把所有事都放在宫主之下。”

　　冷非若有所思的点点头：“看来是对宫主忠心耿耿。”

　　“是的。”杨若冰叹道：“冲着这个也不能寒了他们的心，否则会让其他老一辈弟子离心，更何况，他们最期望的是宫主能突破到天灵境界，他们太渴望强大。”

　　“是啊……”冷非深有感慨的点点头。

　　他就一直对强大的重要深有了解，上一次是白象宗，这一次又是天华宗，都让他感受到了无力。

　　强大，唯有强大才能自由自在。

　　在这个世界，不够强，那便是原罪，是注定要被践踏的，他转世前的世界更温情一些，而这个世界更直白更残酷。

　　两人抵达了他的院子，来到了高至庸前。

　　“他便是纯阳宗的少宗主？”杨若冰蹙眉道：“看起来倒有几分本事的样子。”

　　冷非笑了笑：“少宫主不觉得他平庸？”

　　高至庸已然醒来，正睁着眼睛平静看着他们两个的接近，丝毫没有波动。

　　杨若冰看他如此，便知他心智坚定，很难用外力左右，非常难缠，绝不是外面看上去那么平庸。

　　她轻轻摇头：“是根难啃的骨头。”

　　“那也要啃一啃的。”冷非说着话，拿出了天华剑，笑眯眯的在高至庸身前比划了一下道：“非常好用的剑，铁英之精而练成，果然不是不俗的。”

　　高至庸脸色顿变，平静打破，冷冷道：“天华剑不是什么人都有福消受的，天华宗弟子能通过此剑找到你，你难逃一死！”

　　冷非笑道：“好啊，那再好不过，我正因为碎了破罡锥而心疼难忍呢，正好送来天华剑！”

　　“狂妄！”高至庸冷笑。

　　冷非越发得意地笑道：“再狂妄，还是废掉了你，是不是？”

　　“会有师兄们来救我。”高至庸平静下来，淡淡道：“到时候，我会废了你。”

　　冷非道：“那还是算了吧，我会把这天华剑藏于深海之底，是不是也能找得到？”

　　“当然能找得到。”高至庸道。

　　冷非摇摇头：“我却是不信，不如丢过去试试。”

　　他说着提起了高至庸，拿起布巾再次一蒙他的脸，飘飘出了院子，沿着青石台阶而下。

　　杨若冰紧随着他，没有多说。

　　两人的轻功都是绝顶，速度奇快，一眨眼的功夫离开了惊雪宫，然后奔驰了一天一夜，来到了一片汪洋大海之畔。

　　冷非将高至庸的面巾拿开，笑眯眯的道：“这里如何？”

　　高至庸脸色阴沉。

　　冷非道：“它既然是铁英之精，来自深海，那就让它从哪里来便回哪里去吧。”

　　他说罢把天华剑拿出来，轻轻晃了晃，然后往前一抛，顿时化为一道流光射向了远处的大海。

　　高至庸露出肉疼神色。

　　这可是他心神相连，比任何人都亲密，都可靠的朋友，是他血肉相连的一部分。

　　就像有人生生撕掉自己大腿的感觉。

　　这是一种无法控制的心痛。

　　冷非摇摇头道：“可惜了，感受不到它了，是有距离限制的吧？”

　　“哈哈！”高至庸大笑一声，一脸戏谑的道：“你是不是打算演一场戏，没想到假戏真做，变成了真的，是不是？”

　　“是啊……”冷非摇摇头叹道：“原本是想吓唬你一下，结果真的丢了，感应不到了！……超过距离便感应不到？”

　　“你可知大海的深度？”高至庸叹道：“真是无知啊，天华剑就这么硬生生被你弄没了，丢入大海，那是甭想找到了，海底潜流涌动，看着丢到这里，其实早就跑到远处，寻无可寻，注定是丢失了的。”

　　冷非皱眉看着海面，扫一眼高至庸，淡淡道：“罢了，究竟是你的灵剑，丢了便丢了罢。”

　　“你——！”高至庸幸灾乐祸的心情一变，再次变得心疼如绞，恨恨瞪着他。

　　杨若冰目光柔和的看着他：“少宗主，你们天华宗不会只有一柄天华剑吧？再弄一柄便是了，何须心疼。”

　　“唉……你说得容易！”高至庸感叹道：“这天华剑可是铁英之精华，珍贵无比，也难以寻觅，每人只能有一支天华剑，不可能再有第二支。”

　　“那如果丢失了，怎么办？”杨若冰柔声问。

　　高至庸道：“只能自己想办法，或者立大功，凭着大功赢得奖励，或者从别宗夺得。”

　　“别宗也有天华剑？”杨若冰柔声问。

　　她素来冰冷，此时柔和的说话，冷非感受说不出的古怪，浑身起鸡皮疙瘩，忍不住想打冷颤。

　　“没有天华剑，但有类似的宝剑。”高至庸傲然道：“他们把铁英之精华融入剑内，铸成削铁如泥的宝剑，岂不知这是暴殄天物！”

　　“削铁如泥的宝剑不好吗？”杨若冰问。

　　高至庸哼道：“那只是死剑，而不是活剑，没有灵性，威力又怎能大到哪里去！”

　　“这样……”杨若冰轻轻点头道：“你们天华剑有天华剑法，天华神剑，可别宗没有，用宝剑也是无可奈何的事。”

　　“那倒也是。”高至庸傲然哼道：“天华剑法独一无二……不过嘛，这个冷非倒是异数。”

　　他看一眼冷非。

　　冷非傲然一笑道：“这是自然！”

　　“你那是什么武功？”高至庸道。

　　冷非微笑：“无名神功。”

　　“嘿，你们惊雪宫好像没有这神功吧？”

　　“也算是吧。”

　　“那便可惜了。”

　　“你们纯阳宗有类似的神功吗？”杨若冰柔声问。

　　高至庸摇摇头：“这怎么可能？此乃以神御刀之术，与咱们的天华剑近乎一般无二，怎能在纯阳宗内出现。”

　　“我看你们天华剑不如我的御刀之术。”冷非摇摇头道：“若是我的御刀之术，绝不可能被偷走了刀。”

　　“嘿。”高至庸冷笑：“可笑！……纯阳宗武学一无是处，你们惊雪宫也一样，比起天华剑，简直就是小孩子打架。”

　　“小孩子打架？”冷非傲然道：“咱们惊雪宫武学深奥，只是外人不知罢了，你们纯阳宗所得仅是皮毛，而且只是一半，另一半却根本不知。”


第354章 攻破

　　高至庸皱眉看他。

　　冷非忽然失笑：“你们纯阳宗得了咱们的白阳真解，不会真练了吧？”

　　“练了又如何？”高至庸哼道。

　　冷非大笑起来，看向杨若冰。

　　杨若冰轻轻摇头。

　　高至庸满脸的疑惑，却隐隐感觉到不妙，沉声道：“难道你们在白阳真解里耍了什么花招？”

　　“这个嘛，其实也不算耍花招吧。”冷非笑眯眯的道：“所有宗门都有防止被盗秘笈之招数，白阳真解也是一样的，仅得秘笈，不练则罢，一旦练了，便是取死之道。”

　　“有何招数？”高至庸哼道。

　　冷非呵呵笑道：“少宗主这话问得有趣，我是回答呢，还是不回答呢？”

　　高至庸皱眉看着他：“说罢，有什么条件？”

　　“拿天华剑的御剑心法换这白阳真解的破解之法。”冷非笑道：“不怕跟你说实话，照着秘笈练，境界越深，死得越快，而且越是没有救。”

　　“不可能！”高至庸冷笑一声道：“你倒是打得如意算盘，区区白阳真解怎能与天华剑御剑心法相提并论！”

　　冷非漫不经心的道：“白阳真解奥妙无穷，只是咱们没能练到深湛之境，谁说不能相提并论？况且咱们现在讲的不是秘笈，而是性命。”

　　“不可能！”高至庸摇头。

　　冷非笑道：“那便没办法了，谁练了白阳真解，谁要死，哈哈……”

　　他大笑连连。

　　杨若冰道：“怎么啦？”

　　她对冷非说话的语气便没那么柔和了，清清冷冷的，明眸斜睨着他。

　　冷非笑道：“少宫主，我忽然想到，咱们这一次怕是根本不用对付纯阳宗，仅凭白阳真解就能灭了他们，你说是不是有趣？……哈哈，难道宫中前辈们已然想过这情形，所以才在白阳真解里埋伏下杀招？智慧高深，让人叹服呐！”

　　杨若冰轻轻点头道：“前辈的智慧确实惊人。”

　　高至庸的脸色越发难看。

　　冷非笑眯眯的道：“你们以为自己抢去的是宝，岂不知抢去的是毒药，哈哈，少宗主，你这个少宗主怕是要当到头了，我废了你武功，还是救了你。”

　　高至庸冷冷道：“闭嘴！”

　　冷非笑道：“好啊，那我便闭嘴吧，现在我的条件可是改了，不仅仅是天华剑的御剑心法，还有你们天华宗的根本心法，我是一块要了。”

　　“冷非，你是活腻了！”高至庸冷笑道：“偷练咱们天华宗武功者，必被灭杀！”

　　冷非笑道：“那有什么，顶多看看而已，他山之石可以攻玉，看看你们天华宗的心法，对咱们修炼大有裨益，再不济，也试试能不能找到破解之法。”

　　“哈哈……”高至庸大笑。

　　杨若冰看向冷非，摇摇头。

　　她已然知道，两人的神目慑神术对他是无效的，纵使他这般情形下，心智仍旧稳若磐石，天华宗弟子果然不愧是天华宗弟子！

　　冷非却笑了笑，示意继续。

　　冷非首：“你若不说，也由得你，咱们也不会杀你，免得天华宗找上门来，再者说，能让你眼睁睁看着令尊死去，也是一桩妙事啊。”

　　“家父没练白阳真解！”高至庸冷笑：“他已经想过，你们可能会弄鬼！”

　　冷非大笑着摇头：“哈哈！”

　　高至庸冷笑：“你笑什么！”

　　冷非摇头：“少宗主不说实话啊，高宗主为何盗咱们白阳真解呢，是因为高宗主寻求踏入天灵境的办法！……他练的是至刚至阳心法，想要再练至柔至阴心法，两者合练有可能突破天意境，达到天灵境，所以他得了白阳真解后，一定会迫不及待的修炼，而且练得速度一定极快，突飞猛进，一日千里，哈哈……”

　　他说着再次大笑起来，摇头道：“少宫主，其实根本不必让宫主出关，凭着白阳真解就能灭掉纯阳宗大部分高层，恐怕低层弟子还根本不知道他们得了白阳真解呢。”

　　杨若冰舒一口气：“还好还好，我还担心造太多杀孽。”

　　冷非对高至庸笑道：“是救令尊，还是保全你们天华宗的心法呢？”

　　“我说了心法，你怎知真假？”

　　“你说便是，我自有办法证明真伪。”

　　“……我若说了，怎能救我父亲。”

　　“这个也好办，只要写一封信即可，你签上名字，他自然知道是真的。”

　　高至庸沉默不语。

　　冷非笑了笑，转身迎风而立。

　　大海平静，波光粼粼，已然是夕阳时分。

　　冷非欣赏着辽阔无边的大海，心神放旷，莫名有几分感悟，精神越发活泼。

　　杨若冰柔声道：“少宗主，其实你的选择不多，要么看着令尊走火入魔而亡，要么交出天华宗的心法，这般情形下，天华宗也会理解你的处境，如果执意不交天华宗的心法，眼睁睁看着令尊身亡，恐怕天华宗也不会领情！”

　　“……好吧。”高至庸缓缓道：“那便交换吧，你得起誓，绝不会耍赖，必须得救家父！”

　　冷非道：“若要我起誓，那你也得起誓，所说心法绝不虚假，绝对是天华宗的根本心法，而不仅仅是入门心法，天华剑法绝不虚假与遗漏。”

　　“……可以！”高至庸咬咬牙。

　　冷非彻底打破了他的如意算盘，原本是想在天华宗心法里掺一些别的，现在却不能了。

　　冷非食指竖起，对天发了一个重誓，绝对会将白阳真解暗藏致命陷阱的事告与高九幽。

　　高至庸也发了一个誓，所说心法绝对是天华宗的根本心法，天华剑御剑心法绝不虚假与遗漏。

　　冷非露出笑容，目光柔和道：“少宗主，咱们也算是相安无事了。”

　　“嘿。”高至庸发出一声冷笑。

　　杨若冰柔和的道：“这般也好，两全其美，冷非只要练了这天华宗心法，那便是找死，你也能救了令尊。”

　　“没错，只要敢练天华心法，那便是找死！”高至庸沉声道。

　　冷非摇头笑道：“找不找死，总要试试的。”

　　“天华宗的心法不是什么人都能练的。”高至庸道：“对资质要求太高，就怕你不成。”

　　冷非傲然一笑道：“你能成，我怎能不成，不外乎对精神要求更高罢了。”

　　“那便拭目以待罢！”高至庸冷笑。

　　冷非提起他，再次封了他穴道，蒙上了脸，然后伸手一招，一道白光从海里射出，钻进他袖中。


第355章 偷天

　　杨若冰斜睨他一眼，摇摇头：“好一个高至庸！”

　　冷非笑了笑：“神目慑神术还真不是无敌。”

　　两人都颇为失望，这个高至庸太难缠，两人共用神目慑神术都不管用。

　　难道是天华宗心法？还是纯阳宗的那篇纯阳经？

　　一口气赶回了惊雪宫，然后在冷非的院子里，冷非写完了一封信，让高至庸照样抄写，免得他在信里做什么手脚。

　　高至庸抄完之后签上名。

　　杨若冰找来了一个上宫弟子，将信递给他：“莫师兄，你将这封信送给纯阳宗，直接交到纯阳宗看门的手上便好，其余的不必多说。”

　　“是。”莫凡抱拳沉声道。

　　杨若冰点点头。

　　莫凡小心翼翼的收起信，抱拳转身离开。

　　冷非看向高至庸，笑眯眯的道：“现在轮到少宗主了，请罢。”

　　“……好。”高至庸咬咬牙，平静的道：“我抄写下来，但只能你与少宫主看一遍，其余人不能看，而且不能外传。”

　　“这个倒是放心。”冷非笑了笑：“你便是让咱们外传，咱们也不会。”

　　他绝不放心这心法，即使是真的，万一真招来了天华宗的追杀呢？心法反而是取死之道。

　　“好罢。”高至庸点点头。

　　这也是理所当然。

　　谁得了精绝的心法不是藏着掖着。

　　他提起笔来继续写，每写一张，冷非与杨若冰看一张，记下来，然后放到一边。

　　“这是天华真经。”高至庸收了笔，淡淡道：“天华真经我传给你们了，绝对不虚假，没有遗漏。”

　　冷非慢慢点头，已然有所触动。

　　高至庸淡淡道：“我不会详解，你们能悟得多少那算你们的本事。”

　　冷非笑了笑：“好啊，它便是天华宗的根本心法？”

　　“正是。”高至庸道：“天华宗弟子不管要练哪一门武功，最终都要练这个。”

　　冷非道：“看来是基本心法。”

　　“也是根本心法。”高至庸傲然道：“绝顶的心法，是以一贯之的，从最低到最高！”

　　冷非道：“那好，天华剑法的心法。”

　　“这个，你倒是有可能练成。”高至庸冷冷看一眼冷非，哼道：“不过你没有悟得天华真经，练天华剑法便是找死。”

　　冷非笑道：“是不是找死，我练过便知。”

　　“那便随你。”高至庸哼一声，埋头继续挥笔写，一口气写完了十页纸笺。

　　冷非一边翻看一边揣摩，慢慢点头。

　　他发现这御神刀诀与天华剑法有几分相通，却又不截然不同。

　　御神刀施展起来，更加如意，而天华剑法施展起来却有些繁复，需要手印及剑诀相配合。

　　施展天华剑法，心神是内敛的，关注身内情形，需要专注于剑诀与手印的催动，仅分出一丝心神照顾天华剑。

　　关键还是在那天华剑上。

　　没有天华剑，天华剑法是没办法施展的，天华剑是通过独特的练制办法，令心神与天华剑相系，所以天华宗弟子一身修为皆在天华剑上。

　　而御神刀诀则不同，没有剑诀没有手印，唯有心神相连的心法，一旦练成，则以神御刀，圆转如意，纵横自如。

　　不过两法各有优缺点。

　　御神刀诀练成之后无数优点，可最致命的一个缺点便是练不成，入门太难，难如登天。

　　若非自己有雷印，纵使两世转世令精神如此强大也练不成。

　　天华剑法有无数缺点，只有一个优点，最关键的优点，便是容易入门。

　　当然想练天华剑法还是需要超卓资质与强横精神，可这已然是一条能走得通的崎岖小路。

　　冷非摇摇头，放下了天华剑法，对杨若冰道：“对我没用，对咱们来说，也没用。”

　　“哼哼。”高至庸冷哼两声。

　　冷非笑道：“你这心法太过繁复，催动起来太耗神，不像我的刀法。”

　　“是，你的刀法确实是一绝。”高至庸淡淡道：“可惜我没能得到。”

　　冷非道：“罢了，既然如此，咱们也就两清啦，你就继续呆在这里住着吧。”

　　“何时放我走？”高至庸道。

　　冷非笑了笑：“不到时候，放心，绝不会杀你的。”

　　“就这么养着我？”高至庸冷笑道：“提醒你一声，过几天，我有一位师兄要来，带我回宗。”

　　冷非道：“哦——？为何要带你回宗？”

　　“我剑法没练成，还只是一个低微弟子罢了。”高至庸傲然道：“见了那位师兄，你便知道自己何等的弱小。”

　　“好啊。”冷非笑道：“那倒要会一会这位弟子了。”

　　高至庸发出一声冷笑：“杀了我，你们惊雪宫都要死！”

　　“放心，不杀你。”冷非笑道：“你还真是怕死呐。”

　　“我有大好前途与美妙人生还没能享受。”高至庸哼道：“当然不想死。”

　　冷非点点头，挥手封了他的穴道。

　　杨若冰蹙眉道：“你到底要干什么？”

　　“偷天换日。”冷非道。

　　他的计划离不开杨若冰的支持，否则很容易露馅。

　　杨若冰越发不解。

　　冷非身形一颤，转身过去，再转过头来时，已然变成了高至庸的模样，微笑道：“如何？”

　　“神龙九变？”杨若冰脸色沉肃。

　　冷非轻轻点头。

　　杨若冰咬了咬牙道：“你没杀死那高煦？”

　　冷非道：“杀死了，可惜他又活过来，被我捉住了。”

　　“这你这触犯宫规！”杨若冰哼道。

　　冷非笑道：“少宫主，我冤枉，当时确实是杀死了他，你当时还检查过了！”

　　杨若冰恨恨瞪他一眼：“被你瞒过了！”

　　冷非道：“这高煦精通假死之术，我也被瞒过了，不过后来还是不放心，所以又回来找，发现他假死，然后便逼问出了神龙九变。”

　　“这是找死的秘术。”杨若冰道：“会惹来杀身之祸的！”

　　“少宫主只要保密便不会泄出去。”冷非道。

　　“好吧，你要如何？”杨若冰哼一眼。

　　冷非笑道：“少宫主猜到了。”

　　“你真要找死！”杨若冰没好气的道：“天华宗如果真这么容易混进去，早就灭宗了！”

　　冷非笑道：“也没那么难。”

　　杨若冰皱眉看着他。

　　冷非道：“我要先参悟这天华真经，再废掉自己武功，修炼这天华真经，然后再废掉。”

　　杨若冰慢慢点头：“可你对天华宗毫无了解，很容易露馅。”

　　冷非笑道：“那就随机应变吧。”

　　“……试试看吧。”杨若冰慢慢点头。

　　她听到这计划也怦然心动。

　　太过诱人了！


第356章 再凝

　　若能成为高至庸，不仅仅是纯阳宗武学，天华宗的武学也要进入惊雪宫。

　　不修炼天华宗武学，只要参照即可。

　　天华宗武学可是直达神明境的，而白阳真解只能达到天意境，天差地远。

　　她不奢望能将白阳真解推进至神明境，只要能突破天意，达到天灵境已经足够。

　　这样便能让惊雪宫踏上另一个层次。

　　天意到天灵境，看似只有一个境界之别，却是天壤之别，困住惊雪宫数万年。

　　天华宗这般顶尖宗门，武学几乎不会外泄，他们对弟子甄别极严，可神龙九变也超乎想象。

　　与天灵境界相比，确实可以冒险一试。

　　“你可有所领悟？”杨若冰道：“这天华真经确实玄妙，恐怕一时半会儿领悟不得。”

　　冷非道：“略有所得。”

　　“我说说自己的感悟吧。”杨若冰道。

　　她将自己参悟所得说出来，冷非听罢，大有触动，于是将自己的感悟说出。

　　杨若冰听罢也有触动，有了新的感悟，于是说出。

　　两人你来我往，不停的参悟深入，对天华真经感悟越来越深，两个奇才的灵光碰撞，效果惊人。

　　两人一直讨论到晚上，杨若冰直接唤谭妙送饭菜过来，继续讨论。

　　两人又从晚上说到了天明时分，才算是说尽。

　　天华真经的玄妙已经悟得差不多，剩下的却是因为境界不够，无法理解。

　　那需要足够的阅历与修炼，到了那般层次，自然知道结果。

　　“少宫主，那我便开始修炼了。”冷非道。

　　天龙珠忽然逆转。

　　原本正在源源不断运转的白阳真解忽然停住，逆转之下，白阳真解的真气不往身体里钻，纷纷往外涌去。

　　一会儿功夫，周身内空空荡荡，已然散去了所有真气，这般散功之法，也只有他能做到。

　　“这便是散功了？”杨若冰感受着他气息迅速的消退，到了最后一点儿真气感受不到。

　　修炼了白阳真解，能感应到别人的白阳真解，彼此深浅一下便能看得出来。

　　冷非笑着点点头。

　　“太容易了。”杨若冰轻轻摇头道：“好吧，那便开始修炼天华真经，慢一些，万一真不成，马上散功。”

　　她一下放心。

　　散功不易对于冷非来说却不难，显然他身上有秘密，这便能大胆的练这套天华真经，一旦有问题马上散功。

　　冷非闭上眼睛。

　　他早就在脑海里模拟了天华真经的修炼，此时修炼起来，水到渠成，并不觉得如何的艰难。

　　半个时辰后，他慢慢睁开眼睛。

　　杨若冰紧张的道：“如何？”

　　她能清晰感受到冷非身势渐渐强盛，一股强横的力量从他身体里滋生，越来越强。

　　冷非露出笑容：“好得很！”

　　“那便继续练练看。”杨若冰道。

　　冷非道：“暂时没看出问题来，应该没错了。”

　　他对自己的直觉很相信，既然没感受到危险，那便没危险，看来这天华真经不假。

　　“这个高至庸就交给少宫主你照顾了。”冷非道：“不能让旁人看到他的相貌，否则会露馅，也不能让他死。”

　　“我会照顾好他。”杨若冰淡淡道：“会亲自看守，而且不放在咱们惊雪宫。”

　　冷非想了想道：“罢了，还是交给我罢。”

　　“你还不放心？”杨若冰道。

　　冷非道：“你贵人事多，而且也吸引注意，还是我亲自照顾得好。”

　　“……也成。”杨若冰轻颌首。

　　换了自己，也想自己看着高至庸，免得出意外，而且他自己照顾也有一桩好处，一旦出意外可以随时脱身。

　　高至庸如果不想被逐出天华宗，就不会声张，否则因他之故而使天华宗武学外泄，他也逃不掉干系。

　　冷非道：“少宫主，这件事只有你知我知，不能让第三个人知晓。”

　　“这我还不知道？”杨若冰白他一眼。

　　冷非道：“少宫主你先别修炼天华真经，免得真能被天华宗的人感应得到，待我打探了虚实再说。”

　　杨若冰轻轻点头：“你小心一点，天华宗不是吃素的。”

　　“明白。”冷非点点头。

　　杨若冰起身离开了他的院子。

　　冷非则提着高至庸离开，悄无声息，没被惊雪宫的弟子发现，一口气到了一座山巅，将他藏在了一个山洞里，将所有衣物都剥下来，穿到自己身上，所有东西都装进怀里。

　　他封好了山洞，直奔明月轩而去，到了明月轩不远处便停住，撮唇长啸一声。

　　啸声过后不久，小金从天空呼啸而至。

　　冷非拍拍它，然后跃上了小金后背，乘着它往东而去，一口气又跑到了雷山。

　　这一次小金无声无息，冷非则一身高至庸的打扮与模样，来到了雷山。

　　小金远远停下，冷非则施展了潜渊诀，无声无息的靠近雷山，雷山附近没有人，太过危险。

　　他踏入雷山之后，很快凝出一道雷链，在体内凝出了第五条与第六条雷脉，便是天华真经心法与天华剑法的雷脉。

　　天华剑法在他看来又繁琐威力又小，可架不住是天华宗武学，用御神刀的话说不定露破绽。

　　两道雷脉一凝成，他转身便走，很快回到他小金所在的方位，小金从空中俯冲，他便要一跃上去，却被一道剑光所拦。

　　“什么人？！”断喝声中，数道剑光同时升起。

　　冷非暗骂一声，扬声喝道：“天华宗高至庸在此，何人敢拦！”

　　“天华宗？”数道剑光一迟疑。

　　冷非轻飘飘落地，傲然看着围过来的六个白衣青年，傲然道：“天华宗高至庸，你们有何事？”

　　“你真是天华宗弟子？”

　　“哼。”冷非傲然道：“天下谁敢冒充天华宗弟子？”

　　“信物何在？”

　　“喏！”冷非拿出腰牌。

　　他的腰牌似银非银，似玉非玉，乃是一块银白材质，轻盈若无物，佩在腰间很方便。

　　“果然是天华宗弟子。”当头的白衣青年看过腰牌后，抛还给冷非，淡淡道：“此乃长风剑宗所在。”

　　冷非傲然一笑：“天风剑宗，听说过，此地有雷山，倒是一片好所在。”

　　“雷山危险，也没什么用处。”白衣青年摇头。

　　冷非嗤的一笑，不屑的道：“没见识，雷山怎能没用？雷山的石头更坚固，用来做暗器最好不过，而被雷山所洗炼过的兵器，会更柔韧。”

　　白衣青年眼睛微眯。

　　冷非道：“不过是一些小道罢了，对咱们天华宗来说不值一提，对你们这些宗门来说却至关重要。”

　　“受教了。”白衣青年沉声道。

　　冷非哼道：“只是有一桩，被雷光洗炼之后，兵器会变得极脆，这是没办法的事，所以这雷山只是一个鸡肋，你们死了不少人吧？”

　　众人脸色皆阴沉下来。

　　为何一直没人守在雷山处，便是因为雷山的危险。


第357章 初接

　　冷非的话揭开了他们的伤疤。

　　太多的弟子没死在与恶人的交战中，没死在为宗门的崛起中，却死在了雷山。

　　无声无息，寂寂无名。

　　这般死法太过窝囊，辛苦修炼了那么久，在雷山跟前却毫无用处，一碰触便无声无息而亡。

　　冷非摇摇头道：“雷山啊，还是少接触为妙。”

　　“你为何能进雷山？”当头的白衣青年沉声道：“不会是体质殊异吧？”

　　冷非摇头：“因为我有腰牌。”

　　他举起腰间的牌子，傲然道：“敝宗腰牌可不是寻常的宝物，水火不入，雷电不侵，如此而已。”

　　众人沉默下来。

　　冷非道：“诸位，还有何话说？要继续围着我吗？”

　　“高公子，请罢！”当头的白衣青年挥挥手：“告辞！”

　　冷非傲然道：“告辞！”

　　他说罢飘飘而去。

　　众人看着他的背影，脸色阴晴不定。

　　“鹿师兄，要不要……”一个白衣青年做出一个奇异手势，竖掌轻轻一挥。

　　当头的白衣青年摇头。

　　“他只有一个人！”那白衣青年沉声道。

　　“天华宗，惹不得！”当头的白衣青年淡淡道：“杀了他，咱们长风剑宗都要跟着倒霉，杀天华宗一个弟子，凶手不仅要死，其宗门也要跟着被灭，这是天华宗的规矩。”

　　“太霸道了吧？咱们长风剑宗都不敢这么说！”

　　“他们有霸道的底气，当然天渊九大宗另外八宗动手的话，他们是没办法的，可也会疯狂报复，绝不会只追杀凶手。”

　　“那还是算了吧。”

　　他们纷纷打退堂鼓，杀了一个，大家都要倒霉，这种事还是不作为妙。

　　冷非将他们的话听得清清楚楚，脸色阴沉。

　　这才是实力与底气，强者为尊便是这个世界最大的规矩，自己要奉行的规则。

　　小金呼啸而下，他跃上小金后背，很快回到了明月轩附近，然后飘然落地。

　　李青迪正等在那里，看到冷非，怔了怔，随后抿嘴笑道：“你怎变成这样了？”

　　冷非虽然变化成高至庸模样，可瞒不过李青迪。

　　小金性情孤傲，除了自己，也只会亲近冷非，那只有冷非无疑。

　　再者说，冥冥之中也有一种感觉，一看到便知道是冷非，神龙九变也无法改变的感觉。

　　“要做一件大事。”冷非摇头感慨道：“董轩主不会还准备收拾纯阳宗吧？”

　　“正是。”李青迪一袭湖绿罗衫，一阵风吹来，罗衫轻荡，风姿绰约：“众人都在闭关，养精蓄锐。”

　　冷非摇摇头。

　　他想了一下，便将自己所得与计划说了一番。

　　李青迪绝美脸庞一片凝重。

　　“所以咱们先前所想，一切都成空。”冷非摇摇头道：“真是各有各的算盘，纯阳宗也不是吃素的。”

　　“你真要混进天华宗？”李青迪蹙眉道。

　　冷非轻轻点头。

　　“这与寻死无异。”李青迪道。

　　冷非笑笑。

　　李青迪道：“这绝非耸人听闻，天华宗是有神明境高手的，而神明境高手，神而明之，感觉最是敏锐，一眼就能看破你的虚实。”

　　冷非微笑道：“那可未必。”

　　他的底气便是雷印与龙气。

　　既然能瞒得过钦天监，龙气便是有奇妙之能，而且还有雷印，执天地之权柄，岂是那般容易看破的。

　　神明境高手再厉害，也不是真正神明，无法驾驭雷霆，所以他才有胆量一试。

　　“……好吧，我能告诉你的便是，天华宗弟子皆有魂灯，魂灯一灭，则代表死去。”

　　“我没杀高至庸。”

　　“那才是明智的，否则现在已经找上你，灭你们惊雪宫。”

　　天华宗灭掉惊雪宫根本不费什么力气，派出两三个天灵境高手就做得到。

　　冷非道：“这件事不能再告诉第三个人了。”

　　“好，我会跟轩主说天华宗的介入，你的事不会说。”李青迪轻轻点头：“天华宗弟子行事肆无忌惮，据说乃魔门之后。”

　　冷非眉头一挑。

　　李青迪道：“三万年前，魔门显赫一时，后来分崩离析，威风堙灭，天华宗据说便是其中一脉。”

　　冷非道：“魔门……”

　　“反正你是万万小心，别逞强。”李青迪道。

　　冷非笑道：“那我便去啦。”

　　李青迪轻轻点头。

　　冷非飘飘而去，来到了一座山巅，他直接废掉了一身修为，然后一动不动的坐着。

　　一天时间过去，他只吃了几个果子，继续坐着不动，在赌那位师兄的来临。

　　第二天过去，他依旧只吃了几个野果，一动不动的坐在那里，抬头看着天空，神游天外。

　　第三天依旧如此。

　　第三天傍晚时分，他正在发呆。

　　一道人影飘飘而至。

　　他一袭蓝袍，面如冠玉，双眼温润而神光湛湛，一靠近便让冷非一凛。

　　他感觉这个蓝袍青年乃是天意境界的高手，绝不是天罡境界。

　　蓝袍青年气质温润平和，看一眼冷非，笑道：“为兄来晚了，高师弟，这是怎么了？”

　　冷非茫然的看着他。

　　蓝袍青年上下打量着冷非，皱了皱眉道：“高师弟？”

　　冷非道：“这位兄台，你在叫我？”

　　“高师弟，你竟然不认得我了？”蓝袍青年笑道：“别是因为我来晚了，便要戏弄我罢？”

　　冷非露出莫名其妙的神色，摇摇头：“兄台可能认错人了。”

　　“我能认错你，却不会认错你的腰牌。”蓝袍青年笑眯眯的道：“你怎不把腰牌也藏起来？”

　　“腰牌？”冷非茫然的看着他。

　　蓝袍青年终于觉得有点儿不对劲，收敛了笑容：“高师弟，你真不记得我了？”

　　冷非摇头道：“兄台真认错人了，我不认得你。”

　　“那你是谁？”蓝袍青年沉声道。

　　“我是谁？”冷非双眼露出迷茫，若有所思，摇摇头：“我是谁有什么关系！”

　　“你不会是失忆了吧？”蓝袍青年一步跨到冷非跟前，探手捉住他手腕。

　　片刻后，他双眼精芒四射，宛如冷电般照在冷非双眼，宛如实质般的长剑。

　　冷非的神目慑神术自然发动。

　　“砰！”闷响声中，蓝袍青年后退一步，讶然道：“咦？”

　　他发现竟然被冷非压制，竟然不如。

　　自己修为远胜于高师弟啊，怎会被他压制？这还真是见了鬼，更要命的是，高师弟体内空荡荡，一丝内力也无，已然被废掉了武功！


第三卷 天华宗


第358章 进宗

　　冷非皱眉看着他，沉声道：“这位兄台，还是请罢！”

　　“高师弟！”蓝袍青年喝道：“我乃诸葛淳！”

　　冷非抱抱拳道：“诸葛公子还是请罢，容我安静安静！”

　　“你到底是碰上什么事了？”诸葛淳皱眉问道。

　　冷非抬头看他一眼道：“没什么事。”

　　“不可能！”诸葛淳喝道：“没什么事，怎会武功全失？怎会记忆也失？”

　　“可能是因为一道雷吧。”冷非想了想道：“雷光所致，一下便都不记得了，这样也不错啊，种种烦恼皆消失，什么也不记得，当真是逍遥如神仙！”

　　“胡闹！”诸葛淳断喝一声，沉声道：“你是天华宗弟子，是宗门辛苦培养的英杰，怎能逍遥似神仙！”

　　冷非笑了笑：“诸葛兄台，我到底是谁自己都不知道，你怎知晓，莫要蒙我！”

　　“你虽然没了记忆，可你身怀天华神剑，你也身佩天华宗腰牌，这腰牌是绝不会有假的！……还有，你虽然失了武功，可经脉开阔，身净无瑕，皆是咱们天华真经所致，这样罢，我传你一遍心法，你试试看！”

　　他说罢，不等冷非开口，直接将天华真经诵了一遍，也不讲解具体的修炼之法。

　　冷非沉吟，按照天华真经的运功路线，然后渐渐涌出一丝真气来，慢慢的流转，随着天龙珠的催动，速度奇快。

　　片刻过后，已经有真气凝聚。

　　“哈哈，这还有何话说！”诸葛淳一直在按着他手腕，此时松开手腕，大笑道：“这还有何话说？”

　　冷非皱眉看着他。

　　“还有天华剑，你的天华剑呢？”诸葛淳道。

　　冷非神色懵懂的拿出袖中的天华剑：“不会是这个吧？”

　　“正是它。”诸葛淳笑道：“旁人能认错你，这剑却不会认错，它是你朝夕相处的好友，是最亲近的人，甚至比你的父母都要亲近，你父母不会陪你到老，它却可以！”

　　冷非若有所思，凝神思索，忽然露出痛苦神色，额头涔涔一片冷汗。

　　诸葛淳摇摇头道：“看来真有后患，罢了，回宗之后让长老们看看，总有办法的。”

　　天华剑忽然轻轻飘起，在空中转了一圈，冷非手指做了几个动作之后便停住，皱眉道：“好像记不太清了。”

　　“回头再重学一遍。”诸葛淳笑道。

　　他从一开始就没怀疑过冷非的身份。

　　冷非越是否认，诸葛淳越是确定，更加不怀疑，从没想过冒充身份的反而不认身份。

　　冷非心下松一口气，这一关总算是过去了，找到了通往天华宗的路径。

　　“咱们先回宗。”诸葛淳笑道：“你在这边的事都办好了吧？”

　　“什么事？”冷非问。

　　诸葛淳失笑：“罢了，没什么事，你乃天华宗弟子，姓高名至庸，这名字很不错，乃天华宗弟子。”

　　冷非点头。

　　“待到了宗内，我再给你细细说，也不必急，慢慢熟悉就好。”诸葛淳笑道：“受这一道雷，还未必是坏事呢。”

　　最少这高师弟的天华神剑就不逊色于自己，显然是大大精进了一层。

　　天华神剑一旦练成，几乎无法精进，因为这关乎天赋，而不是后天的修炼。

　　高师弟能精进一大截，必有奇遇，而这奇遇可能便是雷霆，雷击不死，便是大难不死必有后福，必有收获的。

　　冷非不再多说话，言多必失。

　　诸葛淳以为他是雷击之后性情大变，也不以为异，拉着他赶路，宛如浮光掠影。

　　他们一口气跑了五天，穿过了一片深山，莽莽群山，郁郁树林，不通人迹。

　　诸葛淳以如一只苍鹰般，带着他踏树梢而行。

　　这种深山老林，往往是怪兽丛生，偏偏不出来拦路，诸葛淳如醇厚君子，气势却惊人，群邪辟易。

　　实在有不长眼的，则直接以天华剑斩杀，怪兽再厉害也挡不住天华剑一击。

　　两人一口气赶了五天的路，冷非不由咋舌于诸葛淳的修为之深厚，他能做得到，是因为大地之力，而诸葛淳则纯粹是修为支持。

　　终于来到了一座巍然巨峰前停住。

　　“高师弟，这便是咱们天华宗所在了。”诸葛淳骄傲的道：“如何？”

　　冷非怔怔看着这座巨峰。

　　巨峰参天，好像笼罩了天空，似乎铺天盖地压过来，带给他庞大的压力。

　　他呼吸急促，喘不过气来。

　　“赶紧运天华真经！”诸葛淳忙道。

　　冷非一运转天华真经，铺天盖地的压力一下消失，不由的长长舒一口气，露出心有余悸神色。

　　诸葛淳笑道：“看来高师弟你确实忘得一干二净，也罢，那便从头开始吧。”

　　冷非道：“好厉害的威严。”

　　“这便是神明之境的威严。”诸葛淳微笑道：“自在领域，威严自生。”

　　冷非沉默的点点头。

　　诸葛淳道：“以后咱们好好修行，也能踏入神明境。”

　　冷非露出笑容。

　　神明境真那么容易练成，早就神明满地跑，这关乎天份与运气，不是想练便能练成的。

　　“走吧，进宗。”诸葛淳道。

　　他举步往前走，冷非跟上，踏入了一座树林，顿时眼前一变，原本巍然巨峰竟然变成了一个山谷。

　　冷非疑惑的看一眼诸葛淳。

　　诸葛淳笑道：“怎么样，被骗过了吧？”

　　“竟然不是在山上？”冷非道。

　　“谁说咱们天华宗就一定在山上的？”诸葛淳得意的道：“这是出人意料。”

　　冷非露出赞叹神色。

　　山谷里是一片一片的药圃，每一块圃上都有人在辛勤的摆弄，没有理会他们的进入。

　　各种药材开着各种花朵，蜜蜂嗡嗡响个不停，处处是鸟语花香，当真是美丽宜人。

　　通过这山谷之后，便是一座巍然巨城，与龙京差不多高度的巨城，气势惊人。

　　“咱们天华宗可不是山上不食人间烟火的宗门。”诸葛淳道：“还是很热闹的。”

　　冷非想到了惊雪宫。

　　惊雪宫也是一样的布置，设有一座惊雪城，弟子们家眷们生活在惊雪城，一举多得。

　　两人很快踏入城内，随着诸葛淳来到正中央一座大的府邸，一座根本没有守卫的府邸。

　　他们绕过照壁，穿过两座假山与三座小亭，来到了大厅台阶下，诸葛淳抱拳扬声道：“园主，弟子诸葛淳求见。”

　　“进来罢。”里面传来嘶哑声音。

　　冷非随着诸葛淳踏进大殿，顿时药香扑鼻，夹杂着热气，瞬间要把他醺晕。

　　这些药香太过浓烈，而且先前遮着帘子竟然丝毫不透露出来一缕味道。

　　大殿空旷，正中央摆着一个金色丹炉，火焰吞吐，灼热逼人，正有四个人围在丹炉旁忙活。


第359章 雷体

　　“园主！”诸葛淳抱拳。

　　“先等一等！”一个蓬头垢面的老者低声喝道，盯着丹炉一动不动。

　　诸葛淳放下双手，摇摇头站在一旁。

　　冷非看向他。

　　诸葛淳压低声音道：“炼丹呢，不能打扰。”

　　冷非道：“炼什么丹？”

　　“谁知道呢。”诸葛淳轻轻摇头。

　　“哼，你们懂个屁！”蓬头垢面的老者哼一声道：“别嘀嘀咕咕的，扰我清净，你们先出去！”

　　“是。”诸葛淳忙道，拉着冷非出了大殿。

　　冷非不服气的道：“叫咱们进去的是他，把咱们赶出来的也是他，这也太……”

　　“冯师叔就是这样。”诸葛淳摇头道：“他是万丹园的园主，说一不二，别跟他顶嘴。”

　　“这……”冷非犹自不服气。

　　诸葛淳笑道：“高师弟，你确实跟从前不一样了，脾气大了不少哇。”

　　冷非皱眉：“难道我以前没脾气？”

　　“以前嘛……”诸葛淳笑道：“一直压着自己，唯恐有一丝惹人注意之处，好像藏着什么秘密似的。”

　　冷非皱眉摇摇头。

　　诸葛淳笑道：“其实谁没有奇遇，谁没有秘密？天华宗不会要弟子的秘密，没必要那么小心。”

　　冷非道：“可能是因为我死去一次了吧。”

　　“大有可能。”诸葛淳点点头。

　　“外面的，别说话，要不然滚出去！”里面传来一声断喝。

　　诸葛淳忙闭上嘴，示意冷非也闭嘴，免得真被赶出去。

　　冷非不服气的哼一声：“炼丹不顺便找别人麻烦，迁怒于人，算什么本事。”

　　“高师弟！”诸葛淳忙低喝。

　　“滚进来！”断喝声如同雷鸣。

　　诸葛淳摇头无奈的瞪他一眼，抱拳道：“冯师叔，您赶紧炼丹吧，咱们不说话便是。”

　　“让那小子滚进来！”

　　“……是。”

　　诸葛淳带着冷非再次踏进大殿，冷非皱了皱眉，这般浓烈的药香委实太醺人。

　　“小子，你很嫌弃的样子，是不是瞧不起我在炼的丹？”蓬头垢面的老者抬起头来，露出圆圆的脸庞，圆圆的眼睛，看着有几分滑稽感。

　　诸葛淳却眼观鼻鼻观心，一动不动，不敢乱看。

　　冷非摇头道：“炼丹罢了，有什么了不起？比起练功来说，无足轻重。”

　　“嘿嘿……”老者冷笑连连。

　　诸葛淳忙道：“冯师叔，高师弟他被雷劈过，然后便丧失了记忆，忘了自己是谁，武功被废。”

　　“废了？”冯无垢冷冷道：“这不是好好的吗？”

　　“这是重新开始练。”诸葛淳道：“奇怪的是，他修炼进来进境极快，快得惊人。”

　　“我看看！”冯无垢倒有了几分兴趣。

　　诸葛淳暗松一口气。

　　还好冯师叔是个医痴，一听到有疑难杂症，兴奋得双眼放光，什么都能忘掉。

　　冯无垢捉住冷非的手腕，一道清气钻进他五脏六腑，瞬间绕了一圈。

　　冯无垢露出啧啧赞叹神色。

　　“冯师叔，如何？”诸葛淳问。

　　“这便是天雷之体嘛。”冯无垢放下冷非，打量着他，哼道：“还真是运气十足。”

　　“天雷之体？”诸葛淳惊奇的问。

　　“嗯，这也是天地异数，数万年来，有过两例。”冯无垢点点头道：“天雷劈过之后，不但没死，反而身体被天雷所锤炼，变得琉璃无瑕，真气运转速度是常人的数倍，进境也是常人的数倍，他练上一年，抵得上你练上数年。”

　　“还有这般好事？”诸葛淳惊奇的道：“高师弟的进境确实奇快。”

　　冯无垢道：“精神也会壮大，不过嘛，代价也是有的，常常会头疼，而且记忆也被摧毁，甭想再记起来了。”

　　“比起武功来，记忆倒是无足轻重了。”诸葛淳笑道：“这么说来，咱们天华宗又要出一位奇才？”

　　“嗯，是奇才。”冯无垢打量着冷非，哼道：“不过这奇才的脾气也够大的。”

　　冷非傲然看他，一言不发。

　　诸葛淳忙一扯他袖子，笑道：“冯师叔甭跟他一般见识，被雷劈过之后，他脾气也大变。”

　　“这是必然的。”冯无垢哼道：“火气会变大，雷性入体，总会有所改变的。”

　　“原来如此。”诸葛淳恍然大悟。

　　“他这种情况没必要治，只要从头开始学即是。”冯无垢斜睨冷非一眼道：“小子，要不是看在你被雷劈过，今天就让你吃不了兜着走！”

　　冷非不在乎的一哼。

　　诸葛淳忙扯起他往外跑：“冯师叔，那咱们便告辞啦！”

　　他说着已经扯着冷非出了府邸，长松一口气，狠狠瞪他一眼：“得罪了冯师叔，将来你是甭想再得灵丹了。”

　　冷非哼道：“诸葛师兄，我要去哪里？”

　　“走吧，带你回去。”诸葛淳道。

　　他带着冷非沿着繁华的大道往东走，然后往左一拐，来到了一片住宅区。

　　带着冷非到了一座小院，推开院门：“高师弟，这里便是你原本的住处，你素来寡言少语的，藏着什么秘密似的，现在也没什么朋友，就自己练功吧。”

　　冷非道：“不知我去哪里修炼？”

　　“城内有几座静修馆，你可以随意找一间修炼。”诸葛淳道：“不过都是要花银子的，你没银子吧？”

　　“不知道。”冷非摇头。

　　诸葛淳从怀里掏出两张银票塞给他：“有时间就出去赚点儿银子花，天华宗虽大，没银子寸步难行。”

　　冷非有些奇怪的道：“难道不是在宗门内修炼？”

　　“这里便是宗门。”诸葛淳道。

　　冷非更加疑惑。

　　诸葛淳笑道：“咱们天华宗讲究练心，尤其天华真经，没有足够的生活阅历与人生阅历领悟不深的，所以不会把弟子们聚到一起，两耳不闻窗外事的专注修炼，而是寓修炼于生活中，你要一边赚钱一边修炼。”

　　冷非越发惊奇。

　　“哈哈……”诸葛淳笑道：“是不是很有趣？修炼就要花银子，银子需要武功去赚，不去赚银子是甭想好好修炼的。”

　　“有趣……”冷非口不对心的道。

　　诸葛淳道：“还有，学宗门武功也需要银子的，像天华真经，看一次需要万两银子。”

　　冷非露出肉疼神色。

　　诸葛淳笑道：“天华神剑，也是一万两，再听长老们讲武，那也是要花银子的。”


第360章 谋生

　　冷非苦笑道：“听长老们讲武，要多少银子？”

　　这大大出乎他意料之外。

　　原本以为是个门规森严的大宗，一群弟子们凝聚在一起，专注的修炼。

　　纵使惊雪宫这般特殊的宗门，也是把惊雪城放在三宫之外，而不是混成一起。

　　年轻人的心不够沉静，对世界充满了好奇与希望，所以对什么都感兴趣，容易分心他顾。

　　天华宗这么做，岂不是让弟子们分心，会大大落后于其余各宗才是，敢这么做想必是底气十足的。

　　“一千两一次。”诸葛淳笑道：“而且每位长老的价钱也是不一样的，有的三千两甚至更贵，可以自己选。”

　　“三千两……”冷非咧咧嘴。

　　诸葛淳道：“如果一位天灵境长老讲武，值不值这个价钱？”

　　“天灵境……”冷非露出茫然神色。

　　诸葛淳一拍额头：“差点儿忘了你已经失忆，你可以先去藏经楼去看看书，一些常识弄清楚。”

　　冷非道：“藏经楼不要银子吧？”

　　“也要。”诸葛淳笑道：“一次一百两。”

　　冷非咧了咧嘴。

　　诸葛淳笑呵呵的道：“藏经楼里有不少好东西，就看你自己的眼力了，有很多是上古奇学，只是断了传承，如果你机缘不错，有可能练得成。”

　　冷非精神一振。

　　诸葛淳道：“但还是推荐你练咱们自己的武学，传承有序，还可以听长老们讲解，可谓是青云之梯，光明大道。”

　　冷非慢慢点头：“是，多谢诸葛师兄。”

　　诸葛淳摆摆手道：“咱们师门弟子们关系看着平淡，但到了关键时候却同仇敌忾，天华宗弟子不容辱！”

　　“是！”冷非沉声道。

　　他知道了诸葛淳的话中之意，弟子们之间的关系并不十分亲密，但都有一致对外之心，天华宗的荣耀高于一切。

　　诸葛淳笑道：“那你自己随意吧，怎么赚钱，要你自己去想办法，每个人都有自己赚钱的路子，有的护镖，有的做护卫，有的做账房，总之五花八门不必拘泥，以后的一生都要这么过的，而不是一时之计。”

　　冷非慢慢点头。

　　“你可以在城里慢慢转一转。”诸葛淳道：“天华宗有三城，分别叫天秀天宁天安，这一座叫天秀城，你如果不喜欢，可以到天宁或者天秀城定居，那边也有藏经楼与讲武殿。”

　　“那实力如何？”冷非忙问。

　　诸葛淳道：“是一样的，三座城每年都轮换一遍。”

　　冷非慢慢点头：“那每座城都有万丹园？”

　　“那倒没有。”诸葛淳摇头笑道：“万丹园只在这里有，因为此处气候适宜种植药材，天秀城的千药坊也是最大的药材坊，药材最为丰富。”

　　冷非道：“我想去万丹园的话，能不能成？”

　　“呵呵……”诸葛淳摇头失笑。

　　冷非道：“难道不能进万丹园赚钱？”

　　“这万丹园的要求太高。”诸葛淳摇头道：“几乎没有咱们天华宗弟子，都是别宗弟子。”

　　冷非皱眉道：“这是为何？”

　　“高师弟你是想炼丹？”

　　“是。”冷非轻轻点头。

　　他因为从小就精神强大，再加上雷印的催动，五官敏锐超过了人的极限，到了不可思议的境界。

　　如果用来炼丹，那便是如鱼得水。

　　“高师弟，你知道炼丹之前，先要成为药师。”诸葛淳道：“而成药师，要得背得下数千种药材，这可不是苦功能成的，需要特殊的天赋，没有过目不忘的本事是做不到的。”

　　冷非道：“那万丹园有多少药师？”

　　“九个。”诸葛淳道。

　　“过目不忘……”冷非想了想：“师兄可以找本书来我试试看。”

　　“稍等。”诸葛淳笑道。

　　他身形一闪消失不见。

　　片刻后他再出现，手上已经有了一本薄薄小册子，拿过来一看，却是一本介绍各地风景的书。

　　冷非接过来，信手翻动，很快翻完，闭上眼睛片刻，睁开眼睛微笑道：“记住了。”

　　“哈哈，还真能过目不忘？”诸葛淳感兴趣的道：“你这天雷之体如此厉害？”

　　冷非笑道：“还好吧。”

　　“那你可占大便宜了。”诸葛淳道：“藏经楼一百两进一次，只能呆到晚上，别人进去一次，可能只看一本书，你倒好，赚大发了啊！”

　　冷非骄傲的点点头。

　　“好小子，果然厉害！”诸葛淳兴奋的道：“好好，那倒是可以一试，你小子，真是让人羡慕，进了万丹园那可不得了，绝对不会再缺钱了！”

　　身为天华宗弟子，不能抢银子的，银子都要凭自己的本事赚，可不是每个人都有赚钱的本事。

　　三百六十行，每一行都能赚钱，最不济拿武功赚钱，做做护卫，或者当一些小武馆的武师。

　　可做护卫与做武师，都需要足够的修为，刚进宗门，武功稀松的时候，很多都是去码头扛袋子赚钱的。

　　不踏入天罡境界，凭武功是赚不到什么大钱的，除非运气好，碰上了大盗或者劫道的，可惜三城范围内，很难有这运气，堪称是路不拾遗。

　　太多的武者眼巴巴等着不开眼的，一旦出现盗匪，或者盗贼，武者们会抢着出手，捉到了便去城守府换赏钱。

　　万丹园可是富得流油，身为药师，薪酬绝对惊人，至少十万两起步。

　　可偏偏需要极高资质，成为药师艰难无比，所以才会有这般惊人薪酬。

　　高师弟有了过目不忘的本事，很有希望成为药师，以后将不愁银子。

　　想练什么武功练什么武功，想听哪位长老讲座就听哪位长老讲座，不差银子，这简直就是所有天华宗弟子梦寐以求的生活！

　　冷非道：“成为药师，只有这一条？”

　　“你先得记住一千种药材，”诸葛淳兴奋的道：“高师弟，你先别急着练武，先去藏经楼看医书去，记住了药材，再去千药坊辨别一下，然后再去万丹园。”

　　冷非抱抱拳：“多谢诸葛师兄。”

　　“谢什么谢。”诸葛淳摆摆手笑道：“咱们天华宗能出一位奇才，那是一件大好事。”

　　天华宗强，天华宗弟子底气也更足。

　　只是他心底还是难免有嫉妒的，自己怎么就没被雷劈！

　　随后一想，一旦挨劈，怕是没这本事活下来，高师弟是捡了一条命，运气好是嫉妒不来的。

　　天华宗弟子多的是运气奇佳的，奇遇连连，一口气冲到天罡境界。

　　比起他们，高师弟的奇遇也不算什么奇遇了。

　　他心思平静下来，要交好这位高师弟了，前途无量！


第361章 进园

　　“走吧，带你去藏经楼。”诸葛淳笑道：“对了，你不要洗漱休息一下？”

　　冷非摇摇头。

　　“那走，去藏经楼。”诸葛淳兴奋的道。

　　他迫不及待的想见证冷非成为药师，进入万丹园。

　　“哟，这不是诸葛师兄嘛！”忽然一声轻笑响起，一个紫衣青年慢慢的靠近。

　　诸葛淳看一眼他，皱眉道：“宋景天，怎么哪都有你！”

　　冷非看向这紫衣青年。

　　相貌中等，一双大眼却惺忪着，仿佛一直睡不醒，嘴角挂着一丝懒洋洋的嘲讽笑容。

　　“你这是从哪里弄来的小家伙？”宋景天懒洋洋的道：“难道换口味了，不喜欢女的了？”

　　“狗嘴里吐不出象牙，你能不能想点儿好的。”诸葛淳没好气的道：“我不像你那么龌龊！”

　　“嘿嘿……”宋景天打量一眼冷非：“还是一个新入门的小家伙？”

　　“高至庸高师弟，已经是老弟子了。”诸葛淳道。

　　“高至庸……”宋景天想了想，摇摇头：“跟名字挺相配的，确实平庸了一些。”

　　冷非脸色阴沉，死死瞪着他。

　　宋景天笑道：“怎么，还要打我？你这点儿修为，还敢跟我这个师兄瞪眼，也算是初生牛犊不怕虎。”

　　“跟咱们一起进来的。”诸葛淳哼道：“只是高师弟遇上了事，武功被废，重新修炼了。”

　　“嗯——？”宋景天惺忪的双眼一瞪，神光迸射：“是谁干的？！”

　　“是天雷。”诸葛淳指了指天：“一道雷劈中了高师弟，废掉了武功，也废去了记忆，一切从头开始。”

　　“哈哈……”宋景天哈哈大笑，双眼再次恢复了惺忪。

　　冷非心下一凛。

　　宋景天一瞪眼之际，他竟然有心寒之感，好像一头怪兽苏醒，气势惊天动地。

　　宋景天指着冷非笑道：“高师弟到底做了什么天怒人怨的坏事，竟然被雷劈了，哈哈！”

　　冷非脸色发黑。

　　“行啦，这种事就是倒霉遇上的。”诸葛淳道：“下雨天施展轻功踏着树梢，被雷击中也不算难。”

　　“下雨天还敢这么干，也真够蠢的！”宋景天笑得更大声。

　　诸葛淳道：“很可能是有急事，顾不得了。”

　　“什么急事？”

　　“被雷打过之后，什么都忘了，怎知道什么急事？”

　　“好好，一下散去所有烦恼，真是无上机缘！”

　　“行啦行啦，宋师弟，忙你的去吧，我要带高师弟去藏经楼。”

　　“哈哈……”宋景天大笑着推开旁边院门。

　　冷非一怔。

　　“那是宋景天的心上人。”诸葛淳道：“正住你隔壁，你恐怕已经忘了她是谁，孙菲。”

　　冷非摇头表示不记得。

　　“那便走吧。”诸葛淳道。

　　两人出了这一片住宅区，沿着人来人往，熙熙攘攘的大道往东走，一直走了两里路，到了一座巍然巨塔前。

　　这是一座近百米高的白色巨塔，闪动着温润的光华，好像是白玉所砌成。

　　“这真是白玉的？”冷非问。

　　诸葛淳摇头：“是叫铁玉，比白玉更坚硬，刀剑难伤，水火不侵。”

　　冷非赞叹。

　　这显然是比白玉更加珍贵，如此奢华！

　　两个青年正守着塔门，皆是天罡境界的高手，看过两人的腰牌，再接过一百两银子，便摆手放两人进去。

　　诸葛淳直接带着冷非到了三楼，来到一个角落，一排排的书架上全部是医书。

　　“全在这里啦，你记住一千种药材，再出去到千药坊，我便不陪你啦。”

　　“是，诸葛师兄忙去吧。”

　　冷非开始抽取一本本医书观瞧，很快看得入了谜，不知时间的流逝。

　　这些医书讲解透彻，远比他在惊雪宫透彻，研究比惊雪宫藏武楼里的医书深入得多。

　　神目慑神术让他对身体观察入微，再看这些医书，如掌上观纹，对身体越发了解。

　　他看了两本医书后，忍住继续看下去的诱惑，先去看药材书，把这一排书架上六十本药材书翻遍，记在脑海里。

　　他翻书极快，看过了这六十本药材书，他不满足，继续翻看别的书架。

　　最终失望的摇摇头。

　　剩下的药材就没那么容易获得了，需要看一些杂记，隐藏在细枝末节处。

　　他一共记下了两千多种药材。

　　“叮叮……”玉磬清鸣声响起。

　　周围很快传出脚步声，冷非明白，是时间到了，晚上是不能看书的。

　　他随着人群走出白色巨塔时，天空已经是繁星点点，明月如玉盘，徐徐洒下清辉。

　　他信步往回走，经过一座酒楼时，上去要了两个下酒菜，还要了一坛酒，提着慢慢的回到自己的宅院。

　　推开院门，里面还算清爽，没有太多灰尘，但也能看得出主人有一段时间不在。

　　他坐在小院的石桌旁，喝酒吃菜，看着天空的圆月，忽然露出一丝笑容。

　　他万没想到，竟然如此轻易的进得天华宗，而且天华宗武学如此容易获得，与想象的截然不同。

　　他一饮而尽，说不定麻烦还在后头，这一步算是踏出去了，下面却要更加的小心，万一真露了馅，那将是灭宗之灾。

　　吃过酒菜，他开始催动天龙珠。

　　天龙珠令天华真经速度奇快，达到惊人的地步，尤其有雷脉加持，当真骇人听闻。

　　既然有天雷之体，他也不必藏拙，可以锋芒尽显，越是显露锋芒越是安全。

　　第二天清晨时分，他来到了城中央的万丹园。

　　还没能踏进门，便被两个老者拦住，懒洋洋看他一眼：“天华宗的小子，来做什么？”

　　冷非疑惑的看看他们。

　　昨天时候，这万丹园可没有守卫。

　　一个削瘦老者摆手道：“不管干什么的，都不能进去。”

　　“为何？”冷非皱眉。

　　削瘦老者道：“园主炼丹正在关键时候，不容打扰。”

　　冷非道：“我想成为药师。”

　　“随我来罢。”另一个圆胖的老者招招手道：“药师第一关便是辨药，一千种。”

　　“是。”冷非点头。

　　圆胖老者带着他进了大门，往右边一拐，来到了一间偏药，药香味更浓郁。

　　正有两个中年男子在打理药材。

　　“小姜小于，有个来当药师的，你们考考他。”圆胖老者说罢转身便走。

　　两个中年男子抬头看向冷非。

　　两人相貌平平，都红光满面，显然精擅保养，一个高一个矮，对冷非很平淡。

　　高个子中年道：“随我来罢。”

　　他带着冷非进了一间屋子，一排排药柜占满了墙壁。

　　冷非扫一眼，一个药柜有一百种药，十二个药柜，那便是一千两百种。

　　“把这些药匣都标上名字。”高个子指了指旁边桌上的笔墨，然后转身离开。

　　冷非抱抱拳，开始提笔在药匣上写药名，打开一个药匣，看一看，摸一摸，结合外观与手感，再加上气味，判断出药材名，写到药匣上。


第362章 丹师

　　冷非扬声道：“前辈，已经好了！”

　　两个中年男子一起进来，看一眼他，平淡冷漠好像看一个不相干的人。

　　冷非不以为异。

　　显然他们是见多了自己这样想做药师的，恐怕几乎没有合格的，所以让他们麻木。

　　两人一言不发的扫视一个个药柜，迅速看完，对视一眼，两双眼睛好奇的打量着冷非。

　　“你叫什么？”高个子中年开口问道。

　　这个时候才想问清楚名字，否则根本没有必要。

　　记药材既是苦功更是天赋，没有足够的天赋，下苦功能记住也运用不得。

　　每个药柜里的药材都被他们炮制过，有些与原本的模样大相径庭，那些死记硬背的便抓瞎。

　　冷非道：“晚辈高至庸。”

　　“高至庸……”两人颌首，满意的点点头，露出笑容。

　　“好，你通过了，今天开始便是药师。”高个子中年微笑道：“每天一百两银子，招呼你的时候，你再过来帮忙，不是每天都需要炮制药材。”

　　冷非道：“二位前辈，我想做丹师的话，要怎么做？”

　　“丹师？”两人对视一眼，摇头失笑。

　　“丹师与药师可不同。”高个中年摇头笑道：“你能成药师，未必能成丹师，而且丹师每天烟熏火燎的，能受得那个苦？”

　　“晚辈想试一试。”冷非沉声道。

　　“好吧，你想成丹师，先要看丹师手记。”高个中年道：“一万两银子看一次，你还是先把钱赚足了再说罢。”

　　“一万两银子……”冷非苦笑。

　　“对咱们药师来说，丹师手记看一次就记住了，只要研究参悟透了，就能成为丹师。”高个中年笑道：“是不是觉得水到渠成，简单得很？”

　　冷非点点头。

　　“嘿嘿……”两人皆怪笑。

　　冷非被看得有些发毛，疑惑道：“难道不对？”

　　“丹师这么容易，万丹园也不会只有一个丹师了！”高个中年摇头笑道：“这么说吧，药师只讲药性，丹师要讲的是药性的互相作用，复杂了一千倍不止。”

　　“考的不是记性，而是推衍与计算，还有种种复杂的手法。”

　　“一般人的脑力根本无法容纳得下那庞大的计算，一想便一头浆糊，头疼欲裂。”

　　“晚辈还是想试试。”

　　“那就试吧，赚足了钱便去看看丹师手记。”

　　“今天就有药材过来，你跟着一起炮制，赚上一百两银子再说罢。”

　　“是，多谢二位前辈。”

　　冷非跟着他们来到先前的院子，站到一堆药材前，开始随着他们开始炮制药材。

　　高个子中年名叫吴耀光，短个中年名叫徐伟庭，两人都是多年的药师，经验丰富，不吝于指点他。

　　冷非知道他们大半是看在自己是弟子的面子上，否则断不会如此和善的。

　　同行是冤家，这是绝对不假的。

　　“砰！”一声闷响。

　　地面颤动。

　　他们所在的药材堆也倒塌，散落成一堆。

　　冷非疑惑看向两人。

　　吴耀光摇头：“又炸炉了。”

　　徐伟庭道：“第二次了，恐怕真炼不出来。”

　　吴耀光笑道：“至庸，你现在知道丹师的危险了吧？园主修为深厚，所以炸了炉不要紧，换成是你，炸了炉，你的小命也就没了。”

　　冷非笑道：“炸炉有这么大的威力？”

　　“要看炼什么丹。”徐伟庭道：“要是一般的丹药，威力倒好，丹药的品级越高，炸炉的威力越强，刚才这一下，恐怕胜过天意高手一击。”

　　冷非咋舌。

　　随后的十天，冷非一直过来帮忙，赚了一千两银子，他暗暗焦急，这般下去，想成为丹师要太久，他在外面还有事要做，不能一直留在这里练功，毕竟他不是真正的高至庸。

　　他于是跟诸葛淳又借了九千两银子，诸葛淳痛快的借给他，好像不指望他能还得上。

　　冷非凑足了一万两，直接去了万丹园，到了大殿，闻着刺鼻的药味见到了园主冯无垢，奉上一万两银子。

　　大殿里冷冷清清，不复上一次见来时的热腾腾，正中央的丹炉已经没了火焰。

　　冯无垢斜睨着他，转身回到后面的书柜里取出一本厚度惊人的大书，放到他的跟前。

　　他伸手量了一下，从拳头到胳膊肘，他从没见过如此厚度的书，不由看向冯无垢。

　　“好好看吧，这便是我的手记，想要成为丹师，先要把这些啃下来，背熟了不成，需要悟透了，灵活运用。”

　　“是。”冷非沉声道。

　　“一万两银子是扔水里了，你们这些人呐，个个都是觉得自己能耐无穷！”

　　“园主，我还没看呐。”

　　“看了也白看。”

　　“那可未必。”

　　“好好，你现在嘴硬，看完之后再说，到时候有你哭的时候！”

　　他指了指旁边一张椅子：“就在这里看！”

　　冷非抱起厚厚的书坐到椅子里，一页一页的翻看，一边翻看一边皱眉。

　　里面是一张一张的药方，而且一张药方之后，还有各种衍化，火候青蓝是什么变化，墨绿是什么变化，火候赤蓝是什么变化，每一种变化都记得清清楚楚。

　　冷非眉头挑动，这些极易混淆，还好他的记忆是直接将其烙印入脑海，并不用管到底是什么。

　　书虽然厚，但他翻得更快，一会儿功夫，将这本厚厚的书都烙印入脑海。

　　看完之后他闭上眼睛想了想，所有的内容在脑海里开始翻腾，彼此融合。

　　这才是真正考验脑力的，各种记忆开始比较，融会贯通，时间飞速流逝。

　　他却丝毫没有感觉。

　　不知不觉中，他已经枯坐了一天，到了傍晚时分，肚子传来咕咕叫声，才把他惊醒。

　　“好小子，倒有点儿道行，过来罢，我考考你能不能成为丹师。”冯无垢喝道。

　　大殿里空荡荡的，只有他自己。

　　冷非起身活动一下身体，慢慢的来到冯无垢身边。

　　“枯海草，雪莲子，天英花，断肠木，流光棘，再加上阴石，黄精，赤心种，加在一起以墨火炼上半个时辰，能成什么？”

　　“剔去阴石的话，会成玄英丹，加上宁虎石的话，会成为赤英丹，再加上紫荥水的话，会成为宁神丹。”冷非道。

　　“赤火呢？”

　　“只能剔去赤心种与天英花，成为凝血散。”

　　“好小子，你以前学过炼丹？”冯无垢炯炯瞪着他。

　　冷非摇摇头。

　　“你今天就炼一炉清心丹。”冯无垢哼道：“炼成了，就成丹师！”

　　冷非毫不犹豫的前去药园拿药材，然后回到炼丹炉前，由冯无垢指点引火，控制火。

　　冷非操纵火势，通过五官的奇妙感应，隐隐能看到丹炉内的情形，精确的熄火，成丹。


第363章 雷经

　　“哈哈……”冯无垢大笑。

　　他打量着手里的十几颗青绿的丹丸，满意的点头不已。

　　冷非微笑：“冯前辈，如何？”

　　“今天开始，你便是丹师啦，万丹园总算有了另一个丹师，我也能歇一口气。”

　　冷非道：“那我的报酬是……？”

　　他炼丹可不是为了丹药，而是为了钱，丹师是最赚钱的，靠别的手段赚钱，不知何年何月才能练成天华宗武学。

　　他现在很贪心，不仅仅想看到天华宗武学，还想知道是怎么练的，练成了天华宗武学。

　　因为这涉及到了神明境界，只要自己踏入神明境界，那一切都不是问题，才成为真正的强者，获得真正的自由。

　　“这样罢，你炼成的丹药，每卖出一颗，分你三成，如何？”

　　“六成！”冷非道。

　　冯无垢脾气差，行事却厚道，三成已经是极高了，毕竟还有药材在内的成本。

　　不过他想得到更多。

　　冯无垢气极而笑：“六成，你还真敢想！”

　　冷非道：“冯前辈你也知道累死累活的炼丹不容易，要不就给我五成。”

　　“咱们可是出了药材还有丹炉，这丹炉才是关键，没有这丹炉，你根本炼不了丹！”

　　“没有丹师，你得自己辛苦。”

　　冷非已然抓到了他的弱点，他已经厌烦了炼丹，想要解脱，可惜解脱不得，丹师太难成就。

　　一共三关，药师是第一关，参悟那丹师手记是第二关，掌握火候是第三关，才是真正最难的一关。

　　“……四成！”

　　“六成。”

　　“四成半，只能这么多了！”

　　“……五成，要不然便不炼丹。”冷非装作勉为其难的样子，摇摇头道：“我每三天过来炼一次丹。”

　　“五成便五成罢！三天一次……”冯无垢咬咬牙哼道：“行，反正你想赚钱就多多炼丹。”

　　冷非抱拳告辞离开。

　　随后的两天，他都在藏经楼度过，如饥似渴的寻找着武功秘笈，甚至看到了白阳真解的残卷。

　　他发现了一个奥秘，白阳真解残卷竟然与他修炼的白阳真解不尽相同。

　　有一些细微之处的差别。

　　而这些细微差别却更加精妙，让他对白阳真解的领悟更深一层，更胜从前。

　　他盯着这本残卷，脸色阴晴不定。

　　为何这一本残卷竟然如此精妙，而且为何白阳真解残卷怎在天华宗手里。

　　那会不会有天心映月神功的残卷，会不会有纯阳真经的残卷？

　　他仔细找了一遍，没有找到。

　　他将残卷背下来之后，没有再多想，继续烙印别的武功秘笈，专注于天华真经与天华剑法的一些武学笔记。

　　天华宗与惊雪宫有一些相似，武学都是开放式的，而不是如明月轩一般的秘而不宣。

　　但天华宗与惊雪宫又截然不同。

　　天华宗根本不管弟子们学不学，上进不上进，提供了秘笈与讲武之人，是否刻苦修炼随你自己。

　　没师长督促，没有师兄师姐们关照，一切都要靠自己，自己就是生活在天秀城内的一个普通人，只是有权限修炼绝学而已。

　　想刻苦努力，你可以刻苦努力，贪图安逸混日子，也任由你混日子，没有人会管。

　　天华宗可谓松散之极，不像是一个宗门，更像是一个城守府，给居民们提供便利，只要不触犯律法即可。

　　这样让冷非更加忌惮。

　　天华宗敢如此开放，那就一定有其底气所在，一定有办法知道武学泄露。

　　他第三天去万丹园炼丹，一口气练了二十枚清心丹，每一枚清心丹卖价一百两，所以他一天便得了一千两银子，直接去找了一位长老听讲武。

　　讲武殿一天共有六位长老讲武，每个长老讲一个时辰，一千两银子一场。

　　冷非听的是董卓凡长老讲天华真经。

　　讲武殿前的练武场上有一个圆台，一丈高，台上坐一个须眉皆白的老者，台下站着九个人，除了冷非还有八个。

　　冷非发现这八人，除了自己年轻，剩下的有四个中年和四个老者。

　　所以他便很显眼。

　　冷非神色傲然，不理会旁人，只盯着台上的董卓凡长老，聚精会神的听着。

　　董卓凡语速缓慢，每一个字都咬得很清晰，字字入心，让冷非心领神会。

　　他一边听着，一边催动天华真经，参证所得，天华真经运转速度越来越快。

　　一个时辰后，冷非感觉自己这一千两银子当真没有白花，对于天华真经的领悟达到了更深一层。

　　要是凭自己感悟，恐怕一年半载都未必有这般领悟，一句抵千金，当真是如此。

　　“那个小家伙，你留下来。”董卓凡缓缓说道。

　　其余八人看一眼冷非，眼中闪过羡慕与嫉妒，摇摇头离开。

　　冷非停住，疑惑的看向董卓凡。

　　董卓凡笑道：“小家伙你叫什么名字？”

　　“弟子高至庸。”冷非抱拳道：“董长老留下弟子有何指教？”

　　“你便是高至庸？”董卓凡抚髯笑道：“难怪，难怪。”

　　冷非笑道：“弟子素来默默无闻，长老竟然知道？”

　　“天雷之体嘛。”董卓凡呵呵笑道：“你正在练天华真经？”

　　“是。”冷非点头。

　　董卓凡摇头道：“今天观你所练，当真有天雷之体之妙，确实是不凡。”

　　冷非疑惑看着他。

　　董卓凡道：“老朽建议你别练天华真经。”

　　冷非道：“那弟子该练什么？”

　　“玉宵神雷经。”董卓凡道。

　　冷非露出疑惑神色。

　　他还没见过这本秘笈，听这名字便知道不凡。

　　“此经不在藏经楼中。”董卓凡笑道：“却是在雷山之中，你需得亲自去取。”

　　“雷山？”冷非不解。

　　他暗忖，难道是那长风剑宗内的雷山？

　　“雷山位于大夏境内，长风剑宗所辖。”董卓凡摇头：“不过你如果不是天雷之体，那进了雷山便是必死无疑！”

　　“弟子进雷山。”冷非忙道。

　　他冥冥之中感应得到，这玉宵神雷经对自己很重要。

　　“数万年内曾出现过两位天雷之体，这玉宵神雷经据说得自上天雷霆所降，两位天雷之体皆修炼此经，强绝一时。”董卓凡道。

　　冷非双眼放光。

　　董卓凡道：“那你速去速回，咱们与天风剑宗还是有一些交情的，别闹得太难看。”


第364章 天鲸

　　冷非抱拳道：“难道是在雷山之巅。”

　　“是的。”董卓凡道：“据老朽所知，确实是在雷山之巅，不是天雷之体，没人能够靠近，谁也拿不到。”

　　冷非笑道：“那再好不过。”

　　“既然要去，那便尽快去吧。”董卓凡笑道：“你已经成为了丹师，当真是奇才。”

　　冷非不好意思的道：“只是为了赚钱。”

　　“能成为丹师，日后便不必为钱发愁，好好专注的修炼吧。”董卓凡笑着拍拍他肩膀，然后转身离开。

　　冷非只觉一股微弱不可察的气息钻进了心口，停驻在檀中处，好像存在又像是不存在。

　　冷非微阖眼帘，内视之下，清晰的看到一股剑意在檀中处翻动，若隐若现。

　　他微笑朝董卓凡抱抱拳。

　　董卓凡已经离开。

　　冷非知道他是一片好心，这一道剑意到关键时候便能救命。

　　他想了想，先去万丹园跟冯无垢辞行，然后直接离开。

　　诸葛淳离开了天秀城，去了天宁城，不知何时返回，两人的关系越发亲近。

　　有诸葛淳在，他省了很多心，一些常识会被诸葛淳提醒。

　　出了山谷，转身回头看，依然是一座巍然巨峰，气势惊人，好像要倒倾压下来。

　　他摇头笑了笑，飘飘而行。

　　从这里前往大夏境内，要翻过一片连绵山脉，断绝人烟的山脉，却挡不住他。

　　他一口气跑了两天两夜，终于抵达了雷山。

　　雷山依旧光秃秃的，散发着窒息的威严，让人不敢靠近，仿佛要跪倒在山下。

　　冷非不受影响，直接踏上去，一缕雷光钻进来，他继续往上，一缕一缕雷光不停的钻进来，凝聚于雷印，然后雷印开始闪动，凝出一道银链。

　　冷非在脑海里竭力操纵着雷印，不让雷链射出去，继续在雷印上流转不休。

　　随着他每一步的前进，雷光越来越浓烈，到了后来，雷印已然被紫光完全的包裹住，只能看到一团紫光却看不到雷印。

　　雷印也发生了奇异的变化。

　　他脚下不停，身体并没受雷电伤害，所有雷光都凝聚于雷印内，在身体里只是一闪而过。

　　常人被这般雷电一击，不等雷印吸纳，已然毙命，他却毫无异状，他是被一道道逸出的雷光所慢慢的改变体质，确实达到了天雷之体的程度，而且因为有雷印，比天雷之体更胜一筹。

　　渐渐的，他看到了山巅，忽然脸色微变，看到了一个青年正在慢慢的往上走。

　　冷非脸色肃然。

　　能在雷山上行走的都是天雷之体，这青年也是天雷之体！

　　想到这里，他加快步伐，雷光越发浓郁，雷印外的紫光已然隐约变化，形成了碧蓝之色，仿佛大海的颜色。

　　青年似乎听到脚步声，扭头过来看。

　　冷非看清楚了他的模样，相貌英武，高大魁梧，看起来阳刚十足，带着几分憨厚之气。

　　冷非抱抱拳，加快步伐。

　　青年脚步也加快。

　　但他脸色涨红，好像已经承受不住，脚步变缓，越来越慢，终于要被冷非超越。

　　冷非到了他近前，速度陡然加快，雷印骤然大亮，好像已经要承受不住。

　　“嗤！”一道细线划向冷非腰间。

　　冷非双脚牢牢固定在地上，身子后仰，一个铁板桥险之又险的避开这细线。

　　细线无色透明，纵使在阳光下也看不到。

　　可冷非的双眼已经超过常人，不必运功便看得到，更别说他一直留神暗算。

　　“嗤！”细线陡然加速划向冷非腰间。

　　冷非双脚仍不动，仿佛被人拖着直直后退，险之又险避开这一下。

　　“嗤！”细线绕了一个环，圈向冷非。

　　冷非皱眉斥道：“住手！”

　　英武青年却毫不在意，细线反而更快，要彻底杀掉冷非，天雷之体只能有一个！

　　冷非脸色沉肃，杀机沸腾。

　　他双眼陡然一亮。

　　正是天华神剑。

　　他已然在藏经楼上找到了天华神剑的修炼之法，与神目慑神术相参照，很快悟通。

　　比起神目慑神术，天华神剑威力更惊人。

　　“砰！”无形的力量顿时在空中炸开，英武青年眉心处忽然闪了一下，竟然睁开了一只眼睛，迸射出一道白光。

　　冷非脚下一滑，再次横挪出一尺。

　　“砰！”地面出现一个小坑。

　　雷山每一块石头皆是承受着不停雷击，变得坚硬无比，看似是石头却与铁无异。

　　拿一把长剑刺，也刺不出小坑来，可见这一道目光的威力何等的惊人，胜过宝剑。

　　冷非吓一跳，脸色阴沉的瞪向英武青年：“你是何人，在下天华宗高至庸！”

　　“天华宗？”英武青年眉心处的眼睛合上，消失无踪。

　　冷非傲然道：“不错。”

　　“在下天鲸宗胡啸海！”英武青年沉声道。

　　冷非皱眉：“天鲸宗，难道是天海朝的宗门！”

　　“正是。”胡啸海傲然道：“天海第一宗天鲸宗是也！”

　　冷非道：“天海朝！没想到你也知道这里！”

　　“玉宵神雷经，顶尖宗门哪个不知？”胡啸海道：“你也是为了它吧？”

　　冷非点点头。

　　胡啸海道：“这样罢，咱们两个也别见个生死，一起观看罢，据说这玉宵神雷经是刻于天雷璧上。”

　　冷非道：“也好。”

　　他心中杀机沸腾，却没马上动手，要摸一摸这个胡啸海的虚实才成。

　　他现在并无把握，这个胡啸海至少达到了天意境界，而身为天海朝第一宗的弟子，绝对难缠。

　　“请——！”胡啸海笑道：“放心，这次我不会出手。”

　　“那便好。”冷非满意的点点头，往前走去，浑身每一个毛孔都调动起来，防备着他偷袭。

　　对付这种家伙，须得一击必杀。

　　凡是成为天雷之体的，个个都是运气极好，置死地而后生，是极难杀死的。

　　天雷都杀不死，何况凡人。

　　两人并肩往前走，一边走一边说着闲话，彼此在打探着对方的虚实。

　　冷非所想的，正是胡啸海所想。

　　胡耀海心里的杀机沸腾，恨不得把冷非杀死，可刚才的杀手锏都没能建功，让他忌惮非常。

　　下一次出手，须得万无一失才好。

　　“天华宗是天渊朝的九大宗之一，我倒是听闻过。”胡啸海笑道：“只是没想到真能遇上，还以为一辈子见不到。”

　　冷非道：“你既听过咱们天华宗，可听过咱们天华宗的规矩，杀天华宗弟子者，灭满宗。”

　　“哦——？”胡啸海笑道：“还有这规矩？”

　　冷非道：“这规矩至今还被全力执行，绝不会改。”

　　“霸气啊。”胡啸海摇头笑道：“咱们天鲸宗倒没有这般霸气，杀咱们天鲸宗弟子者，杀满门而已。”

　　冷非笑道：“如果孤家寡人一个，岂不是无可奈何？”

　　“那便罢了。”胡啸海点头：“碰上这种人，那只能算了，杀掉凶手即可，不过嘛，杀法却不同，不会一下杀死他，会绑起来吊在鱼竿上，一点一点的放下去，谓之人饵。”


第365章 棘手

　　冷非眉头挑了挑：“多久才会死？”

　　“至少要九九八十一天吧。”胡啸海笑道：“再久了，也就麻木了，无趣得很。”

　　冷非道：“确实狠辣，足以震慑人心。”

　　“是啊……”胡啸海笑道：“总有人心存侥幸，觉得杀了天鲸宗弟子没人会发觉，茫茫大海，有谁知道，岂不知咱们天鲸宗弟子都有天鲸血印，一旦被杀，必然会种下血印，上天入地，无处可逃。”

　　冷非哈哈一笑道：“天鲸血印，难道就没破解之法？”

　　“目前为止，没有。”胡啸海摇头：“除非神明境高手出手驱逐，否则断无可能。”

　　冷非笑道：“巧得很，咱们天华宗便有数名神明境高手。”

　　“哈哈……”胡啸海大笑。

　　冷非也大笑。

　　两人说着话，脚下不停。

　　彼此都没能吓住对方，便有了较量脚力的意思，而且越往上，雷霆越是强烈。

　　他脑海深处的雷印已经变成了湛蓝色，雷印好像扩大了一圈，那残缺的一块隐隐约约有轮廓生成，好似要补全一般。

　　冷非精神一振。

　　雷印一直是残缺的，已然能护着他神魂来到这个世界，要是完整，那会有如何威能？

　　他精神大振之下，脚下加快。

　　胡啸海看他速度骤增，也咬了咬牙，加快速度，脸色已经涨红，仿佛喝醉了酒。

　　冷非却不以为然，这胡啸海看着憨厚，一肚子坏水，谁知道他是不是假装的。

　　两人速度都加快，冷非更快一步，看得胡啸海咬了咬牙，眉心处隐约现出一只眼。

　　冷非忽然扭头笑道：“胡公子，你们天鲸宗既然号称天鲸，那必然是有鲸了。”

　　“自然。”胡啸海额头的眼睛再次隐去，傲然道：“咱们是以天鲸为骑，天鲸宗弟子们号称天鲸骑士。”

　　冷非赞叹道：“那一定极酣畅，在茫茫大海上骑鲸而行。”

　　“哈哈，正是正是！”胡啸海大笑着点头：“有时间，高公子不妨来我天鲸宗坐客，骑一骑天鲸！”

　　冷非道：“那一定要去的。”

　　两人谈笑晏晏，好像朋友一般。

　　冷非知道还不到时候，不宜下手。

　　胡啸海也如此想。

　　两人脚下加快，慢慢的看到了山顶。

　　山顶光滑如镜，凉风徐徐，清爽宜人。

　　两人不停的打量周围，没发现有什么异样。

　　最终两人的目光落到了脚下。

　　他们脚下光滑，好像一块被打磨好的青石，踩着上面甚至要小心翼翼，唯恐滑倒。

　　更奇妙的是，在山顶位置，风吹雨打，而且还有灰尘，这庞大的青石竟然一尘不染。

　　可惜这上面并没有字。

　　“这难道就是天雷璧？”胡啸海打量着脚下青石，摇摇头道：“不像。”

　　冷非也摇头。

　　“咱们分开搜索，看看有没有发现吧。”胡啸海笑道。

　　他的运气一向极好，倒要看看能不能盖过眼前这高至庸。

　　“甚好。”冷非点头。

　　两人一左一右分开搜索。

　　冷非微眯眼睛，凝神于雷印，可惜雷印还没能补全，隐隐约约的轮廓渐渐清晰，却不真实。

　　他知道这是天雷不够，看来雷山的力量还不足以补全雷印，需要真正的天降雷霆。

　　他最想做到的不是玉宵神雷经，而是除去这个胡啸海。

　　他知道，胡啸海最想做的也是除去他，而不是找雷璧，雷璧跑不掉，对手却能逃得掉。

　　他通过试探，知道胡啸海是骑天鲸的，那便说明水性过人，其武功也是适合在水中。

　　水对真气的阻碍极大，若想发挥出真气的威力，须得尖锐细密，如他的细线。

　　还有便是，不受水的束缚与阻碍。

　　如他额头的那一只眼睛。

　　这只眼睛的光华竟然盖得过天华神剑，可见其威力，只是自己反应快，所以能避得开。

　　若是被他暗中一注视，恐怕很难逃得掉。

　　他想到这里，倏的一跃。

　　“砰！”闷响声中，原本所在位置已经出现一个小黑点，不远处胡啸海额头的一只眼睛正睁开，神光湛湛，再次射出一道光。

　　冷非再次一闪。

　　“砰！”闷响声中，地面又出现一个小黑点，不过竟然没被击成小坑，这青石确实有古怪。

　　“砰砰砰砰……”数道目光射向冷非，皆被冷非避开。

　　“嗤！”天华剑钻出冷非袖子，化为一道白光射向胡啸海。

　　胡啸海身体升起一道光幕，隐约如一头巨鲸，似乎正在海里游动，神韵十足。

　　天华剑刺在光幕上，光幕形成的巨鲸轻轻一摆，竟然将天华剑荡开。

　　冷非一怔。

　　“哈哈……”胡啸海大笑一声道：“此乃天鲸之力，你如何能破之！”

　　冷非沉声道：“出而反尔，委实是小人。”

　　“可千万别这么说，咱们两个彼此彼此！”胡啸海笑道：“高至庸，你也想杀我的。”

　　两人太过相似，都是天雷之体，又都有精神奇术，都是运气奇佳之人。

　　如此的两人是不能共存的，需要倒下一个。

　　冷非道：“先找到雷璧再说。”

　　“雷璧不急，杀你最紧要。”胡啸海道。

　　他忽然一拳打出。

　　一道天鲸的虚影出现在虚前，随后射向冷非，好像一只小小的天鲸扑过来。

　　天华剑一搅，将其搅碎。

　　胡啸海脸色阴沉。

　　这天华剑果然是能对付天意武功，威力惊人，与自己的天鲸丝一般无二。

　　他们武功也差不多，今天不把他灭掉，他日就是大患，绝对能威胁到自己！

　　可想杀他，也委实没什么好办法。

　　他想到这里，身形陡然加速，要以速度取胜，自己可是天意境界，修为更深。

　　冷非飘飘后退，两人一个进一个退，保持住距离，气得胡啸海怒骂：“混蛋，只会逃逃逃，有本事反击啊！”

　　冷非也觉得棘手。

　　胡啸海毕竟是天意境界高手，其护身罡气更惊人，就像金身琉璃神功一般，破罡刀破不开，天雷刀也未必能成。

　　若是旁的天意高手，他可以通过天雷刀来传雷光，令其僵滞一下，护身罡气停滞须臾。

　　可胡啸海是天雷之体，这一招没用，那便棘手了，就像碰上一个乌龟，无处下手。


第366章 天意

　　他一直在思索破解之法。

　　“看我一掌！”胡啸海压下无名业火，保持住平静与稳重，只是冷笑一声：“高至庸，你在替天华宗丢脸！”

　　冷非失笑道：“我一个天罡境界，碰上你这天意境界，不死已经是不错的了！”

　　“那你还不赶紧离开！”胡啸海哼道。

　　他一掌拍出。

　　一道天鲸虚影显现，轻轻一摆尾巴射向冷非，同时吸取周围虚空无形的力量，变得越发凝实，速度越来越快。

　　冷非不能容它再扩张下去，否则威力太过惊人，天华剑一搅，顿时令其溃散。

　　胡啸海脸上平静如昔，心下再次涌出勃然怒火。

　　有这天华剑在，自己的天意境界根本发挥不出来。

　　天意境界是得天地之韵，每一招一式都能带动天地之力，令招式威力扩大十倍或者二十倍。

　　可这天华剑凭着其奇异，能搅乱天地之韵，击散招式，所以天意境界也没用。

　　唯一可利用的地方就是仗着自己真气精纯而深厚，凭轻功取胜，可惜这家伙的轻功如此厉害，竟然比自己还厉害！

　　胡啸海也如冷非一般的感觉，仿佛碰上乌龟，无处下手。

　　但他心中有优势，毕竟是境界压制一层，真气更加浑厚精纯，气脉也更悠长。

　　这么一直打下去的话，一定能把冷非耗死。

　　于是一掌一掌拍出。

　　冷非一剑一剑的搅散其掌力，两人打得很无聊，一个打一个防，一个追一个逃。

　　冷非双脚与大地相合，源源不断的大地之力进入身体，笼罩着他浸润着他。

　　冷非心思微动，忽然想了一个主意。

　　“胡公子，天罡进入天意，据说只要领悟天地之韵？”冷非扬声道。

　　他若能当场突破到天意，收拾胡啸海便会容易很多。

　　胡啸海淡淡冷笑：“高公子，你难道想突破到天意境界？临阵突破？”

　　冷非道：“如果只是一个领悟，那倒未必很难。”

　　“谁说只是一个领悟的？”胡啸海傲然道：“天意境界是需要将真气纯之又纯，然后再领悟天地之心，其实天意境界就是另一个先天境界，与当初跨入先天一般无二。”

　　冷非笑道：“多谢胡公子指点。”

　　胡啸海轻笑一声：“你若能临阵突破，那我也不必再跟你打，直接走人便是。”

　　冷非道：“天地之心好像也没那么难领悟，真气精纯，也没那么难。”

　　他一直在参悟天意境界，只是在天华宗内，没有契机，诸葛淳忙碌异常，没有机会切磋。

　　“砰！”冷非忽然一掌迎上了天鲸掌。

　　“轰隆！”他身体骤然倒射出去，在空中横行了两丈才踉跄落地，嘴角已然带血。

　　胡啸海心下大喜过望，终于让他受伤，他顿时双掌齐出，一道道天鲸在空中游走。

　　天华剑倏的一闪，所有天鲸虚影皆消失。

　　大地之力源源不绝，不停的消解着钻进身体的掌力，可惜收效甚微。

　　天鲸掌竟然在搅动血液，身体所有血管承受了庞大的压力，头疼欲裂，好像要爆炸一般。

　　心脏跳动加剧，“砰砰砰砰”如鼓擂。

　　大地之力加快速度，涌入的越来越浓郁，一边在化解着天鲸掌的掌力，一边在纯化他本身的真气。

　　冷非催动神龙九变。

　　剧烈的心跳令神龙九变容易之极，直接催动到了第三变，同时吐出一个字。

　　“咄！”这一个字来自于神音妙韵中所载，有停止思维之妙，他要试一下对胡啸海的用处。

　　胡啸海仍旧催动着护体罡气，同时不停的出掌，但冷非的眼睛已经不是常人的眼，他捕捉到了微不可察的一瞬间变化。

　　胡啸海确实受这音攻影响，只是微乎其乎，可这一丝变化，对他已经足够。

　　他露出微笑：“胡啸海，你们天海朝据说死后要抛到海中，归于大海？”

　　“不错。”胡啸海哼道：“你难道想试一试海葬？”

　　冷非道：“可惜你是不能这么个死法了。”

　　“你能杀得了我？”胡啸海听懂了冷非的意思，摇摇头道：“你根本奈何不得我。”

　　冷非脑海里的十二道雷光同时脱离。

　　天地一缓。

　　雷光注入天华剑与天雷刀中，一刀一剑几乎同时射出。

　　“咄！”冷非断喝。

　　胡啸海护身罡气微微一晃，此时天华剑已然射至，撞上护身罡气天鲸的虚影。

　　天鲸剧烈扭动尾巴，如在海中加速游走，想要凝聚更多力量，可惜天华剑已经破坏了它与天地之间的联系。

　　如果有胡啸海的支撑，天鲸自然不会受影响，胡啸海身负的护体奇功能挡得住天华剑。

　　可此时没有胡啸海的支撑，天鲸没了天地之力支撑，变得虚弱不堪，被天华剑轻易刺穿。

　　下一刻，天雷刀射向胡啸海额头。

　　“啵！”胡啸海的脑袋一下炸开。

　　一颗湛蓝色圆珠滚落下来，沿着光滑的青石滚到了冷非的脚下，冷非忽然眉头挑动。

　　天龙珠在拼命的跳动，好像嗷嗷待哺的小狗，恨不得跳出他的身体。

　　冷非伸手握上这颗圆珠，好像一颗夜明珠。

　　一股奇异的力量钻进了手心，融入天龙珠内。

　　果然是龙气。

　　同时神目慑神术发动，消融落到他脑海虚空的一个血印，可这血印强韧无比，神目慑神术竟然无法消融。

　　冷非脸色微变。

　　这应该便是天鲸宗的血印了，一旦出去，定要被天鲸宗追杀至死，绝不能留。

　　他再次凝神于雷印，一道银链锁住了它。

　　血印迅速消失。

　　冷非长舒一口气。

　　看着倒在地上的尸首，冷非轻轻摇头，当真是生死一须臾，他恐怕还有奇功绝艺。

　　一旦能克制住自己，现在躺在这里已经死去的便是自己。

　　他盘膝坐在地上，大地之力源源不绝，一直在纯化着他的真气，向着天鲸掌的真气纯度靠近。

　　他心神凝注于真气，没有理会什么天地之心的感悟，因为心已经与天雷相合，心性融入了雷性。

　　真气纯之又纯，最终忽然一跳，好像完成了一个莫名的变化，与外界一下变得紧密。

　　他油然出生一种天地相合之感，这才是真正的天人合一。


第367章 雷气

　　他轻轻一拳打出。

　　心神莫名的起了一丝变化，与这一拳融合到了一起，然后一道山岳的影子浮现，拳气吸纳进一股无形力量，威力大增。

　　“砰！”虚空震荡。

　　冷非露出笑容。

　　天意境界！

　　他万万没想到，竟然如此轻易的达到了天意境界，水到渠成，丝毫没有苦苦参悟不得之感。

　　他随后恍然。

　　雷霆本就是天地之权柄，自己与雷霆相合，雷印从始至终都在影响着他，所以他对天地之心根本不必领悟。

　　天意境界啊，他不由的感慨，换了两个月前，他觉得遥远无比的境界，现在却一举踏入。

　　当初自己进入练气士是何等的艰难，一关又一关，层层叠叠，让人绝望。

　　可踏入练气士后，直接进入先天，然后是天罡，再是天意，越来越快。

　　归根到底，还是当初九龙锁天诀打下奇厚无比的根基，根基越厚，到后来越是顺畅。

　　当初所受的苦，现在全部弥补回来，得到的更多，先苦后甜莫过于此。

　　忽然一股焦糊味，胡啸海的尸首开始燃烧起来，越烧越旺，到了后来，竟然只剩下一堆灰烬。

　　冷非心中凛然。

　　他感受着脚下传来汹涌的雷霆，随后一道道银链在青石上升起，刚开始时还只是几道，随着时间过去，越来越多，到后来变成了一片雷池。

　　光滑的青石上雷光如水，占据了所有青石，冷非所在位置已经被雷光所淹没。

　　冷非静静站在雷池中，一动不动，好像化为了一尊雕像。

　　雷光照亮了他的脸，双眼微阖，神情宁静，好像老僧入定一般，与活跃激烈的雷光形成强烈的反差。

　　他神情宁静，脑海里的雷印却在疯狂闪烁紫光，轮廓越来越清晰，却总差了一点点，显然这些雷光还不够。

　　冷非没有执着于补全雷印，而是专注于感受着雷光在身体里穿梭的路径。

　　刚开始时，他还有些担心雷光太猛，自己承受不住，片刻后便放下心。

　　雷池虽烈，却并非一股恼的击溃他，而是沿着某种路径，在他身体里穿松，就好像心法一般。

　　他记住了这路径，看着雷光在一点一点改变着身体，原本纯净如白玉般的身体更加纯净。

　　但随着雷光的不停改变，纯净身体又生变化，一股湛蓝在慢慢扩散开来，浸染着他身体。

　　他不惊不扰，静静看着雷光对自己的改变，最终身体彻底变成了湛蓝色。

　　这是内视所见，外表却没变化。

　　雷光渐渐减弱最终消散。

　　青石恢复了原本的光滑如镜。

　　冷非依照记住的心法开始运转，真气流转，很快一缕雷光在檀中位置闪现。

　　他心头一动。

　　这缕雷光已经出现在掌心，然后轻轻一挥。

　　雷光一闪，已经射出一丈外，“砰”一声闷响，地面出现一个小小的焦痕。

　　冷非露出笑容。

　　这便是玉宵神雷经！

　　玉宵神雷经是凝天地之气化为雷霆，威力虽不如天地雷霆，但练到高深境界，也相差不多。

　　他不停的运转着玉宵神雷经，一道道雷气钻进了檀中，与原本存于檀中的一缕剑意相撞。

　　两者各不相让，冷非操纵他们各占一处。

　　脑海里的雷印一闪，檀中里的丝丝雷气顿时往上，钻进雷印之中。

　　他怔了怔。

　　如此一来，自己岂不是白忙活？

　　雷印忽然一闪，一道粗壮银链锁上天龙珠，天龙珠旋转，将雷链抛开，沿着玉宵神雷经形成了一条雷脉。

　　雷脉一成，玉宵神雷经运转速度陡然加快，一丝丝雷气钻进了脑海里的雷印中。

　　冷非心神一动。

　　雷气顿时钻进掌心，射了出去。

　　可惜天地并没有变缓。

　　冷非恍然。

　　这雷气与一直流转在雷印外的雷光并不同。

　　他又试了一下，一缕雷光射出，落到手掌，可惜却没能射出掌心，并不能凭空射出，只可以传导出去。

　　天地却是一缓。

　　他明白了两者的不同，却不减兴奋。

　　当世之中，有几个天雷之体？自己的雷气足以纵横四方！

　　御神刀加上雷气，当真如虎添翼！

　　他到了此刻，才有真正立足于世的根本，不惧怕任何人，纵使天灵境界高手，也未必能要他的命。

　　至于神明境界还是遥不可及，不知道何时能达到，也不知道高深到什么层次。

　　他飘飘下了雷山，脚下一次又一次的雷霆被吸纳入雷印中，雷印好像一个无底洞，怎么吸纳都不见满。

　　来到山脚下时，他忽然皱眉看一眼天空，虚空飞过来六个中年男子，无声无息，落下时已经围住了他。

　　冷非转身便走，脚下如御风。

　　天意境界让踏月浮香步韵味深浓，他真有在月下游玩之感，月光如水，朦胧神秘，夜风清凉宜人。

　　“站住！”六个中年喝道。

　　他们再次鬼魅般一闪，挡在冷非身前。

　　冷非皱眉道：“你们是何人？”

　　“天鲸宗门下护法。”当头的中年男子脸庞黧黑，一双牙齿雪白，散发着森森寒光。

　　冷非道：“天鲸宗？胡啸海的那个天鲸宗？”

　　“你果然见过胡师弟！”当头中年沉声道：“他哪里去了？”

　　远处飘来八道白衣如雪的身影，正是长风剑宗弟子。

　　他们飘飘来到近前，却没靠近，只是看着这边的情形，显然要做壁上观。

　　冷非皱眉。

　　这样一来还真不能杀人了，被长风剑宗传出去，天鲸宗一定找上来，麻烦无穷。

　　冷非摇头道：“我与他在半山腰见了一面，说了两句，然后各自忙各自的，再没见到，偌大的一座山，两个人再相遇的机会不大。”

　　“胡师弟还在里面？”中年男子沉声道。

　　冷非道：“真不知道，说不定已经出来了，或者还在雷山上，总之我不可能去盯着他。”

　　说罢他抱抱拳：“在下天华宗高至庸。”

　　“天华宗？！”六人皆皱了皱眉头。

　　他们眼中的杀意慢慢的敛去。

　　他们能断定胡啸海已经死了，但不能断定是冷非所杀，因为他身上没有血印。

　　可纵使不能断定，他们也决定杀冷非。

　　他竟然是天华宗弟子，这就得小心了，尤其不远处还有天风剑宗弟子在，消息泄露出去会惹大麻烦。

　　六人敛去了杀意，抱抱拳。

　　“天华宗的高徒，那好吧，我们再找找，说不定胡师弟已经出来，找不到咱们了！”当头的中年男子点点头，飞身而起，消失在树林深处。

　　冷非看了看长风剑宗，抱抱拳，然后飞向另一处。

　　他如一抹流光飘忽往前，一直到了五十里后才停住，看向拦在身前的六个天鲸宗护法。


第368章 诛杀

　　冷非摇摇头道：“六位，我已经说得很清楚，那胡啸海真没再见过，难不成你们以为是我害死了他？”

　　他一幅无奈的神色，又夹杂着对他们纠缠的不耐烦。

　　“你是何时见到的胡师弟？”当头的中年男子笑问，露出森森白牙。

　　冷非道：“是在上山的时候，在半山腰上遇到的，他脸色涨红，好像快要撑不住了，我便说撑不住便别强撑，雷山是很危险的。”

　　“撑不住了？”当头的中年男子皱眉道：“胡师弟乃天雷之体，怎会撑不住？”

　　冷非哼一声，不屑的道：“天雷之体与天雷之体是不一样的，雷山如此强绝，不是一般的天雷之体能承受。”

　　“你的意思是说，胡师弟是倒在雷山里。”中年男子笑容不改的问道。

　　冷非轻轻点头：“依我的估计，应该是倒在里面了，否则应该已经退出来，他是绝对登不到山顶的。”

　　“胡师弟登不到山顶，难道你便能登上？”中年男子摇头道：“胡吹大气！”

　　冷非傲然道：“我就是登上山顶，得了玉宵神雷经！”

　　“哦——？”中年男子看一眼其余五人，摇头失笑，都是一幅不以为然的模样。

　　冷非哼道：“你们不信？！”

　　“不信！”六人一齐摇头。

　　冷非道：“不信便算了，告辞！”

　　六人顿时憋闷，原本是想用激将之计，激他将玉宵神雷经说出来，即使不能说仔细，听个大概也好。

　　他们很好奇玉宵神雷经到底是何种心法。

　　冷非抱抱拳，转身便要走。

　　“慢着！”中年男子沉声道：“你既然见过胡师弟，那便随咱们回宗说个清楚吧。”

　　冷非皱眉道：“去你们天鲸宗？你们可是在天海朝，我可是天渊朝的！”

　　“虽然遥远，可对咱们的轻功来说，也没什么，辛苦一点儿跑上几天便是。”

　　“我还有急事在身，恕不能奉陪，告辞！”冷非抱拳便走。

　　六人却围住他，挡在他四周。

　　冷非皱眉沉下脸来，冷冷道：“你们到底要干什么？”

　　“既然相请不行，只能硬来了。”中年男子道：“胡师弟出意外，咱们没办法交待，只能捉了你回去！”

　　冷非哼道：“不可能！”

　　“那便得罪了，动手！”中年男子沉声一挥手。

　　六人同时挥出一掌，顿时六道天鲸影子闪现，宛如活过来一般射向冷非。

　　冷非袖中飞出一道白光，迅速穿过六道天鲸影子。

　　“你们莫要太过份！”冷非断喝道：“否则莫怪我辣手无情！”

　　“咱们天鲸宗素来好客，你难道不想见识一下大海的风光？”中年男子笑得牙齿越发的雪白，光芒灿灿。

　　冷非喝道：“我虽对海洋好奇，但现在不想去，有急事在身，你们且让开罢！”

　　他进入了表演的兴奋状态，外表看上去是一幅不想进攻的模样，其实是色厉内荏，毕竟一个对上六个。

　　他把这种外表强硬，内心软硬的神情表现得淋漓尽致。

　　“哈哈……”中年男子大笑道：“不管什么急事，去咱们天鲸宗做完客再做也不迟，咱们是极好客的，大海里珍宝无数，你见都没见过。”

　　他一幅哄小孩子上当的模样。

　　冷非摇头不已，天华剑穿梭，搅散一道又一道天鲸掌力，好像一直陷入被动。

　　“都有什么珍宝？”冷非问道。

　　脑海里八缕雷光一下脱离。

　　天地一缓。

　　他双掌同时挥出，雷印闪动，射出六道雷气，钻出掌心射向八人。

　　玉宵神雷经已经形成雷脉，所以运转速度奇快，六道雷气已然击中六人。

　　六人顿时一滞，护身罡气甚至来不及施展。

　　与此同时，吸纳了雷光的天雷刀穿过六人的额头。

　　天地恢复。

　　“啵啵啵啵啵啵！”六道脆响声中，六人的脑袋皆炸开，滚出了六颗圆珠。

　　他们的圆珠比不得胡啸海的，却也不小，有拇指盖大小。

　　冷非毫不顾忌它们是从六人脑袋里钻出来的，弯腰捡起，吸纳了龙气。

　　六颗圆珠化为飞灰，随着一阵风而吹走。

　　内视身体，天龙珠越发灿然，旋转速度更快，牵动着数门心法在催动，彼此互不影响。

　　冷非长舒一口气，看着六具尸首，露出笑容。

　　这个中年足够狡诈，一直说要请自己做客，不露杀意，不停软化自己的斗志，削弱反抗之意，不让自己有同归于尽之心。

　　其实他们一直在积蓄力量，准备着致命一击，可惜自己抢先了一步。

　　六道血印飘进脑海虚空，却被雷印射出银链，很快消融。

　　冷非满意的点点头。

　　他低头看着六人的尸首沉吟。

　　自己杀这六人恐怕是掩藏不住的，长风剑宗弟子已经看过自己与他们对峙，天鲸宗一查便查得出。

　　对于天鲸宗这般顶尖宗门而言，不必证据，只要怀疑，那便会认定，宁杀错不放过。

　　所以自己是逃不掉他们的追杀的。

　　既然如此，也不必再糟踏他们尸首。

　　他摇摇头飘然而去。

　　一刻钟后，长风剑宗九个弟子飘然而至，皱眉看着六人的尸首，脸色阴沉。

　　当头的正是计无求，一袭白袍，脸色沉肃，双眼不时闪过寒光。

　　“计师兄，怎么办？”一个青年问计无求。

　　“什么怎么办？”计无求哼道。

　　“要不要跟天鲸宗说一声？”那青年低声道：“免得他们误会是咱们杀的人。”

　　“怎么说？”计无求道。

　　“应该是那高至庸杀的人。”青年低声道。

　　计无求脸色难看：“高至庸我见过，只是一个天罡境界，怎杀得掉六个天意高手？”

　　“那会是谁？”青年皱眉看向伤口：“应该是天华宗的手笔，就是一剑封喉，他们有的喜欢割脑袋，有的喜欢刺眉心，有的喜欢刺眼睛，反正都是一剑致命。”

　　“可能是暗中保护高至庸的人吧。”计无求淡淡道：“能进雷山的，当然是天雷之体，我早该想到的！”

　　“那咱们就说是天华宗杀的？”

　　“嗯，实话实说罢，不过也没必要赶着上去主动说，待他们追查过来再说罢。”

　　“是。”众人点头。

　　他们议论开来。

　　“六个天意境高手啊，实力如此惊人，却被一剑杀掉，这天华宗当真可怕！”

　　“还是少惹为妙。”

　　“装作什么也不知道就好。”

　　计无求面无表情的听着他们议论，一直在思索如何才能一剑杀掉天意境高手。

　　天意境且不敌，自己这种天罡境的更是毫无反抗之力。

　　“行啦，走吧。”计无求沉声道：“他们的尸首且埋好，免得将来找到这里。”

　　“是。”九人应一声。

　　计无求看向冷非消失的方向，脸色沉肃。


第369章 征召

　　冷非直接返回天秀城。

　　刚一踏入天秀城，回到自己的小院时，旁边的院门响起，出来了那个睡眼惺忪的宋景天，随后还有一个秀美动人的妙龄女子。

　　冷非抱抱拳：“宋师兄。”

　　“你回来晚了。”宋景天懒洋洋的道。

　　冷非一怔。

　　宋景天道：“诸葛淳已经死了。”

　　冷非失笑道：“诸葛师兄死了？”

　　“你不信？”宋景天懒洋洋的道：“宗门正在下征召令，替诸葛淳报仇。”

　　冷非皱眉道：“诸葛师兄怎么会……？”

　　“碰上了至尊宫的疯子。”宋景天摇摇头道：“他运气太差了，折了。”

　　“至尊宫……”冷非皱眉思索。

　　至尊宫是天渊九大宗之一，与天华宗齐名，只是一个在南，一个在北，风马牛不相及才是。

　　天渊太大，是整个大禹的十倍甚至二十倍，天华宗在南，至尊宫在北，诸葛淳不可能去北边吧？

　　“至尊宫的疯子是不讲道理的。”宋景天淡淡道：“你回来得晚了一步，没能见到诸葛淳最后一面，他还想见你呐。”

　　冷非脸色阴沉下来：“到底怎么回事？”

　　“诸葛淳有一位心上人。”宋景天轻哼一声道：“要么说女人是祸水嘛。”

　　他身后的秀美女子狠狠掐一下他腰。

　　宋景天咧了咧嘴，装作若无其事，淡淡道：“两人游玩的时候碰上了至尊宫的少宫主，他也看上了这女人，想要强抢，诸葛淳当然不能答应，于是被至尊宫的少宫主杀了。”

　　“少宫主！”冷非咬了咬牙。

　　这个仇怕是不好报了！

　　他想了想道：“那这位姑娘呢？”

　　“自杀了。”宋景天淡淡道：“陪诸葛淳一起走了。”

　　冷非脸色更加阴沉：“至尊宫少宫主难道不知道诸葛师兄的身份？”

　　“知道又如何？”宋景天道：“对他来说，看中任何人，直接抢了就是，不必管是谁。”

　　“那至尊宫比咱们强？”

　　“实力差不多吧，可能略胜一筹，可他们行事只凭一时喜好，想抢就抢了，想杀便杀，至于后果，那是不想的。”

　　“什么是征召令？”

　　“宗内要出动五十名天意高手，二十名天灵高手，追杀至尊宫少宫主！”宋景天淡淡道：“自愿报名，但凡报名者，可获得十万两银子，三次神明境高手指点。”

　　“我要报名。”冷非道。

　　“嗯，也总算没让诸葛淳惦记。”宋景天淡淡道：“我也报了名，毕竟朋友一场，总要帮他报仇的。”

　　“能报得了仇？”冷非皱眉道。

　　“那位少宫主还不知道自己杀的是咱们天华宗弟子。”宋景天淡淡道：“所以应该没什么防备。”

　　“他身为少宫主，暗中护卫肯定有吧？”冷非皱眉道：“咱们天华宗弟子如此特殊，怎能看不出来？”

　　“诸葛淳抱起心上人便逃命，没能来得及施展天华剑法，已经被重创。”宋景天道。

　　冷非道：“凭咱们的灵药，怎能救不回诸葛师兄？”

　　“他心脏碎裂，回天无力，用燃烧精元的秘术，修为暴涨数倍才能逃得回来，可惜他救回来的心上人也跟着他一起死，真是可惜了。”宋景天摇摇头。

　　一直站在他身边的秀美女子嗔道：“可惜什么，两人同赴黄泉也能做个伴，诸葛师弟没救错人。”

　　“明明能活着报仇，何必要死？”宋景天不以为然的摇摇头道：“报了仇再死岂不更好？”

　　“她知道咱们一定能替诸葛师弟报仇，所以才会放心的赴死，不让诸葛师弟孤单一个人走。”秀美女子哼道。

　　冷非知道，她应该就是自己的邻居孙菲。

　　“走吧，我正要去报名，跟我一起吧。”宋景天道。

　　冷非点点头，没进屋，直接随着宋景天往外走，孙菲则跟着他们一起。

　　他疑惑的看向孙菲。

　　宋景天道：“她不报名，陪我过去……没到天意境界，报名人家也不要。”

　　孙菲狠狠白他一眼。

　　宋景天眼睛望向别处，不看她。

　　冷非心情沉重，没有心思说笑。

　　他没想到一直对自己照顾有加的诸葛淳如此便死了。

　　诸葛淳至少天罡境界，已然是顶尖高手，却如此不堪一击，不能不让他感慨。

　　诸葛淳照顾的是高至庸，而不是自己，可自己身为高至庸，怎能无动于衷？

　　况且他对诸葛淳印象极好，淳厚如君子，相处起来如沐春风。

　　三人慢慢的出了住宅区，进入熙熙攘攘的大道，如鱼儿穿梭于水中，轻盈而灵动的往前。

　　一直来到了藏经楼前。

　　藏经楼前正摆着一张桌子，桌子上坐了一个秀丽少女，正托着下巴在沉思。

　　“朱师姐，醒醒！”宋景天远远的便道。

　　秀丽少女被打断了沉思，抬头看到是他，没好气的道：“宋师弟你也来报名？”

　　“这是自然。”宋景天道：“我与诸葛淳也算是朋友，当然要报名的。”

　　“添上名字吧。”秀丽少女朱晓玉哼道：“提前跟你说一声，这一次很危险，很可能送命！”

　　“哪一次征召不危险？”宋景天提起笔，在报名薄上写下自己的名字，懒洋洋的道：“送命便送命罢，活着也没趣。”

　　朱晓玉瞪他一眼道：“你这人就是麻烦！……这一次真的很危险，至尊宫有可能出动顶尖高手，甚至神明境，你这天意境的根本不够看。”

　　“知道。”宋景天摆摆手：“不必再啰嗦，我不会改主意，这是高至庸高师弟。”

　　朱晓玉打量几眼冷非，明眸锐利如刀，似乎要看透他的五脏六腑。

　　冷非抱抱拳：“见过朱师姐。”

　　“高师弟……嗯，我记得。”朱晓玉颌首：“没想到高师弟你悄无声息的练到天意境，最好别报名。”

　　冷非笑了笑道：“我蒙诸葛师兄照顾，不得不来。”

　　“与诸葛师兄关系不错的多的是，不差你一个。”朱晓玉道：“你动手的经验太少，这次太凶险。”

　　冷非轻轻摇头：“多谢朱师姐，我要报名。”

　　“……随你罢。”朱晓玉嗔道：“你们两个家伙，凑在一起还真是对了！”

　　宋景天笑道：“咱们何时出发？”

　　“今晚便动身。”朱晓玉道：“在这里集合。”

　　“好。”宋景天摆摆手，转身往回走。

　　孙菲则留下，与朱晓玉凑在一起嘀嘀咕咕说话。

　　宋景天走到半路，钻进了一旁的酒楼里喝酒，冷非则独自返回小院。

　　夕阳满小院时，宋景天在外面招呼他。


第370章 明杀

　　冷非出来小院，宋景天信手抛来一个袋子：“带着路上吃的。”

　　冷非接过来一看，却是一袋子干粮，不由笑道：“宋师兄，还用这个？”

　　“一看便知你没经验。”宋景天道：“一时赶路，那是绝不会停歇的，要一口气追到底。”

　　冷非点点头：“多谢宋师兄了。”

　　“甭谢我，谢内子吧。”宋景天道：“她心细，顺手替你一起准备的。”

　　冷非闻着他一身的酒气，显然酒意犹在。

　　“走吧，但愿这次有命回来。”宋景天信步而行。

　　冷非感受到他话中的沉肃，笑道：“宋师兄，我是不得不替诸葛师兄报仇，宋师兄你却不必吧，为何不过安稳的日子？”

　　他看得出来，孙菲也没怎么担心，反而那位朱晓玉更加担心，有心劝阻。

　　“想过安稳日子，那便退出武林。”宋景天从腰间拿起一个酒葫芦，凑到嘴边喝一口，漫不经心的道：“辛苦练就一身武功，只为了退出武林？”

　　冷非点点头：“我觉得安稳过日子更好。”

　　“安稳日子是很平淡无聊的。”宋景天摇摇头，抬头看一眼夕阳，淡淡道：“一年与一天没有差别，一天到晚练功，练功再练功，却不能快意恩仇，那还有何意义？”

　　冷非道：“这倒也是。”

　　“你甘于平淡，怪不得从前不显于人前。”宋景天道：“在宗内，不去争夺，好机会是没你的份的。”

　　冷非笑道：“这有什么可争的？努力赚钱便是。”

　　“赚钱的机会可没多少。”宋景天道：“像这次的征召，便是极好的机会，平时你想得到神明境的指点，那是不可能的。”

　　冷非轻轻点头。

　　宋景天道：“没有神明境的指点，凭自己修炼，想踏入神明境？那是开玩笑！”

　　冷非若有所思。

　　宋景天哼道：“到了该拼死的时候，你不拼死，宗门凭什么把机会给你，神明境高手是很忙的。”

　　“他们忙什么？”冷非道。

　　宋景天道：“据说神明境高手一次入定，往往会一年之久，而且入定是莫大的享受，神游天外，不想醒来的。”

　　冷非慢慢点头。

　　宋景天看一眼他：“还有天灵境，天灵境如何修炼，秘笈是没有记载的，唯有口口相传，神明境一点拨，咱们可能便踏进去了，没有指点自己修炼，几乎不可能成功。”

　　他嘴里懒洋洋的说着，脚下不停。

　　冷非肃然，慢慢点头。

　　他恍然大悟，天华宗还真不愁弟子们不拼命，但凡有心上进的都要拼命效死。

　　大街越发的热闹，夕阳染红了每个人的脸庞，一串串灯笼已然点起，华灯初上。

　　两人穿过熙熙攘攘的大街，来到了藏经阁前，看到已经有四十余人聚集在那里。

　　宋景天到了之后，与每个人都打招呼，懒洋洋的，开几句玩笑，人缘极佳。

　　冷非则站在一旁没说话。

　　众人皆在打量他，显然大都不认得，宋景天便介绍了一番，他们皆带着审视目光。

　　实在是高至庸的表现太黯淡，丝毫没有名气。

　　冷非猜测是因为高至庸自卑出身于大禹，还有便是修为确实不够强，在天才云集的天华宗确实出不了头。

　　“看来是新晋的天意境。”一个狭长脸青年笑呵呵的道：“对上至尊宫的家伙，不啻于找死啊。”

　　时时刻刻与天地合一，若隐若现，这便是新晋入天意境的表现，平时与普通人无异，到了关键时候才天人合一，才是纯熟。

　　宋景天没好气的道：“朱师弟，不劳你费心，关键时候，咱们还是自己顾自己。”

　　“我不是怕他拖大家后腿嘛。”狭长脸青年笑嘻嘻的道：“宋师兄你如此维护他，实属难得。”

　　“朱师兄，我蒙诸葛师兄照顾，自当报仇。”冷非沉声道。

　　“哦，原来是报恩。”朱田川收敛了笑容：“好，难得！”

　　这种为报答恩情而拼死报仇之举，委实让人敬重，不能随便开玩笑。

　　但心底里，众人还是暗自摇头，觉得这位高师弟要折在至尊宫手里了。

　　一旦拼杀起来，谁也无暇他顾，武功弱运气还不好的，很容易被杀死。

　　天华宗再强，厮杀起来，照样有弟子死。

　　二十个灰衣中年平静的走出藏经楼，看向众人。

　　一个圆墩墩的灰衣中年男子沉声道：“人已经来齐了，这次追杀分成两拨，一明一暗。”

　　众人精神一振。

　　灰衣中年沉声道：“我负责带领明队，孙师兄负责带暗队，明队负责追杀，暗队负责掩护，以防他们暗中有护卫。”

　　“是。”众人沉声道。

　　另一个瘦长的灰衣中年点点头：“暗队的随我来，咱们先走一步，分开赶路。”

　　他袖子一挥。

　　一股强横的力量凭空出现，宛如巨浪排空而来，冷非他们不由后退几步。

　　不知不觉中，已经分成了两拨人。

　　“这一些人跟着我。”瘦长灰衣中年一挥手，转身往外走去。

　　九个灰衣中年跟在他身后，冷非与宋景天没动，他们属于明队，直接追杀。

　　待一半的人离开，圆脸灰衣中年道：“咱们也走吧，得尽快赶路，争取在天亮之前杀了他，免得夜长梦多！”

　　“是！”众人轰然应道。

　　圆脸灰衣中年飘飘而去，九个灰衣中年紧随，冷非与宋景天一行二十五个紧跟上。

　　他们没经过城中大道，绕着小巷穿梭出城，然后催动轻功开始疾行，如一缕缕浮影掠过大地。

　　冷非与宋景天并肩而行在末尾，他们个个速度如电，快得让冷非惊奇。

　　一行众人无话，只是埋头赶路，穿过一座座山峰，越过一道道大河，如三十五道魅影掠过大地。

　　到了子夜时分，他们停在一座半山腰，看到了一座残破的道观。

　　冷非扫一眼周围。

　　树林茂盛，掩映了这座破道观。

　　道观透出沧桑气息，在月光下透出几分详和。

　　圆脸中年沉声道：“天灵压阵，天意冲锋，一击必杀，一个不留！”

　　众人轻轻点头，九个灰衣中年停住，二十五个天意境界高手冲向了道观。

　　冷非与宋景天也冲进去。

　　他早就听到道观内一共有七道呼吸，若隐若现，都是修为精深，两个天灵境界，五个天意境界。

　　“砰！”众人掠过墙头，一掌把道观大殿的门震碎，冲向大殿之内。

　　靠近之后，他们都听到了呼吸声。

　　“小心暗器！”冷非忙道。

　　众人皆笑，动作却不停，扑向了正翻身而起的七个黑衣人，两个天灵境界高手断喝一声：“大胆！”

　　宛如虚空炸雷，直撼心神。

　　众人的动作不由滞了一滞。


第371章 脱身

　　冷非的动作却不受影响，挥左掌。

　　一道雷气落到一个黑袍青年身上，令其一僵，天华剑刺破了他的额头。

　　“啵”一声脆响，黑袍青年脑袋已然炸开。

　　“该死！”断喝声响起。

　　两个天灵境高手与四个天意境高手嘶声怒吼，朝着冷非扑过来，速度如电。

　　冷非飞速后退，又一道雷气射出。

　　一个天灵境高手双掌挥动，一道无形光罩挡在身前，雷气却毫无阻碍的钻透光罩。

　　天灵境高手顿时一僵。

　　脑海之中，六缕雷光一下脱离雷印。

　　天地一缓。

　　天华剑化为一道光射向天灵境高手的心口，从后背射出来，再下一刻刺进他后脑，从额头钻出。

　　天地恢复。

　　“啊——！”怒吼声中，这天灵境高手低头看去，心脏已然搅碎，胸口一个黑洞。

　　此时众人纷纷醒过神，朝着这天灵境高手扑去。

　　宋景天忙喝道：“快，高师弟！”

　　“啵！”天灵境高手的脑袋炸开。

　　“轰隆！”身体也炸开。

　　宋景天扯着冷非倏的后退，众人疾退如电。

　　天灵境高手身边的同伴也疾退，却已经来不及。

　　一个天灵境与四个天意境高手倒飞出去，在空中喷出血箭，已受重伤。

　　冷非心有余悸。

　　这一下威力太猛，没躲开的话几乎重伤垂死。

　　“杀了他们！”有人断喝。

　　冷非他们再次扑向受伤的五人，毫不讲武林规矩，不讲光明磊落，趁他病要他命。

　　“少宫主不在这里！”冷非忙喝道。

　　他明明杀了最年轻的那个，可通过他同伴的反应，显然不是少宫主，否则已然发狂。

　　剩下的六个，没有一个像是少宫主的，没有颐指气使的神气，他们是各自为战而没有保护哪一个。

　　“娘的，上当了！”宋景天喝道。

　　所有人都反应过来，他们六个是诱饵。

　　“先杀了他们！”外面传来大喝。

　　冷非身形迅速闪动，避开了追来的五人。

　　冷非成了五人的眼中钉，知道他会诡异的绝学，能僵住身形，威胁最大。

　　宋景天他们纷纷阻拦，一道道剑光层层叠叠护在他身前。

　　冷非一挥掌，一道雷气穿过剑光，击中一个天意境高手。

　　那天意境高手一僵，顿时被周围数道剑光斩杀。

　　“啊——！”剩下的四人勃然大怒。

　　冷非再一挥手。

　　四人同时闪避，不敢硬接。

　　雷气落在地上“砰”一声闷响，出现一个小坑。

　　他不停挥掌，雷气如雨落下，地上出现密密麻麻的小坑，而四个高手只剩下了唯一的那个天灵境高手。

　　他身形灵动，如鬼似魅，总在间不容发之际避开一道道剑光与一道道雷气，好像有精准直觉。

　　“嗤！”忽然一道白光射至，贯穿了那天灵境高手的额头，直接令其炸开脑袋。

　　冷非扭头看去，正是那圆脸中年，带领他们追杀的陆行易。

　　陆行易双眼如电，扫过四周，沉声道：“那家伙已经逃了！”

　　冷非道：“陆师叔，咱们是怎么追到他们的？”

　　陆行易看一眼冷非，脸色稍缓，平静的道：“用的咱们秘传的心剑术。”

　　冷非道：“那怎能追错？”

　　“那小子一定身怀宝物，将心剑挪到另一个身上，从而逍遥自在而去。”陆行易阴沉的道：“恐怕再也追不到他了！”

　　“马上撤！”陆行易喝道。

　　众人纷纷后退，对地上的尸首毫不理会，无声无息的离开，往回赶去。

　　这一次众人的目光看向冷非皆透出惊奇。

　　这一战短暂而激烈，却展示出冷非的厉害，尤其令人僵滞的掌力，更惹他们好奇。

　　冷非却没有解释的意思，低头沉默的疾行。

　　宋景天道：“高师弟，想什么呢？”

　　“怎么才能替诸葛师兄报仇？”冷非脸色沉肃：“难不成就这么放过他？”

　　“当然不可能。”宋景天冷笑：“从没有杀天华宗弟子而能逍遥法外的。”

　　冷非摇摇头。

　　宋景天惺忪的双眼越发朦胧，淡淡道：“放心吧，这个仇早晚要报的。”

　　“这一次杀了他们，整个至尊宫肯定会惊动，少宫主逃之夭夭，怎么可能杀得掉他？即使神明高手出动，也不可能。”冷非摇摇头。

　　如果猝不及防的情形下，杀死至尊宫少宫主还有可能，现在至尊宫有了防备，便不可能。

　　宋景天道：“总会有办法的！”

　　冷非叹一口气。

　　纵使身为天意境高手，还是不能纵意行事，一个少宫主就让人无可奈何。

　　正在前头带路的陆行易扫一眼他们，沉默不语。

　　众人一口气赶回天秀城，已然是清晨时分，整个城市似乎刚刚苏醒。

　　街边的早点铺子热气腾腾，香气四溢。

　　冷非与宋景天一起返回宅院，走到小巷时，看到了孙菲正站在门口张望。

　　看到两人出现，孙菲长舒一口气。

　　宋景天摆摆手道：“回来啦。”

　　孙菲白他一眼，看向冷非：“高师弟，没受伤吧？”

　　冷非勉强笑了笑，摇摇头。

　　“走吧，甭理他。”宋景天扯起孙菲进了院子：“饿死了，赶紧吃饭。”

　　“马上就好。”孙菲道：“已经做好了，招呼高师弟一起过来吃饭吧，他也一定饿了。”

　　“甭理他。”宋景天摆摆手。

　　孙菲道：“高师弟怎么得罪你啦？难道是拖了大家后腿？他毕竟年轻，还刚刚升上天意境。”

　　“嘿，他这一次可是大出风头！”宋景天道：“应该算是首功了！”

　　“这般厉害？”孙菲端上饭菜，坐到桌边笑道：“既然这般厉害为何还郁郁不平，闷闷不乐的？”

　　她眉眼通挑，看出冷非心绪不佳。

　　“这次被那张通幽耍了！”宋景天道：“推出了七个诱饵，还有一个假扮成他，咱们都没见过，所以杀过之后才知道。”

　　“真够狡诈的。”孙菲蹙眉。

　　宋景天摇摇头：“推出了七个高手，两个天灵五个天意，都是厉害角色。”

　　“那张通幽逃了？”

　　“嗯，逃了。”

　　“那这个仇看来是报不成了。”

　　“仇是一定要报的，”宋景天摇头：“可怎么报，却是一个大麻烦。”

　　“就怕张通幽再不出宫。”

　　“所以麻烦。”宋景天摆摆手道：“一口气杀了七个高手，也算是出一口恶气，算是给诸葛淳一个交待罢。”

　　孙菲道：“高师弟不服气，还要追杀张通幽吧？”

　　“他非要杀张通幽。”宋景天摇头：“纯粹是找死，咱们可以帮忙杀张通幽，却不能自己杀，他抢先杀了那个替身，吓了我一跳！”


第372章 养剑

　　孙菲若有所思的点点头：“杀张通幽之人，一定会被杀，是不是？”

　　“如果是天灵境，那未必。”宋景天哼道：“直接闭关，在几个神明境长老的帮忙下，一口气踏入神明境，那便无碍了，可高师弟才刚进天意境！”

　　他摇头不已：“他是根本不可能一口气踏入神明境的，那便没机会活到神明境！”

　　杀了张通幽，一定会有神明境高手追杀，唯有神明境高手才能幸存，天意境与天灵境，不可能逃得掉。

　　所有人都知道这个，唯有高至庸这个愣头青不知道，毫无顾忌的直接杀了那个“少宫主”，还好是假的，否则高至庸必死无疑。

　　“高师弟也真是……”孙菲轻轻摇头道：“他应该知道杀了少宫主，会有什么后果的。”

　　“感情用事呗。”宋景天摇摇头：“头脑发热，不顾一切，得离他远一点儿，免得被连累。”

　　“这般重情义，也是难得。”孙菲笑道。

　　宋景天道：“这世道，情义最要不得，他这么做事，早晚要夭折。”

　　孙菲道：“旁人会夭折，他却未必，他运气好啊，天雷都劈不死的。”

　　“那他身边的人就要倒霉。”宋景天哼道。

　　孙菲抿嘴笑着点点头。

　　冷非坐在自己的小院内，思忖着这一行的得失。

　　宋景天与孙菲虽然在隔壁说话，但用了护身罡气，所以声音传不过来。

　　冷非对自己的表现还是满意的。

　　表演真实自然，将一个有情有义，热血沸腾、乍获得强横力量而悍不畏死的青年表现出来。

　　这样的青年，哪个宗门都喜欢。

　　这般出风头也不会让天华宗上下怀疑自己的真假，获得更长的时间。

　　更重要的是，他想得到成就神明境界之秘。

　　获得了这个便可以离开天华宗，让高至庸死于雷山，一切便天衣无缝。

　　他敢面对神明境界，是因为当初钦天监没能探明自己的身份，被龙气所遮。

　　他现在的龙气更盛，所以也不怕神明境界的窥探，相信能瞒得过去。

　　他一个白天都呆在院中，慢慢的磨砺武功，体会着天意境界的玄妙。

　　大地之力发生了奇异变化，越发醇厚，对身体的改变能力越来越强，好像温泉水里放了灵药一般。

　　第二天清晨时分，他正在演练太岳镇魂锤。

　　一道道山岳影子浮现，吸纳天地间奇异力量钻进拳气中，又在空中慢慢消散，周围虚空晃动，好像湖水轻轻荡漾。

　　敲门声响起，外面传来一道清脆女子声音：“高至庸师弟，来藏经楼。”

　　“朱师姐。”冷非上前拉开院门。

　　朱晓玉正站在外面，一袭湖绿罗衫，好奇的看着他。

　　冷非抱拳：“多谢朱师姐。”

　　朱晓玉摆摆手道：“不必客气，随我来罢。”

　　冷非直接踏出院门，随着她往外走。

　　“真没想到，高师弟你如此厉害。”朱晓玉笑道：“竟然夺得首功。”

　　冷非道：“众师兄们相让罢了。”

　　“再谦虚就是虚伪，他们可不是相让的人。”朱晓玉撇撇嘴哼一声：“个个你争我夺，想争得首功的。”

　　冷非不置可否。

　　朱晓玉道：“首功的奖励极重的，除了十万两银子，还有三次神明境长老的指点，还有一个，重铸天华剑。”

　　冷非不解的看向她。

　　朱晓玉笑道：“咱们的一身本事都在天华剑上，可以破天罡气，可以破天意气，甚至可以破天灵气，你的天华剑只能破开天意气，破不开天灵气的。”

　　冷非轻轻点头。

　　“这一次重铸，能破开天灵气。”朱晓玉道：“从此之后，也能杀天灵境高手。”

　　冷非露出兴奋神色。

　　“这既是好事也是坏事。”朱晓玉道：“这意味着你要对上天灵境高手，天灵境高手感应是极敏锐的，你天华剑一出手，他们就能感觉到威胁，先要铲除你。”

　　冷非道：“那再好不过。”

　　朱晓玉看他一眼，摇摇头。

　　她暗忖，又是一个疯子，天华宗的疯子太多，不差这一个。

　　两人穿过熙熙攘攘的大街，热气腾腾的早点香气扑鼻，惹得他肚子咕噜作响。

　　朱晓玉道：“要不然吃过早膳？”

　　冷非摇摇头：“先去铸剑吧！”

　　“那好。”朱晓玉不再多说，带着他来到了藏经楼前。

　　白色巨塔前，一个矮壮老者正闭着眼睛，抚着长髯一动不动，好像一座雕像。

　　朱晓玉扬声道：“陈师叔，醒醒啦。”

　　矮壮老者陈十方睁开眼睛，布满血丝的眼睛瞪向冷非：“小子，交出剑来！”

　　天华剑钻出冷非袖子，飘浮到陈十方身前。

　　陈十方满意的点点头，打量着这天华剑，伸手将天华剑捉住，忽然踉跄后退一步。

　　“好小子！”陈十方长髯飘舞，粗布衣衫猎猎作响。

　　冷非歉然道：“前辈见谅。”

　　他刚才是下意识的一挣扎，天华剑不甘受束，要将陈十方弹开，没想到陈十方如此强横，竟然能握得住。

　　现在的天华剑可不是当初高至庸的天华剑，受雷电所击，已然有变化。

　　“这天华剑竟然有了雷性！”陈十方打量着手上这把天华剑，啧啧赞叹：“当真是造化之奇！”

　　冷非看向朱晓玉。

　　朱晓玉给了他使了个眼色，示意别打扰陈十方。

　　陈十方不停的赞叹，翻来覆去看个不停，脸上一会笑一会儿沉思一会皱眉。

　　过了好半晌，陈十方才抬起头，意犹未尽的道：“你这天华剑不必再铸了。”

　　冷非看向他。

　　“现在雷性不强，你是天雷之体吧？”陈十方道。

　　冷非点点头。

　　“那便有天雷多多蕴养。”陈十方道：“蕴养到了一定程度，自然具体破天灵气之妙，而且再蕴养下去，还能破神明境，潜力无穷。”

　　“神明境……”冷非摇头失笑。

　　陈十方哼道：“你是揣着珍宝不自知，天地之间诸多力量，天雷为尊！”

　　冷非若有所思：“多谢前辈！”

　　陈十方道：“等一下，我给你一道温养的法诀，能省一些功夫。”

　　冷非忙点头。

　　陈十方扭头道：“朱丫头，拿笔来。”

　　“好嘞。”朱晓玉忙跑进藏经楼，片刻后搬出一张桌子，上面摆着纸笔。

　　陈十方信笔写了十几句话，递给冷非：“按着这法门蕴养天华剑！”

　　冷非抱拳一下，再接过来。

　　“看完之后就撕了，算了，不撕也没什么，旁人看了也没什么用处。”陈十方摆摆手，大步流星离开。


第373章 残卷

　　冷非已经记住了上面所写，轻轻一搓，顿时化为粉末簌簌的飘洒开去。

　　朱晓玉笑道：“好啦，你的首功算是奖完啦，剩下的便是银票与点拨，神明境长老的点拨，需要找时间，最近一个月是不成啦。”

　　冷非道：“何时才能成？”

　　“我看看。”朱晓玉道：“你是头功，所以排在最前，得一个月后。”

　　“……好。”冷非无可奈何的点点头。

　　一个月也好，自己境界更稳定，对天地了解更深，聆听起来也收获更大，感悟更多。

　　可是他想到对唐澜的承诺，莫名的有些心急。

　　朱晓玉道：“你有了银子可以听一听别的长老讲武，收获也会很大的。”

　　“对。”冷非道。

　　朱晓玉道：“好啦，银票会送到你家里的，等着便是，今天别离家。”

　　冷非抱抱拳，转身离开。

　　他先找了一家早点铺子吃过早饭，慢慢溜达回自己院子，开始思索着如何离开天华宗。

　　是该离开一下，自己还有很多事要办。

　　大西与大夏联手要对付大禹，皇帝要出手，皇上应该收到了消息，会提前预防。

　　有钦天监主在，照理说不必担忧，就怕他们先用计引走钦天监主再动手。

　　有了防备之后，他们便不可能再得逞。

　　还有便是纯阳宗的武学，倒是不急着得纯阳宗武学，他从藏经楼得来的武学远胜纯阳宗武学。

　　最关键的是白阳真解的残卷，更是蕴着重要奥秘，对白阳真解推进天灵境很重要。

　　想到这里，他去意已决，暂时离开一个月。

　　他敲响旁边的院门，宋景天惺忪着眼睛出来，懒洋洋的看着他。

　　冷非告诉他要出去游历一个月，家里还要有人照料。

　　宋景天摆摆手：“放心去吧。”

　　冷非离开了天秀城，一口气往南而去，进入大禹境内，然后回到了惊雪宫。

　　……

　　他一踏入惊雪宫，刚回到自己院子不久，杨若冰便来了。

　　杨若冰进来时，看到冷非正埋头写字，没有打扰，站在一旁等候。

　　一盏茶后，冷非放下笔。

　　他吹了吹旁边几张素笺，将它们递给杨若冰：“这是我在天华宗藏经楼看到的白阳真解残卷。”

　　杨若冰疑惑的看他一眼，接过来一一翻看，越看脸色越严肃，神情越郑重。

　　“这是天华宗藏经楼内所有？”杨若冰道。

　　冷非轻轻点头：“这其中有什么内情吧？”

　　“咱们的白阳真解其实也是残卷。”杨若冰皱眉道：“只是咱们创派祖师根据残卷而创出的武学，与原本的白阳真解已然不同。”

　　“难道就是这部残卷？”冷非道。

　　杨若冰轻轻摇头：“不是。”

　　冷非道：“难道咱们也收录了白阳真解的残卷？”

　　“正是。”杨若冰轻轻点头道：“这是历代宫主才能观看的残卷。”

　　冷非道：“蕴含着天灵境的奥秘？”

　　“是。”杨若冰道：“师父闭关便是一直在参悟那部残卷，若能与这一部残卷相印证，想必益处无穷！”

　　冷非道：“那便给宫主送去吧。”

　　“唉……”杨若冰轻轻摇头，哼道：“我现在是不可能接近师父那边了。”

　　“长老们守着？”

　　“正是！”

　　“我来引开他们！”

　　“你——？”杨若冰打量他一眼，哼道：“他们可是天意境！”

　　冷非收起潜渊诀。

　　杨若冰脸色微变，明眸放光：“天意境？”

　　冷非傲然点头。

　　杨若冰道：“天华宗真有这般厉害，差距这么大？”

　　“超乎想象。”冷非轻轻点头。

　　仅说藏经楼的差距，便是十万八千里，楼中的秘笈相差巨大，当真是差了太多。

　　天华宗内藏经楼中的武学秘笈，随便拿出一部，便堪堪抵得上白阳真解。

　　练不到天意境界的武学，是没有资格出现在藏经楼内的，威力达不到天意境的武学，也没资格进入藏经楼。

　　杨若冰蹙眉不语。

　　冷非道：“少宫主，惊雪宫想追上天华宗，近乎不可能，还是别有这么大的野心。”

　　杨若冰紧抿红唇，眼中闪过倔强与不屈。

　　冷非暗叹一口气，这位少宫主虽是女子，其雄心却比男子更大，气魄更宏。

　　她是想将惊雪宫变成最顶尖的宗门，即使不能天下第一，也要成为最顶尖的之一。

　　这几乎是不可能的事，惊雪宫的武学注定了不可能雄霸天下，即使得到纯阳宗的武学也不成。

　　“走吧，先引开长老们，将残卷交给宫主再说。”冷非道。

　　杨若冰轻颌首。

　　冷非脸色忽然一变，皱眉看向虚空。

　　“惊雪宫冷非，速来领死！”天空传来一道宏大的断喝，震动整个惊雪宫上下。

　　下宫中宫上宫都清晰可闻。

　　人们纷纷抬头看向空中，看到了正骑着一只白鹤的青年男子，一袭白衣飘飘，宛如神仙中人。

　　这白衣青年相貌颇英俊，却差冷非一筹，但白衣如雪，与坐下的翩翩白鹤相映，多了几分出尘之气。

　　冷非的声音徐徐响起：“来者何人？”

　　“国师坐下第八弟子刘一念。”

　　“大西国师？”

　　“然也！”

　　两人声音在空中飘荡不休，每一个惊雪宫弟子都清晰可闻，他们不由的纷纷出来，站到青石台阶上，看到了正缓缓飘落下来的刘一念。

　　冷非出现在刘一念身前，两人站在上宫的青石台阶上，任由众弟子们观看。

　　冷非知道，他这是想在众人跟前打败自己，甚至杀了自己，打击惊雪宫的士气。

　　杨若冰站在一旁，沉默不语。

　　冷非打量着这个刘一念，天意境界，所以如此笃定如此托大。

　　他笑了笑，转头给了杨若冰一个眼色。

　　杨若冰迟疑一下，轻轻点头。

　　刘一念皱眉道：“冷非，你杀我师弟，其罪当诛，今天我特来取你性命。”

　　冷非道：“为何不直接让第一徒来，让你们这些弟子送死。”

　　“杀鸡焉用牛刀！”

　　“哈哈，可惜每一次都把刀崩了，还要一次一次换刀，国师当真是睿智过人！”

　　“师父为了磨砺弟子，你只是磨刀石！”刘一念冷笑。

　　冷非大笑道：“磨刀石可不一定只磨刀，还砸刀，你死了两个师弟，还不长教训！”

　　“狂妄之徒！”刘一念不屑的道：“今天取你性命。”

　　他说罢轻飘飘一拳捣出。

　　顿时虚空出现山岳之影，吸纳奇异力量钻向拳气，最终射向冷非，速度陡然大增。


第374章 金光

　　冷非大笑道：“雕虫小技！”

　　他也轻轻一掌按出。

　　顿时一道烈日的影子浮现，然后钻进掌力中，迎上这山岳之影的拳气。

　　“轰隆！”一声闷响，好像空中炸开一道闷雷。

　　刘一念脸色微变：“天意境？”

　　冷非道：“国师第八弟子，不过如此！”

　　“好，怪不得如此狂妄，敢杀十八弟他们，果然有几分本事！”刘一念冷冷道：“不过今天要让你明白，天意境与天意境是不同的！”

　　冷非失笑：“这正是我要说的！”

　　他说罢轻轻一掌按出。

　　一道烈日影子浮现，但这道烈日却丝毫没有给人温暖的感觉，反而感觉到冰冷。

　　这种感觉极为古怪，却清晰无比的浮现在众人脑海，都莫名的升起这感觉。

　　他们皆是修炼白阳真解的，一看这个，马上彻悟，这才是白阳真解中的白阳之精髓。

　　观高手切磋有益于己，他们顿时受益匪浅，足抵得上数年苦修与参悟了。

　　“好个白阳神掌！”众弟子们情不自禁的赞叹。

　　他们苦修白阳神掌，对白阳神掌悟得极深，此时看到这一掌，便如看到了无上的美景一般，心旷神怡，美不胜收，恨不得引吭高歌一曲，以泄心头的激昂与兴奋。

　　杨若冰飘走，来到了一座冰川之巅。

　　冰川之巅有一个石壁，壁上一个小圆洞，仅能容一人通过，看着甚是精致。

　　圆洞前盘膝坐着九个老者，坐在冰上面色如常，正是九大长老，他们听到脚步声，炯炯看过来。

　　“少宫主，你来做甚！”九人脸色不善。

　　因为宫主出关之事，他们与少宫主闹得很厉害，对杨若冰气愤异常，觉得她这是不孝，不识大体。

　　纵使洪水滔天，宫主闭关还是最紧要的事，都要排在第二位，只要惊雪宫不灭，那就不能惊扰宫主出关。

　　可这个少宫主倒好，动辄便要惊扰宫主，简直就是没有规矩，难道她不知天灵境才是惊雪宫的根本？

　　杨若冰道：“大西国师的弟子前来诛杀冷非，来者不善，善者不来，此人是天意境界，不知道还会不会有天灵境界的高手暗自跟着。”

　　“大西国师！”姜黄脸老者沉声道：“欺人太甚！”

　　“大西国师怎会把咱们惊雪宫放眼里！”

　　“得给他点厉害。”

　　“就怕彻底惹怒了大西国师。”

　　“那怕什么，他总不可能亲自前来。”

　　“他徒弟据说已经极厉害，有的达到天灵境！”

　　一说到天灵境，他们顿时闭嘴，脸色阴沉难看，皆看向冰川上的小圆洞。

　　杨若冰道：“现在冷非一人在独自支撑，怕是未必撑得住，还得请几位长老相助！”

　　“天意境高手，赶紧的！”姜黄脸老者沉声道：“冷非支撑不了多久的！”

　　杨若冰道：“还有一件事。”

　　她从怀里拿出一本装订好的书，递给姜黄脸老者道：“这是冷非得到的一本白阳真解残卷。”

　　众人脸色微变。

　　他们身为长老，都知道白阳真解的来历，知道惊雪宫有一部白阳真解残卷。

　　杨若冰道：“这部残卷与宫中的那部不同，我觉得应该让师父看一看，或许有助于突破。”

　　“又一部残卷？”姜黄脸老者接过来，摇摇头没有翻看：“你是想递给宫主？”

　　“是。”杨若冰道：“宫主闭关这么久还没有动静，怕是遇到难题，这本残卷或有裨益。”

　　“……好吧。”姜黄脸老者慢慢点头：“那便给宫主。”

　　他看一眼杨若冰：“少宫主不会还在打算请宫主出关吧？”

　　杨若冰摇头：“我已经改变主意，有了这部残卷，师父一定能进入天灵境的。”

　　“甚好。”九人脸色缓和。

　　只要不让宫主出关，他们也不会反对杨若冰。

　　杨若冰道：“快去前面看看吧。”

　　“走走！”姜黄脸老者来到小圆洞前，将残卷通过一个拳头大小的小孔塞进去。

　　这拳头大的小孔是送饭的地方。

　　姜黄脸老者与另一个圆胖老者一起随杨若冰到了前面，剩下的七人守着这边，宫主的闭关最重要。

　　“咦，冷非也到了天意境？”姜黄脸老者郑三山讶然。

　　“是天意境！”圆胖老者周宗仙点点头，抚髯笑道：“真没想到，他已经到了天意境，这小子还真是奇才啊！”

　　他们大吃一惊，没想到不声不响中，惊雪宫竟然增中了一个天意境高手。

　　他们看一眼旁边的杨若冰，心下滋味复杂。

　　少宫主原本是第一奇才，现在这个第一却要让位于冷非了，对她少宫主的威严是有影响的。

　　不过宗门出了这种奇才却是好事，还好他是男子，影响不了宫主的位子。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道闷雷般爆响响彻虚空，整个惊雪宫上下仿佛都在颤动，远处的飞鸟在天空云集，不敢落下。

　　冷非与刘一念的掌力拳力连绵不绝，无穷无尽，而且两人仿佛来了拗劲，非要把对方打倒。

　　冷非道：“国师座下，只有这般本事，还来报仇，岂不是大笑话？”

　　“哼，这点儿本事也足够宰了你！”刘一念冷笑。

　　冷非摇摇头道：“技止于此，那今天你就别想走了！”

　　他心思一动，掌心已然出现了雷气。

　　“砰！”拳掌相交。

　　刘一念顿时一僵。

　　“嗤！”几乎在同时，冷非袖中钻出一道紫光，射向刘一念的额头。

　　“啵！”一声脆响，紫光停滞，天雷刀现出身形，距离刘一念额头只有二寸。

　　刘一念直直后滑出一丈外，脸色阴沉无比，死死瞪着冷非，双眼迸射出金光。

　　冷非感觉到不妙，这金色目光有致命威胁，身形一晃，出现两道残影。

　　原本位置已经出现两个小坑。

　　光滑的青石地面，需得用长剑用力刺两下，才能出现这么两个小坑。

　　他身形继续晃动，刘一念双眼迸射金光，紧追他不舍。

　　冷非的一道道残影凝现，好像一个人化身为十几个人，看得众人眼花缭乱。

　　他们忙晃晃头，感觉到眩晕，不敢多看。

　　他速度太快，超出目光追击的速度。

　　好家伙，这到底是什么神功，防不胜防，避无可避，也亏得冷非轻功绝世，换了自己是绝对避不开的。


第375章 出关

　　冷非一边闪动，念头纷涌。

　　原本以为玉宵神雷经僵滞其气，天雷刀顺势偷袭，两者联合无往不利，可这刘一念身怀宝物，竟挡住了天雷刀一击。

　　他不想暴露玉宵神雷经，太容易想到他的另一个身份，唯有在天雷刀上想办法。

　　“嗤！”天雷刀化为一道紫光。

　　“叮……”两道金光射上天雷刀，天雷刀显现。

　　冷非感受到一股强横的力量从天雷刀反弹回来，虽然天雷刀与他距离已经一丈，仍感觉得到这股力量。

　　他知道这是心神的力量。

　　“嘿嘿！”刘一念发出冷笑：“冷非，你不是想要杀手锏吗？这便是我的杀手锏！”

　　“这是什么武功？”冷非继续催动天雷刀不停。

　　刘一念双眼迸射着金光，射向天雷刀。

　　天雷刀撞上一道道无形力量，一下显现，随后又化为紫光消失，随后又显现。

　　时隐时现，虚虚实实，看得众人眼花缭乱。

　　“此乃天眼术也。”刘一念傲然一笑，冷冷道：“可一眼看穿虚妄，冷非，你的飞刀没用。”

　　天眼术自练成以来，一向无敌手，天灵境之下，只要挨一记自己的天眼术，便乖乖束手待毙。

　　“那可未必。”冷非笑笑。

　　他倏的一闪，与天雷刀同时射向刘一念。

　　刘一念两只眼睛不可能分开，只能专心看一处，他这般晕便能让他顾此失彼。

　　刘一念朝他看来。

　　冷非倏的后退，避开两道金色目光。

　　在摸清虚实之前不宜硬拼，每一次都在评估着两道金光的威力，能不能硬接，每多看一次便多一分笃定。

　　天雷刀继续射向刘一念。

　　刘一念却毫无顾忌，只是紧盯着冷非。

　　“啵！”天雷刀又撞上无形力量，停在半空，然后再次射出，再次发出“啵”一声，又被无形力量挡住。

　　“没用的。”刘一念摇头道：“既然知道你有这般异术，我岂能毫无防备？”

　　冷非道：“天眼术厉害，这护身宝物却更厉害！”

　　“此乃真正的琉璃罩也，你这一点儿本事是打不破的。”刘一念傲然道。

　　冷非轻哼，朝他扑去。

　　两道金光射来，他却不闪不避，双眼也迎上去。

　　他判定自己的天华剑能挡得住天眼术。

　　“砰！”两人之间虚空发出炸响。

　　“咦？”刘一念惊叫。

　　冷非双眼虽不现异相，目光却有异，竟然也如天眼术一般有实质杀伤。

　　他的天眼术头一次失效！

　　冷非再次拍出一掌。

　　刘一念缩身避开，不敢硬接，这冷非的掌力有古怪，好像带着雷电一般。

　　冷非紧追不舍，天雷刀跟着紧追。

　　刘一念不理会天雷刀，只躲闪着冷非，场面顿时变成了一边倒，冷非追着他打，他却毫无还手之力，只有躲躲闪闪。

　　众人看得振奋，双眼放光。

　　“郑师叔，冷非这是占了上风吧？”杨若冰淡淡问道。

　　“是占了上风。”胖乎乎的周宗仙抚髯而笑，抢先回答道：“当真是后生可畏啊。”

　　他自忖换了自己上，绝对不敌这个刘一念，冷非却能压得刘一念喘不过气，一代新人换旧人，自己这一代人是该退下来安享晚年了，不再操心宗内之事。

　　杨若冰道：“大西国师手段惊人。”

　　“能挡得住御神刀的宝物……”周宗仙抚髯摇头，叹口气：“确实惊人。”

　　他忽然瞪大眼睛，失声叫道：“好！”

　　他眼睛忽然一花，冷非一下变得虚幻，模糊得看不清，然后天雷刀毫无阻碍的射进刘一念额头，从后脑勺钻出来。

　　这一切发生得太快太突兀，让人莫名感觉到不真实，好像是自己看花了眼。

　　“啵！”刘一念的脑袋炸开。

　　他身子停住不动，脑袋已经消失，鲜血喷涌如泉，在阳光下鲜红夺目。

　　“好——！”众人惊呼。

　　冷非现出身形，微微一笑。

　　天雷刀配合雷光，确实能破琉璃罩，天雷的威力果然惊人！

　　“住手！”虚空传来一声断喝。

　　这一声断喝如天雷轰下。

　　众人纷纷色变。

　　修为低的弟子直接喷出一口血，软绵绵倒地。

　　“叮……”冷非屈指弹一下天雷刀，发出清鸣。

　　耳鸣耳花、血气沸腾的众人顿时松一口气，这道清鸣好像一盆泉水倾头盖下来，头脑一下清爽。

　　冷非沉肃的看向蹑空而来的两个白衣中年。

　　他们相貌平平，脸色沉如水，蹑空如履平地，直直站在虚空俯看惊雪宫众人。

　　“天灵境！”郑三山咬着牙吐出三个字。

　　他朝周宗仙使了个眼色。

　　周宗仙轻颌首。

　　郑三山便要踏出之际，冷非已然开口：“你们是何人？”

　　“国师坐下第三门人，宋再！”

　　“第四门人沈无尘！”

　　两人声音如惊雷，响彻整个惊雪宫，冰山似乎都在颤抖，大地皆在回响。

　　“呜……”一道长啸冲天而起。

　　天地惊变。

　　乌云汹涌而至惊雪宫之上，迅速将惊雪宫笼罩。

　　惊雪宫旁边阳光明媚，惊雪宫上面则乌云笼罩，光线黯淡，仿佛傍晚时分，在光明与黑暗边界，只有一步之远，已然是两个世界。

　　冷非眉头一挑。

　　正准备动手击昏杨若冰把她带走的周宗仙大喜过望：“是宫主！”

　　他自然听得出是宫主许少白的啸声，啸声如云，排山倒海般的传扬开去。

　　“轰隆！”惊雷声中，一道雷霆降下。

　　“惊雪宫许少白在此。”一道清亮激越声音响起，白影倏的一闪，场中已然站了一个风姿绰约的白衣女子。

　　身姿曼妙，相貌美丽，美艳与清纯结合在一起，给人一种很矛盾的强烈冲击。

　　正是惊雪宫宫主许少白。

　　“哈哈……”周宗仙大笑。

　　郑三山激动的看着许少白，终于踏出了这一步，从此之后，惊雪宫更上一层楼！

　　“师父！”杨若冰大喜过望：“你踏入天灵境了？”

　　“亏得你的残卷。”许少白嫣然一笑。

　　她清亮如水的目光落到冷非身上，轻轻颌首，显然知道残卷是冷非所得。

　　杨若冰眸子放光，随后看向冷非，又看向站在虚空的宋再与沈无尘。

　　冷非抱拳微笑：“弟子冷非，恭喜宫主神功大成。”

　　“你很好。”许少白轻笑一声：“若冰功莫大焉！”

　　能吸纳这般奇才进入宫内，弟子杨若冰的心胸与气度及眼光都是过人。

　　冷非笑道：“宫主，这两人如何处置？”

　　“哈哈！”宋再大笑一声：“口气不小哇！”

　　他们神色轻松，根本没把许少白放眼里，一个刚踏入天灵境的，不足为惧。

　　冷非抱拳向左边一躬身：“凤凰剑宗的二位前辈，还请现身吧！”


第376章 再临

　　他早就发现了另外两道气息的存在。

　　这两道气息若隐若现，隐隐约约，若非他直觉惊人，很难发同其存在。

　　看虚空上站着的两个天灵境高手，就知道他们也没发现。

　　这两道若隐若现的气息给他几分熟悉感，他稍一回忆，便发现是出现在煜王府内。

　　然后想到了唐澜，想到了她身边那个乍看普通，越看越美丽的女子，想到了凤凰剑宗。

　　他的话惹来一声轻笑。

　　“凤凰剑宗！”宋再大笑道：“别拿大话吓咱们，凤凰剑宗又如何！”

　　“凤凰剑宗如何？”淡淡声音响起。

　　虚空出现了两个风姿绰约的中年女子，相貌中等偏上，远不如许少白与杨若冰美貌。

　　但两人气势独特，静静站在那里便好像两柄出鞘的宝剑，剑光寒江川，耀人眼。

　　“凤凰剑宗！”宋再脸色微变。

　　沈无尘也皱眉盯着这两个中年女子，感觉到棘手。

　　凤凰剑宗的厉害他们是知道的，而且还栽过跟头，所以一看到他们便觉得头疼。

　　冷非笑道：“多谢二位前辈来援！”

　　“惊雪宫乃大禹朝宗门，还轮不到大西高手来逞威。”一个圆脸中年女子轻笑一声道：“宋再，滚吧！”

　　“荆晓梅，你太猖狂了！”宋再喝道。

　　圆脸中年女子轻笑：“再猖狂，哪有你们国师猖狂，公然派出天灵境高手来追杀惊雪宫弟子，这是不把咱们大禹宗门放在眼里嘛！”

　　“你们大禹……”宋再哼一声，却没说下去。

　　他想嘲笑两句，却又说不出口，在凤凰剑宗身上栽的跟头太多，没脸说。

　　“再不滚，咱们便动手了！”另一个眉眼弯弯，带着盈盈笑意的女子淡淡道：“真啰嗦！”

　　她眉长入鬓，笑眯眯的却眼角带煞。

　　“好，好！”宋再咬咬虎，哼道：“那咱们便告辞！”

　　他瞪一眼冷非，嘿嘿笑道：“小子，你是活不了的！”

　　冷非抱抱拳，傲然一笑。

　　“荆晓梅与许晓凤再厉害，能护你一辈子？”宋再哼道：“除非你一辈子不出门！”

　　“嗤！”许晓凤弹出一道指力，化为一道凌厉的剑气，在空中形成一道白虹。

　　宋再忙挥拳。

　　一道真实清晰的山岳从天而降，压向那白虹。

　　“轰隆……”巨响声中，狂暴的力量在虚空搅动撞击，狂风呼啸，风云色变。

　　“再不滚，就留下！”秦晓凤淡淡道。

　　宋再哼道：“许晓凤，别咄咄逼人！”

　　他说着话与沈无尘往外走。

　　许晓凤撇撇红唇，不屑的哼一声：“胆小如鼠！”

　　宋再的声音遥遥传来：“许晓凤，好男不跟女斗，我是不跟你一般见识！”

　　许晓凤懒得搭理。

　　她看向冷非，笑眯眯的道：“冷公子直觉惊人呐，不错不错，资质甚好。”

　　冷非抱抱拳微笑。

　　许晓凤与荆晓梅看向许少白。

　　许少白笑道：“许姐姐，荆姐姐，你们总算来了！”

　　“这一次可不是为了你。”荆晓梅笑道：“是公主求的情，非要咱们过来护着冷公子，免得被大西朝国师的徒弟杀了。”

　　“靖波公主？”许少白问。

　　“正是这位天下第一美人儿。”荆晓梅道：“真是难能可贵，为了一个男儿求咱们。”

　　冷非道：“二位前辈，可能是因为曲师姐的缘故吧。”

　　“也是。”两女子轻笑一声，看向许少白：“许妹妹，你的夙愿总算达成，突破到了天灵境。”

　　“是啊……”许少白露出一丝恍惚，明眸闪动。

　　“许妹妹，到了天灵也停不住，还有神明，还有归虚，境界多着呢。”许晓凤道：“凭你的悟性，很有希望。”

　　许少白轻笑着摇头。

　　她自家知道自家事，一直死死卡在最后的关头，怎么也翻不过去，几乎便要放弃。

　　另一部残卷在这个时候递进来，她看过一遍，一道灵光闪耀，瞬间踏出了那一步，晋入天灵境界。

　　若没有这部残卷，凭她自己的悟性，是无法突破白阳真解的樊篱踏入天灵境界的。

　　“都散了吧，该练功练功去。”许少白站在青石台阶上，朝着众人轻轻一挥手。

　　青石台阶两边的弟子们，上宫弟子，中宫弟子，下宫弟子，纷纷抱拳一礼，转身兴冲冲的往回走。

　　他们见过了冷非施展白阳神掌，皆有所悟，恨不得马上闭关，提升一层。

　　“冷非，你去一趟煜王府吧。”许晓凤笑眼弯弯看他一眼道：“替我送一封信给意如。”

　　“许前辈……”冷非苦笑。

　　他实在不想去煜王府。

　　现在还不到火候，再熬一熬煜王才成。

　　许晓凤哼道：“怎么，我帮了这么大的忙，你都不能帮我这么一个小忙？”

　　冷非抱拳：“是。”

　　许晓凤嫣然一笑：“这才对嘛。”

　　她相貌平平，此时灿然一笑却是容光照人，美丽异常。

　　许晓凤沉吟道：“你便跟她说，她该回来闭关啦，限她一个月内回山闭关。”

　　“是。”冷非痛快的答应。

　　这最简单不过的一句话，没什么难的。

　　“这是咱们的凤凰剑令。”许晓凤从罗袖中取出一枚银白小剑，剑身弯曲，隐约是一只凤凰。

　　她将凤凰剑令抛给冷非：“速速去吧。”

　　冷非看向许少白。

　　许少白道：“既然许姐姐着急，那便先去，再回来述话不迟，关于纯阳宗的事，现在不急。”

　　冷非长舒一口气。

　　他最担心的还是许少白一出关，马上拿纯阳宗撒气立威，结果会踢到铁板上。

　　“那弟子告辞。”冷非道。

　　他抱抱拳，转身飘飘出了惊雪宫，直接朝着青玉城而去，他现在的速度奇快绝伦。

　　他原本推测那宋再与沈无尘会再出现，荆晓梅与许晓凤有可能是拿自己当诱饵，好顺利在惊雪宫之外收拾两人。

　　可惜两人没出现，而且也没感应到两女的存在，或者是真没跟着，或者是故意隐匿气息。

　　在他看来，很可能是隐匿气息，不让宋再与沈无尘发现，可惜两人竟然没出现。

　　冷非的速度远非从前可比，半天功夫已然到了青玉城，直接进了煜王府。

　　正在守门的护卫一看到是他，忙挺直身子，抱拳道：“冷公子！”

　　冷非轻颌首。

　　看他们的神情，冷非知道自己在大西边境的事已经传过来了，所以才会惹得他们如此崇敬。


第377章 战神

　　他站在王府门外，负手等候通报。

　　片刻后，一阵哈哈大笑声响起，一身明黄长袍的煜王热情无比的迎出来。

　　他满脸的笑容：“哈哈，冷兄弟，你可算是来啦。”

　　冷非抱抱拳，微笑道：“见过王爷。”

　　曲灵芷跟在煜王身后，神色有些无奈。

　　冷非笑道：“曲师姐近来可好？”

　　曲灵芷微笑道：“没想到冷师弟你还能登门，以为你再也不肯过来了呢。”

　　冷非笑道：“没办法，形势所逼。”

　　“还有人能逼迫小师弟你？”曲灵芷笑道。

　　她身边的席晨薇娇笑：“难不成是少宫主？”

　　冷非摇头：“宫主已经出关，晋为天灵境界。”

　　“宫主果然踏入天灵境界？！”曲灵芷明眸放光，嫣然笑道：“谢天谢地！”

　　煜王忙道：“别在外面站着啦，快进去快进去。”

　　冷非看一眼他们身后，再也没人。

　　煜王笑呵呵的道：“冷兄弟，难道是在找小妹？”

　　“公主不在？”冷非道。

　　煜王脸上笑容变得古怪，摇头道：“她还在千山观呢，我马上派人招呼她。”

　　“那就多谢王爷了。”冷非点点头。

　　煜王呵呵笑道：“我算是看出来了，冷兄弟你是来见小妹的！”

　　冷非笑道：“王爷说得是。”

　　“快快进府。”煜王笑道。

　　众人簇拥着他往里走。

　　煜王笑声不绝：“哈哈，我听了你在西境大展神威的事迹，一点儿也不意外。”

　　冷非道：“因缘巧合罢。”

　　“幽冥军是所有西境人最痛恨的。”煜王道：“最终覆灭于你手上，而狂沙铁骑也是西境士兵闻之色变的厉害家伙，也灭在你手里，难怪有战神之称。”

　　冷非失笑：“战神？”

　　“正是。”煜王笑道：“冷兄弟你自己还不知道吧？”

　　冷非摇摇头。

　　他还真不知道自己这名号，受之有愧，战神是得多少苦战与百胜之战才能获得，自己不过是两次小规模战斗而已。

　　“嘿嘿……”煜王摇头道：“你是觉得自己在西境时间短，打过的仗少吧？”

　　冷非点点头。

　　“这么说罢，你这两场的战果，大哥便是一辈子也完不成！”煜王撇撇嘴：“是咱们大禹取得的最大战果，整个大禹上下都扬眉吐气，振奋士气！”

　　冷非笑着没说话。

　　曲灵芷道：“大禹已经习惯了打败仗，骤然得胜，自然会把小师弟你捧上高位。”

　　冷非摇摇头道：“受之有愧。”

　　曲灵芷道：“你也要小心，现在出了这么大风头，大西是一定想方设法除去你的。”

　　冷非慢慢点头。

　　众人来到了后花园，来到湖上的小亭里闲话，以示亲近，在大厅里说话太过正式。

　　小亭里只剩下曲灵芷与煜王，席晨薇也退出去。

　　清风徐徐，湿润而清凉。

　　煜王端起酒杯，一饮而尽后放下，感慨道：“冷兄弟，现在四哥已经没什么威胁啦，一天到晚在府里醉生梦死的，失了精气神，陷入温柔乡，还有八哥。”

　　冷非沉默不语。

　　煜王道：“我知道上次失礼，要跟你赔罪的。”

　　冷非摆摆手道：“王爷不必如此，我也只是气头上罢了，其实这件事还是不作为妙。”

　　“嗯——？”煜王一怔。

　　冷非道：“我当初眼界窄，眼里只大禹，现在才发现，天下大之大，大禹实在是……”

　　他说着轻轻摇头。

　　煜王失笑道：“冷兄弟是觉得大禹积弱吧？”

　　冷非道：“做大禹的皇帝，殚精竭虑不说，还憋屈异常，实在没什么滋味，还不如做一个逍遥王爷。”

　　煜王沉声道：“大禹积弱，所以要奋发图强。”

　　冷非失笑：“王爷，说句实话，纵使你做了皇帝，能比皇上做得更好？未必吧。”

　　在他看来，煜王的资质还是一般的，不可能比当今皇上做得更好了，所以大禹还会继续积弱下去。

　　“我再差，也比大哥他们要好！”煜王沉下脸来，哼道：“个个胆小如鼠，简直给我大禹丢人！”

　　冷非道：“这未尝不是全身之道，实力不济，技不如人，只能示弱，逞强只会招致更大的羞辱。”

　　他在天华宗内看过一些关于天下大势的书，见识大涨。

　　五国之中，天渊第一，天海次之，再是大禹，剩下的才是大夏，大西最弱。

　　天渊是当之无愧的第一，其余四国加一起也不如，所以天渊诸宗对其余四国都是俯视之态，也能做到公正视野。

　　天海第二，远胜过大禹，仅与大禹接壤，所以逍遥自在。

　　大禹处在诸国包围之中，先天不利。

　　大西与大夏一直有默契，近年来又有结盟之势，联手对付大禹，让大禹吃不消。

　　还有南边的天海朝也不消停，不时趁火打劫。

　　大禹若有天渊的实力，自然是不惧，可它实力还不如天海，仅比大夏高一筹而已，应付不来。

　　若不是有天渊有意无意的支持，早就被瓜分。

　　做大禹的皇帝，当真是受气。

　　拼死拼活去争一个受气的位子，还不如逍遥自在呢，他现在已经息了此心。

　　看煜王却已经燃烧起了雄心壮志，让他颇为无奈。

　　冷非又道：“现在咱们大禹想维持局面，不被侵吞，只有一个选择，紧攀住天渊这棵大树，而如何攀附？公主得嫁进天渊，纵使王爷你成为皇帝，也别无选择。”

　　“让小妹假死便是。”煜王道。

　　冷非道：“这要冒的险太大，王爷你敢冒这个险？现在敢想，成了皇帝，就不会这么想了。”

　　他在前世官场就知道一句话，屁股决定脑袋，而不是脑袋决定屁股。

　　煜王脸色阴晴不定。

　　冷非道：“王爷你到时候也会觉得，公主还是嫁入天渊最好，天渊物宝天华，人杰地灵，远比大禹华美得多，在那里生活，远胜过大禹。”

　　“唉……”煜王摇头，失望的看着他：“说来说去，你还是为了小妹。”

　　冷非轻轻点头：“当初已经许下了诺言，不能不遵。”

　　煜王道：“那我立下誓言，只要成为皇上，便让小妹假死，如何？”

　　冷非笑了笑：“其实我有别的办法救公主，不必这个费神费力的办法了。”

　　煜王顿时沉下脸：“什么办法？”

　　冷非摇头：“说出来便不灵了。”

　　煜王脸色阴沉更甚。


第378章 正妃

　　冷非道：“王爷，其实你应该看得出来，大禹所处位置，奋发图强无异于自取灭亡！”

　　“若能联合天海，那便有了机会！”煜王沉声道：“再请天海帮忙，牵制住大西，先一举将大夏解决，如此一来，咱们大禹实力大增，再灭大西便易如反掌。”

　　冷非摇摇头：“天海绝不会答应的，大禹一旦强大，天海便要被削弱。”

　　这是一个无解之局，大禹变强，诸国都不愿，保持现在的形势才是最佳平衡。

　　所以大禹注定要积弱下去，一直受气。

　　“冷兄弟，如果让你统领西境，能不能灭掉大西？”煜王沉声问道。

　　冷非摇头。

　　大西朝身处沙漠之中，地广人稀，出征大漠是劳国伤民之事，还没等灭掉大西，大夏与天海已经先灭了大禹。

　　煜王脸色沉肃：“难道就这么下去？我实在不甘心！”

　　冷非道：“只要西境足够强势，东境也如此，那么就有了安身立命之能，大禹便风吹不动雨打不动。”

　　“现在西境糜烂，东境也差不多，大哥与六哥都是扶不起来的烂泥。”煜王摇头道：“冷兄弟这两战，已经扫了西境的颓势，士气可用，可大哥还是不作为，不顺势再扳回一些劣势，当真让人着急！”

　　冷非笑了笑：“一切自有皇上作主，王爷你何必操这么多的心呢，不在其位不谋其政，很多都是咱们不清楚的。”

　　“王爷！”远处传来一声娇喝，席晨薇正在湖边招手，扬声道：“有旨意到了。”

　　煜王一怔，颇为意外。

　　冷非道：“王爷，是圣旨到了。”

　　“圣旨……”煜王皱眉道：“不会再把我圈禁起来吧？”

　　冷非没说话。

　　皇上的心思谁能说得清。

　　煜王道：“我前一阵子上书提醒父皇，大西大夏两国联手，要暗算于他，不知道是不是被父皇骂多管闲事。”

　　一直沉默不语的曲灵芷忽然开口：“王爷，去领旨吧，别怠慢了中官。”

　　“走吧。”煜王踏上小船，冷非与曲灵芷跟上，三人飘飘到了湖边。

　　来到大厅时，已经有八个身穿紫衫的护卫站在大殿外，看到煜王爷，抱拳行一礼。

　　煜王沉声道：“谁来宣旨？”

　　“九王爷，是老朽来了。”一个圆脸胖乎乎的老者出了大殿，捧着一个黄匣子。

　　“牛大人。”煜王皱眉道：“您亲自出京宣旨，想必不是什么好事吧？”

　　牛满仓呵呵笑道：“王爷，是大喜事。”

　　“何喜之有哇？”煜王哼道。

　　牛满仓身为当朝少师之一，官极一品，可谓是位高权重，对这位鲁莽直率的王爷却没什么办法，笑道：“皇上赐婚，王爷有正妃啦！”

　　曲灵芷轻蹙眉，沉默不语。

　　席晨薇顿时一急，露出薄怒之色。

　　煜王哼道：“本王不要什么正妃，现在就好好的，还是不劳父皇费心啦！”

　　牛满仓笑了笑：“王爷，圣旨已下，圣上金口玉牙，绝不能更改的啊。”

　　“谁爱娶谁娶去，我反正是不娶的！”煜王哼道。

　　牛满仓道：“王爷难道拗得过圣上吗？依老朽看，还是领旨吧，莫惹怒圣上。”

　　他话中已经夹杂着警告。

　　先前惹怒了皇上，所以惹得被圈禁，这一次再惹怒，怕是还要圈禁，没那么容易放出来了。

　　“王爷，领旨吧。”曲灵芷轻声说道。

　　“灵芷！”煜王不满的道。

　　曲灵芷道：“王爷难道还没受够圈禁的滋味么？况且正妃早晚是要定下的，不可能一直悬着。”

　　“王妃所说正是。”牛满仓赞叹道：“王妃深明大义，老朽佩服。”

　　曲灵芷淡淡笑了笑：“牛大人，不知王爷的正赐是哪一位贵女？”

　　“天渊朝来的贵女。”牛满仓笑道：“是天渊朝的三十六公主，青冥宗的杰出弟子。”

　　“身份高贵，确实配得上王爷。”曲灵芷轻轻点头道：“不知这位公主性情如何？”

　　“据说也是一等一的柔和。”牛满仓笑道：“皇上绝不会害王爷的。”

　　“……那便好。”曲灵芷听明白了牛满仓的话中之意，轻轻点头道：“多谢皇上。”

　　牛满仓道：“圣上还有一道旨意，封王妃你为公主，号幽兰公主。”

　　席晨薇大喜过望。

　　煜王也露出笑容。

　　这一道公主封号至关重要，至少在与正妃面对时，不会弱了一头，底气十足。

　　曲灵芷轻笑道：“多谢皇上。”

　　她其实并不在意封号，有封号又如何，总不会与正妃做对，王府之中，权力还是在正妃手上。

　　牛满仓看向煜王：“王爷，该接旨了吧？”

　　“好吧好吧，接旨就是。”煜王没好气的道：“父皇还真是有闲心！”

　　“这可不是闲心。”牛满仓道：“这是皇上的无奈之举，有了这位正王妃在，煜王府才能真正的逍遥自在！”

　　“……是，多谢父皇了！”煜王哼道。

　　说到底，还是要仗天渊朝的势，借这位天渊公主而庇护自身，从此之后，只要自己不找死谋反，便不虞王府有难。

　　可这也同时束缚了自己手脚，再不可能成为太子，更不可能成为皇上了。

　　大禹不可能有一位天渊公主为皇后。

　　“那老朽便告辞了。”牛满仓呵呵笑道。

　　“吃过饭再走！”煜王道。

　　牛满仓道：“可不敢耽搁，老朽这老迈之身还要赶去天渊朝，准备迎亲之事，对了，王爷十日之后启程，前往天渊朝迎亲！”

　　他说着话，将手上的黄匣子递给煜王，抱抱拳转身离开。

　　众护卫簇拥着他一起离开。

　　煜王脸色阴沉的回到小亭，曲灵芷陪着一起回来，三人坐在小亭里说话。

　　“唉……”煜王歉疚的看向曲灵芷：“灵芷，委屈你了！”

　　他说着话摇摇头。

　　曲灵芷道：“王爷，我早有准备，早晚会有这么一天的。”

　　冷非道：“王爷，看来皇上那边恐怕有所查觉，直接断了你的念头啊。”

　　他知道曲灵芷现在心里一定不是滋味。

　　不过还好有妙虚院的事，已经有了缓冲，不至于完全受不住。

　　“难道府里还有父皇的人？”煜王皱眉。

　　冷非没说话。

　　他是查过王府，可并不包括煜王的护卫们，当初他们可是在龙京等着煜王。

　　所以府里有没有内谍，还真不好说。

　　煜王道：“不可能，我从没跟旁人露过口风！”

　　他再鲁莽冲动，也知道轻重，这种事怎么能泄露出去。

　　冷非慢慢道：“那可能是巧合罢，几位王爷的正妃都空着，为何偏偏把天渊公主嫁与王爷，还真是费思量。”


第379章 供奉

　　“反正不是什么好事！”煜王哼道：“好事也轮不到我！”

　　冷非笑了笑：“现在王爷总算能死心了吧？”

　　煜王沉默下来，叹道：“父皇这是逼我死心呐，又有什么办法！”

　　“小师弟。”曲灵芷轻声道：“王爷要去迎亲，你也跟着去一趟吧。”

　　冷非一怔。

　　曲灵芷叹息道：“就怕这一路不会太平。”

　　冷非沉吟一下，轻轻点头。

　　这一路肯定是不太平。

　　煜王娶天渊公主为正妃，这对于大西大夏与天海都不是好消息，从此之后，大禹算是抱上了天渊朝的大腿。

　　他们不敢杀天渊的公主，却敢杀大禹的皇子。

　　“对对，冷兄弟，你现在是天意境吧？”煜王道。

　　冷非轻颌首。

　　“冷兄弟，拜托了！”煜王抱拳沉声道。

　　冷非看向曲灵芷：“曲师姐，这……”

　　“知道你为难，可这事关王爷的性命，不能不慎。”曲灵芷歉然道：“只能勉强小师弟你了。”

　　冷非道：“王爷迎亲，皇上应该会派顶尖高手相护的。”

　　“他们我信不过！”煜王忙道：“而且大内也没有太多高手了，都派去保护大哥六哥还有三哥了。”

　　天灵高手进入朝廷便是供奉，大内一共才十二位这种供奉。

　　亲王身边一定要有天灵高手相护的，否则早就没命，每个亲王有三位供奉，剩下的三个供奉则每个王府一个。

　　当然大内还有一些天灵高手，他们多是皇族子弟，最终凭借着龙气修炼成天灵境界，实力更强却不会离开龙京，否则武功便大打折扣。

　　这个秘密旁人不知，旁人只看到皇族的天灵高手众多，却不知道其局限。

　　自己府内的那位供奉是不能动的，镇府之用，否则被人挑了王府才是笑话。

　　所以冷非这个天意高手是极关键的。

　　冷非沉吟一下，慢慢点头。

　　“再好不过！”煜王大喜过望。

　　他看冷非不想帮自己夺嫡，心下失望，仍不死心，觉得是自己失了冷非的心，所以拒绝。

　　所以总想找机会打动冷非，相处时间最关键。

　　“王爷，王妃，公主回府了。”席晨薇在湖边扬声道。

　　“让她过来。”煜王道。

　　冷非道：“那位凤凰剑宗的姑娘一起过来。”

　　席晨薇答应一声离开。

　　唐澜很快飘飘而至，依旧绝美，光采照人，身边跟着唐小星与唐小月。

　　还有那位乍看寻常，越看越美的陈意如。

　　“九哥，听说赐了正妃？”她们一行全部进了湖上小亭，她劈头便问。

　　淡淡幽香溢满了小亭，冷非抱抱拳，平静的道：“公主，多谢了！”

　　唐澜横他一眼：“有什么可谢的，我只是不想你白白被杀，一心为公！”

　　冷非笑笑：“不管于公于私，若不是公主所请的两位天灵高手，这一次惊雪宫危矣！”

　　“那便好。”唐澜道。

　　她又看向煜王：“九哥，真赐婚正妃了？”

　　煜王缓缓点头。

　　“大嫂，你要受委屈。”唐澜看向曲灵芷。

　　曲灵芷笑笑：“委屈什么，但愿这位正妃能好相处吧，早晚都有这一天的。”

　　“晚一天是一天。”唐澜哼道：“父皇到底要干什么！”

　　“父皇的心思谁能猜得到！”煜王不满的道：“十天后便要去迎亲了，此事已经定下，不可能再改。”

　　“我陪你去！”唐澜道。

　　煜王没好气的道：“你去干什么，我是迎亲，不能不去，你凑什么热闹！”

　　这一趟必然是危险重重。

　　唐澜道：“要先看看这位正妃什么模样，性情如何！”

　　“性情不好，你又能如何！”煜王道：“你就别给我捣乱了！”

　　“性情不好，那就让母妃去说！”唐澜道：“父皇会听母妃的！”

　　煜王摆摆手懒得多说。

　　冷非看向一直沉默不语，好像隐形的陈意如，抱拳道：“陈姑娘，我遇上了荆晓梅与许晓凤二位前辈，让陈姑娘你马上回去闭关。”

　　他说着拿出了凤形小剑递过去。

　　陈意如蹙眉接过小剑，深深看一眼冷非：“要我马上回去闭关？”

　　“是。”冷非道：“许前辈是这个意思。”

　　陈意如看向唐澜，收起小剑道：“公主，师父下了命，我只能遵从。”

　　“陈姐姐你要离开？”唐澜不舍的道：“就这么匆匆走？”

　　“我尽量早些出关。”陈意如道。

　　唐澜叹口气，轻轻点头：“那陈姐姐闭关也别急，免得出意外，我这边没什么担心的。”

　　陈意如想了一下，将凤凰小剑递给冷非：“冷公子，我想拜托你一件事！”

　　冷非没有接剑，已经预感到什么事，摇头道：“怕是力有未逮！”

　　“冷公子你如今是天意境界，最能胜任公主供奉之职。”陈意如平静的道：“只需很短的时候，不超过两个月。”

　　“两个月……”冷非苦笑：“我有事在身，真没办法在公主身边呆上俩月！”

　　陈意如道：“那便一个月！”

　　“陈姐姐！”唐澜嗔道。

　　陈意如只盯着冷非：“一个月都不成？”

　　“……好吧。”冷非接过了凤凰小剑，叹道：“一个月后，我只能离开。”

　　“好。”陈意如轻颌首：“我欠你一个人情！”

　　冷非勉强笑笑。

　　如果不是因为荆晓梅许晓凤救了自己，他实在不想答应，不想当公主的护卫。

　　他现在已然是天意境高手，身份已然不同，虽说是供奉，其实还是保护别人！

　　唐澜嗔道：“陈姐姐，我可不用他保护！”

　　“他是天意境界，比我更胜。”陈意如温声道：“有他在，我能放心闭关，否则的话，我闭关也不能安心。”

　　“……好吧。”唐澜无奈的点点头：“那你安心闭关吧，我答应便是。”

　　陈意如露出笑容，灿烂夺目，轻声道：“那我便去了。”

　　她轻轻一抱拳，转身踏波而去。

　　冷非无奈的摇摇头。

　　煜王道：“冷兄弟，你既然是小妹的供奉啦，那便不用跟我一起迎亲了。”

　　“不成，我也要去。”唐澜道：“九哥你要是不让我去，我便自己偷偷跟去！”

　　“胡闹，太危险了！”煜王怒道：“关键时候顾不上你，真有个三长两短……”

　　“父皇绝不会坐视你遇危险，一定会派顶尖高手！”唐澜道。

　　“那些刺杀我的人能不知道这些？！”煜王哼道：“他们肯定有应对之法！”


第380章 压制

　　唐澜道：“这么说来，九哥你就死定了？”

　　“即使不死，也要脱一层皮！”煜王道：“反正是极危险的，但是不能不去！”

　　“那我更要去了！”唐澜道。

　　煜王蹙眉道：“小妹，你别胡闹了，我已经够闹心的了！”

　　唐澜白他一眼道：“你又多一个女人，闹什么心，表面上是烦恼，其实暗自窃喜吧！”

　　煜王气得双眼瞪大，便要发作。

　　唐澜道：“你们男人哪个不一样？见一个喜欢一个，妙虚院的那个就是最好的证明！”

　　“你——！”煜王被噎得气憋，用力呼吸，脸色涨红：“你一个姑娘家，懂什么！”

　　“这有什么难懂的，男人都是这些货色罢了。”唐澜撇撇嘴道：“原本以为九哥你会不一样，结果还是一样，天下的男人就像天下的乌鸦一般，都是一样的黑！”

　　煜王用力呼吸，不去看他，涨红的脸色慢慢平息。

　　曲灵芷平静的看着湖面，仿佛没听到他们两人的话，其实心下暗笑，却也痛快。

　　唐澜的话算是替她出一口恶气。

　　天渊朝的公主啊，一定不会是丑女人，而且性情柔和，将来嫁过来，一定会得宠。

　　她想到这里便隐隐作疼。

　　尽管已经是第二次，没有第一次那么心寒，还是觉得不舒服，恨不得一切都没发生。

　　“冷兄弟，你是小妹的供奉，管一管她，甭让她瞎凑热闹！”煜王沉声道。

　　冷非笑了笑道：“王爷，我只是供奉，哪能管得了公主？况且我也要随你去。”

　　“不用你了。”煜王忙摆手：“还是守着小妹吧，我那边不要紧的。”

　　“王爷真不要我去？”冷非看向曲灵芷。

　　曲灵芷蹙眉道：“王爷，还是让小师弟跟着吧，他们我不放心。”

　　她对冷非的行事最为放心，现在又有如此可怕的武功，更是如虎添翼。

　　其余人的护卫，她总是心惊肉跳，无法安心。

　　当然这可能陷小师弟于危险，可凭小师弟的修为与机智，绝计不会有性命之危。

　　冷非暗自摇头。

　　嫁了人的女人心里只有自己的男人，曲师姐也是一样，一心想的只有煜王的安危。

　　“王妃！”煜王摇头正要说话。

　　“现在就不听大嫂的了？”唐澜哼道。

　　煜王瞪她一眼：“你怎么还没走？”

　　唐澜道：“我这便走，不在你跟前碍眼，反正你早就嫌我烦，不想我呆在王府！”

　　煜王脸色缓了缓。

　　唐澜道：“那我明天便走，回京！”

　　“回什么京！”煜王收敛了怒色，无奈的道：“回了京，你能一天到晚去千山观？”

　　“那有什么！”唐澜哼道：“在路上多跑跑呗。”

　　“好好好，”煜王无奈的道：“我错啦，不该发脾气！”

　　“那我跟着一起去！”唐澜哼道。

　　煜王看一眼冷非，又看看曲灵芷，两人都没有说话的意思，只能不情愿的点点头。

　　唐澜这才露出笑容：“这不就是了嘛，自寻麻烦！”

　　“小妹你呀，太任性！”煜王叹一口气。

　　他这个小妹真是说一不二，怎么也拗不过，将来真要嫁到天渊或者天海那边，该怎么办？

　　他不由的忧愁。

　　唐澜扭头道：“大嫂，我先走啦。”

　　曲灵芷轻轻点头。

　　唐澜看向冷非：“冷供奉，走吧。”

　　冷非道：“公主先去，我再跟王爷说一会儿话。”

　　“你……”唐澜蹙眉道：“你可是我的供奉。”

　　唐小月瞪向他。

　　唐小星也不解的看他。

　　冷非道：“公主，供奉难道是要乖乖听你的话？那这个供奉还是不作为好。”

　　“你这人！”唐澜蹙眉，不满的道：“都答应陈姐姐了，你还要反悔？”

　　冷非淡淡的道：“那是我与陈姑娘的事，就不劳公主费心了，公主请罢！”

　　“哼，你这个供奉我还不稀罕呢！”唐澜白他一眼，转身便飞出小亭，落到小船上。

　　唐小星似是责怪的看他一眼。

　　唐小月哼道：“冷非，你这人真是可恨，为何非要跟公主做对？”

　　冷非失笑：“小月姑娘，一直没说话，还以为你变哑巴了呢，还是原来的小月姑娘！”

　　“别跟我说话！”唐小月狠狠白他一眼，跃上了小船。

　　小船如飞般射出去，眨眼功夫已经射远。

　　唐小月一直在船头狠狠瞪着他。

　　唐小星与唐澜则看向小船前方，没有再看他。

　　唐澜的声音远远传来：“没见陈姐姐之前，你还是我的供奉，我要去千山观，有可能遇危险，你不去？”

　　冷非摇摇头，看向煜王：“王爷，公主还真是……”

　　煜王苦笑：“小妹就是这么难缠，赶紧去吧，别真有什么危险，少跟她拧着来。”

　　冷非道：“我这个供奉真是做不得，只能追上陈姑娘，说一声抱歉了。”

　　“那也是将来的事，现在还是供奉。”煜王笑道：“小妹如此美貌，呆在她身边应该不错的。”

　　冷非轻笑着摇头。

　　他忽然身形闪动，跃出小亭，落到湖面，踏月浮香步施展开来，脚不沾地一般，轻盈的踏波而去，追上了唐澜一行，一起落到湖边。

　　唐澜斜睨他一眼道：“总算是没失职。”

　　冷非道：“怎么不见小雷？”

　　“它正在睡觉。”唐澜蹙眉道：“不知道怎么回事，它已经睡了三天三夜。”

　　即使冷非不来，她也准备派人去寻冷非。

　　小雷乃是天下独一无二的奇兽，旁人都不了解，唯有冷非更了解它。

　　冷非道：“快去看看。”

　　唐澜狠狠斜他一眼，懒得多说。

　　自己还不如小雷，这冷非真是够气人的，可现在他气候已成，不是从前那个狼狈不堪的冷非了。

　　唐小月哼道：“冷非，你虽然是供奉，可供奉也不是作威作福的。”

　　冷非笑眯眯的道：“那供奉难道是由小月姑娘你随意差遣的？”

　　唐小月咬咬牙哼道：“你……”

　　唐小星道：“小月，别说了。”

　　她早就知道，小月伶牙俐齿在冷非跟前不管用，最终还是要被他气得暴跳如雷。

　　唐小月道：“小姐，难道咱们找了一个大老爷，要供着伺候着。”

　　冷非笑道：“何谓供奉？不就是供着奉着？难道你们对陈姑娘就如此态度？我的修为可比陈姑娘高一层，你们就这么对待天意境高手的？”

　　“陈姑娘可没你这么气人！”唐小月哼道。

　　她顿时气短，心不由虚了。

　　唐澜白她一眼。

　　唐小月撇撇嘴不服气的看她，示意你行你来。


第381章 护身

　　“先去看小雷吧。”唐澜道。

　　被冷非噎了这么几下，她也有些发虚，不敢再硬碰硬。

　　她看似任性娇纵，却知道分寸，否则皇上那么多的公主，怎会独自宠爱她一人。

　　四人来到了一座小院外，唐澜看他一眼，皱了皱眉，又无奈的道：“随我进来吧。”

　　她身边一直是陈意如，所以进出方便不必避讳，可现在多了一个男人，总觉得别扭。

　　她的小院除了煜王，还没有别的男人进来过。

　　冷非毫不顾忌的进了小院。

　　院内一共栽了六棵树，每一棵树都不同，都在开着花，淡淡幽香缭绕。

　　花圃打理得一丝不乱，百花齐放。

　　石桌上摆着精致的点心与一张瑶琴，棋盘上还摆着棋子，显然还没能下完。

　　“坐吧。”唐澜指一下石桌旁的位子。

　　冷非坐下来。

　　唐澜道：“小月，抱小雷过来吧。”

　　唐小月道：“小姐，还是让他过去看吧，万一小雷不能惊醒呢？”

　　“……嗯，有理，随我来吧。”唐澜起身往里走。

　　冷非一言不发的跟着往里，淡雅素宜的大厅看不出奢华来，却瞒不过冷非的眼睛，无一不精致，只是故意藏拙，不显于外。

　　唐澜往左边走，已然到了她闺房。

　　她绝美脸庞酡红如醉，浑身不自在，可为了小雷，也只能忍一忍，装作什么也不知道，不察觉。

　　冷非目光直接落在小雷身上。

　　小雷正缩成一团，静静趴在床头一角，身子微微起伏，显然是熟睡过去。

　　可雷兽是直觉最敏锐的动物，人在院外，它就该惊醒的，现在很反常。

　　冷非伸手轻轻按上小雷的皮毛，感受着它。

　　他摇摇头，两缕雷光钻进手掌心，传入了它的身体。

　　小雷身上顿时闪过一层紫光，随后紫光在它皮毛上流转不休，如梦如幻。

　　唐澜三女瞪大眼睛。

　　片刻后，紫光一下收敛进入它身体。

　　小雷伸展开身体，发出一声清亮的低啸，睁开眼睛，一闪跳上了冷非肩膀，拿头蹭他的下颌。

　　冷非笑着拍拍它。

　　“小雷！”唐小月惊喜地叫道：“快过来！”

　　小貂看一眼她，又看看唐小星，又看看唐澜，最终一下跃进唐澜的怀里。

　　唐澜眉开眼笑，美不胜收。

　　冷非强慑心神不被她笑容所染，不强慑心神，便要沉醉得无法自拔，她太过美丽。

　　“多谢你了，冷非！”唐澜抚着小貂细软的雪白的皮毛，露出怜爱神色：“这次真吓人。”

　　冷非道：“雷兽是极难成活的，它也是运气好。”

　　雷兽以雷为食，偏偏又承受不住雷霆之击，这便是尴尬之处，小雷没碰上自己，现在已经没命。

　　唐澜怜惜的抚摸着它。

　　唐小月道：“冷非，你到底怎么帮的小雷？”

　　冷非摇摇头：“冷供奉。”

　　“哼，冷供奉！”唐小月咬咬牙说道。

　　冷非道：“无可奉告。”

　　唐小月气得想咬他。

　　唐澜道：“走吧，去千山观。”

　　冷非没有多说，随着她往外走，唐小星已经提前出去，轻盈无声如一片白云冉冉飘走。

　　当他们出了王府时，外面已经有了十八骑，包括谭紫剑在内，好奇的看着他。

　　唐小星牵着一匹马，身后跟着三匹。

　　“走！”唐澜跃身上马，怀里抱着小雷。

　　冷非跟着跃上一匹马，这匹马还有些不安份，虽是一匹骏马，却是认主的。

　　冷非目光柔和，轻轻抚摸两下，顿时平息下来，变得柔驯，随着唐澜他们纵马而出。

　　很快转上了朱雀大道，前面的人们纷纷让路，所有目光都聚集过来。

　　冷非感受到了万众瞩目。

　　目光似乎有力量一般，要把他烧焦，他直觉惊人，通过这些目光能感受到目光主人的心绪。

　　他忽然朝一个方向看去。

　　那正是一个酒楼，酒楼里坐着一个俊美青年，白衣如雪，修长的手指正捏着一只银杯，漫不经心的打量着这边。

　　他与冷非的目光在空中相遇。

　　冷非轻哼一声。

　　唐小星在他身边并驰，听到了他的轻哼，低声道：“冷供奉，怎么啦？”

　　冷非伸手一指那酒楼中的俊美青年：“此人是谁，可知道？”

　　“头一次见呢。”唐小星看一眼，摇摇头道。

　　冷非轻颌首：“让人查一查。”

　　“好。”唐小星轻轻点头。

　　唐小月听到他们的话，好奇的顺势看一眼，又看看冷非，没有多说。

　　她们都知道冷非的手段与智慧，偌大的煜王府被梳理得干干净净，所有的内谍都被清除。

　　这般手段可不是什么人都有的，看人是极精准的，他既然说有问题，那这个人十有八九有问题。

　　一行人很快纵马出了青玉城，到了城外，唐澜看冷非左顾右盼，不由的道：“没那么多危险的，我又不碍着谁的事，谁能来害我？”

　　冷非轻哼一声道：“公主是这么想的？”

　　“难道不对？”唐澜不满的道。

　　十八骑分散开来，四个前头，后头六个，四个左四个右，把他们四人包围在当中。

　　谭紫剑看着冷非与唐澜近在咫尺的说话，似乎呼吸都能接触到彼此，又嫉又恨，却又无可奈何。

　　恨只恨自己武功不济，进境不够快，眨眼功夫被冷非抛到后头，如此资质，当真惭愧。

　　冷非道：“这般道理，公主不会没看出来吧？”

　　“看出什么？”唐澜蹙眉：“有话便走说，别曲里拐弯的，不爽利！”

　　冷非道：“公主你将来是要外嫁，最有可能的是嫁进天渊朝吧？”

　　“哼。”唐澜冷笑一声，绝美脸庞阴沉下来，仍旧不损其美丽。

　　冷非摇头道：“那便意味着大禹与天渊的更紧密，其余三朝能愿意？”

　　“不愿意又如何，他们难道敢刺杀我？”唐澜冷笑。

　　冷非平静的道：“为何不敢？！”

　　他摇摇头：“有何不敢？！”

　　唐澜道：“谁敢刺杀我，便要面临父皇的报复，神明境高手的报复，他们不敢承受！”

　　“不是只有皇上是神明境，大夏大西都有神明境！”冷非摇头道：“况且总有死士出现的，奋不顾身，舍死一击，死得干干净净，根本不知道是哪一朝的。”

　　唐澜蹙眉不语。

　　冷非道：“这么简单的问题，公主都想不到？真是……”

　　他摇头不已。

　　唐澜没好气的道：“我没那么容易被杀！”

　　冷非道：“一定是皇上有手段吧？”

　　唐澜傲然点头。

　　不管父皇如何的不通情理，都无法损害她对皇上崇拜，有父皇亲自封下的护身之术，没人能打破。


第382章 托付

　　冷非道：“我能想到，那些刺杀你的人怎会想不到？”

　　唐澜蹙眉哼道：“想到又如何，凡事行难知易，你纵使知道了，能破了父皇封下的护身之术？”

　　“我不能，但别忘了大西大夏也有神明境，他们能不能？”冷非哼道。

　　唐澜蹙眉不语。

　　她原本自信满满，有父皇的护身之术，万无一失，护卫不济也没关系，护身之术能庇护自己周全。

　　可被冷非这么一说，她便有些心虚，半信半疑，没先前那般确信了。

　　冷非道：“要不是你身处这般险境，陈姑娘会拿凤凰剑令来求我做供奉？你可知凤凰剑令的份量？”

　　“当然知道！”唐澜道。

　　凤凰剑令的拥有者，可以要求凤凰剑宗做一件事，只要不涉及到禁律，在能力范围之内，凤凰剑宗绝不会拒绝。

　　冷非道：“那你该知道陈姑娘的判断，你还这般自信十足的？”

　　“好吧。”唐澜哼道：“听你的，你负责护卫之事。”

　　冷非这才颜色稍缓。

　　唐小月咬咬牙，狠狠白他一眼，只是她在冷非身后，却是没法让冷非看到。

　　唐小星微笑看着，没有说话。

　　难得看到小姐这般吃瘪，即使在煜王跟前也是天天占上风，旁人更是如此。

　　一行人很快到了千山观前。

　　莫一风已然站在观前，看一眼人群中的冷非，轻轻颌首，看向唐澜道：“公主怎又回来了？”

　　“莫叔，娘呢？”

　　“正准备晚课，快快进去吧，别误了小姐的晚课。”

　　“好吧……”唐澜无奈的道：“我这个女儿比不得她的晚课，真是……”

　　她说着话往里走。

　　唐小星与唐小月紧随其后，冷非也跟着往里走。

　　莫一风拦住他。

　　唐澜扭头说道：“莫叔，今天开始，你徒儿是我的供奉了，升得比莫叔你快多了！”

　　莫一风看向冷非，使了个眼色。

　　冷非颌首。

　　随着莫一风来到了他的小院，抱拳行礼：“师父。”

　　“也到了天意境界？”莫一风上下打量他，摇摇头：“浮而不实，偷机取巧！”

　　冷非笑道：“还望师父指点。”

　　“观世间万景而成天意，你是根本没有经历这一步，直接凭着一景而成天意了。”莫一风道。

　　冷非轻轻点头。

　　他知道成就天意境的办法，是领悟世间种种奥妙，万物运行之规律，从而产生共鸣，方能与天地合一，成就天意境界。

　　他确实取巧了，只禀持着雷霆之威，雷乃万化之枢机，执掌天地权柄。

　　他悟得雷性，天地便如他的仆从。

　　所以能直接天人合一，踏入天意之境。

　　没想到师父莫一风直接看出来，看来他的天意境层次极高，还是胜过自己的。

　　当然，境界高未必动手的威力强，自己有雷气，可以越阶对敌的。

　　“你这种办法确实快。”莫一风蹙眉摇头道：“可却是后患无穷，升到天灵境界可能没那么难，可想踏入神明境界，便会吃力异常。”

　　冷非笑道：“师父也知道踏入天灵之法？”

　　“略有所得。”莫一风道。

　　他身为贵妃娘娘的总管，有机会阅读皇家藏书，见识深广，已经了解了踏入天灵境之法。

　　只是他不急着踏入，一步一步慢慢磨，水到渠成，而不是冒然踏入，不计后果。

　　他不仅仅想进天灵境界，还要踏入神明境界。

　　冷非道：“那我该如何弥补？”

　　“多经历世事。”莫一风道：“别一直埋头修炼，世事如潮，洗涤身心，才是修炼之道。”

　　冷非笑道：“师父，世事如潮，也可能把人淹死。”

　　“那就要看你自己的道行了。”莫一风道：“道行不够，心不够坚，也就随世事沉浮，沦落下去。”

　　冷非点点头：“师父的意思是，别太快踏入天灵境？”

　　“正是。”莫一风颌首：“天意境很关键，是筑下通往神明境的根基！”

　　冷非慢慢点头。

　　他没有全信莫一风的，比起莫一风，他更相信天华宗的教导，天华宗的神明境不是一两个，更有经验。

　　他会将莫一风这番话在一个月后向神明境长老请教，到底是不是真的。

　　如果不真，那也要告诉一声莫一风，免得走歧途。

　　“你这般突飞猛进，也算难得。”莫一风道：“现在是多事之秋，有一分本事多一分自保之力，为师现在顾不得你了。”

　　冷非道：“多事之秋？”

　　“大西大夏蠢蠢欲动，天海朝也一样不安分，他们这是下了狠心要灭掉大禹。”莫一风道。

　　冷非眉头挑动：“师父的消息很灵通。”

　　“皇宫大内的消息。”莫一风道：“皇上对娘娘信重，凡事都会说与娘娘听。”

　　“难道娘娘也参谋天下大事？”冷非道。

　　莫一风道：“娘娘不会参与，只是冷眼旁观，她有一双看破迷雾的眼睛，拨开迷雾见得真容，指给皇上看，怎么决定，全是皇上定夺。”

　　“……厉害！”冷非赞叹。

　　也无怪乎千雨娘娘能得皇上如此看重，确实是知分寸而且懂得藏拙，才华满腹却不自傲。

　　况且她还如此温柔善良。

　　冷非甚至推测，温柔善良恐怕只是千雨娘娘选取的全身之道，并非本性。

　　莫一风道：“你与公主，注意一些，公主的命运是注定了的，你别再搅和了。”

　　冷非摇摇头：“弟子不会违背承诺。”

　　“你这是取死之道！”莫一风冷哼道：“谁也救不了你！”

　　冷非微笑。

　　“一风。”柔和的声音响起。

　　莫一风道：“小姐。”

　　他狠狠瞪一眼冷非，飘身出了小院，来到道观的大殿内，冷非也跟着进入大殿。

　　千雨娘娘正跪在一尊神像前，双掌合什，背对着他们，慢慢说道：“澜儿也要跟着去迎亲。”

　　“小姐，让冷非跟着去便是。”莫一风抱拳道：“他现在已经是天意境界，论护卫杀敌，更胜我一筹，足以挡大任。”

　　千雨娘娘轻声道：“冷非行事，我是放心的。”

　　她轻轻起身，转过身来，深潭般的眸子仿佛要看透冷非的脏腑，看到他心底，微笑道：“冷非，小女便拜托给你了。”

　　“是。”冷非抱拳沉声应道。

　　唐澜道：“娘，你不反对这门亲事？”

　　“皇上既然拿定了主意，反对又有何用？”千雨轻声道：“你何时见娘反对过皇上？”

　　“当初给九哥封亲王的时候你可是反对了。”唐澜哼道：“父皇听了，这一次你要反对，父皇也会听的。”


第383章 沧澜

　　千雨看她一眼：“真是不懂事的丫头。”

　　唐澜道：“有了这么个正妃，九哥王府还有好？她还不得作威作福？”

　　“这便要看你九哥的本事了。”千雨轻声说道：“女人再厉害也终究是女人。”

　　唐澜哼道：“九哥的本事，我是看透了，根本不是那块料，只会被女人迷得晕头转向，当初一个秦妙虚便弄得王府鸡飞狗跳的，要不是冷非，早就闹出了大笑话！”

　　她说着看一眼冷非。

　　冷非正目不斜视的看着千雨。

　　千雨道：“岳儿这一次会吸取教训的。”

　　“哼！”唐澜撇撇红唇。

　　“好啦，你去吧。”千雨轻轻笑道：“瞪大眼睛，别只想着看热闹。”

　　“知道。”唐澜道：“那我走啦！”

　　她悻悻的起身，转身往外走。

　　千雨看向冷非，嫣然笑道：“这丫头被我跟皇上宠坏了，还是小孩子脾气，冷公子你就多担待吧。”

　　冷非道：“娘娘放心，这一个月内，我会竭尽全力。”

　　“这是我的随身之物。”千雨递一块玉玦给冷非，轻声道：“她要是不听，你可以便宜行事。”

　　“……是。”冷非接过双手接过玉玦，隐约感觉到一缕雷光闪动。

　　这玉玦竟然是宝物！

　　千雨笑着摆摆手。

　　冷非躬身退下。

　　有了这玉玦，自己便有了束缚唐澜的权力，她若不听，拿出这玉玦，便代表了千雨娘娘的意思。

　　这倒是有趣，这个供奉做得才有滋味。

　　众人出了千山观，唐澜跃上马背，纵骑而出，十八骑士已然围在四周。

　　冷非在唐澜身后，唐小月与唐小星陪着他。

　　下了凤鸣山，进入青玉城，他一边骑马一边跟唐小星说话：“登云楼现在如何了？”

　　“公主关照过，他们不敢过份，已经没人敢动。”唐小星轻轻点头：“只是那黄楼主一直没出关。”

　　冷非轻轻点头。

　　黄道远当初看上去是强大的，现在看来显得很弱小，卡在先天境界始终无法进入。

　　既然登云楼无恙，他也就不再操心，关键时候帮一把即可。

　　“逍遥堂呢？”冷非问。

　　唐小星道：“你想问你那位朋友吧？他已经成了香主。”

　　“升官了。”冷非笑道。

　　唐小星笑道：“他是练武的奇才，突飞猛进，超乎想象的快，好像极契合逍遥堂的武学，已经踏入了先天圆满境界。”

　　“这便好……”冷非满意的点点头。

　　宋逸扬的天份他是知道的，身体资质不足，聪明却绰绰有余，服了洗髓丹之后，弥补了缺陷，修炼起来绝不会慢。

　　得了逍遥宗的绝学，更是突飞猛进。

　　更何况还有青牛撞天图与踏月浮香步，不眠不休的修炼，绝对超过常人想象。

　　两人低声说着话，再次冲进了青玉城内，朱雀大道的人们远远的让开路。

　　冷非被万众瞩目，再次辨别出一道凌厉的杀意，顺势望去，又看到了那个俊美的白衣青年。

　　他目光扫视四周，很平常的转开，装作没注意到那道目光，然后低声道：“别去查了。”

　　“为何？”唐小星不解的问。

　　冷非摇摇头没说话。

　　他忽然感受到了唐澜纵马进城的感觉，乌泱泱的人群看过来，目光扫视之下，确实很难注意到某个人，自然会给人高傲之感。

　　……

　　宋逸扬懒洋洋的踱着步子回到家。

　　他经过冷非的院子时，停了一下，摇摇头继续往前，来到自己的院子。

　　每次经过时，都要惆怅一下，很不是滋味，他们走了没多久，却好像已经很久了。

　　他刚一推开门进去，便看到了冷非正站在院内，负手看天，一幅沉思之态。

　　宋逸扬笑道：“装模作样！”

　　冷非松开手看向他：“先天六层，倒是不错。”

　　宋逸扬傲然一笑：“现在应该称我为宋香主！”

　　“宋香主，看看这个人。”冷非从袖子里掏出一幅画像递给他。

　　宋逸扬扫一眼，点点头：“前天进城的，姓谷，名叫谷天河，修为深不可测，没敢试探。”

　　“还有呢？”冷非道。

　　宋逸扬道：“我亲自试探过他，应该不是咱们大禹人，行事习惯还有气质，与大禹格格不入，严谨而呆板，深沉严肃，行事一板一眼。”

　　“他只有一个人？”冷非道。

　　宋逸扬道：“他不在城内，在城外的一个庄子里落脚，没敢过去打探，他修为太高，有天罡境界了吧？”

　　“天意境界。”冷非道：“你还算知道深浅。”

　　“幸好幸好！”宋逸扬长舒一口气：“忍住深挖可真不容易，心痒像猫挠一般。”

　　冷非道：“小命最重要……这家伙应该是天海的。”

　　“天海人跑咱们青玉城干什么？”宋逸扬皱眉道：“不会是冲着公主与王爷来的吧？”

　　“除了他们，还有什么值得天海人注意的？”

　　“刺杀？那也太不小心了，也不掩饰行藏……唔，也不是不掩饰，只是没能瞒过我的双眼！”

　　他们也算是极力掩饰了，衣着打扮都一般无二，甚至到酒楼里感受风俗，尽量的调整。

　　可惜他们瞒不过自己的眼睛，青玉城看似松散，其实对外人极敏感。

　　逍遥堂身为顶尖的地头蛇，对外人的到来一清二楚。

　　“别再去打探。”冷非道：“真要是天海朝的人，那便极危险，视朝廷律法如无物的。”

　　“嗯，明白明白。”宋逸扬点点头。

　　杨巧玉一袭藕色罗衫，端着点心轻盈的过来。

　　冷非笑道：“多谢杨姑娘。”

　　宋逸扬顿时神情柔和，目光脉脉，看得冷非摇头不已。

　　冷非道：“杨姑娘是哪一宗弟子？”

　　杨巧玉一怔。

　　冷非笑道：“先前眼拙，竟是没能发现杨姑娘乃是高人。”

　　“巧玉是沧澜剑宗弟子！”宋逸扬上前搂住杨巧玉，傲然笑道：“冷非，如何？”

　　冷非摇头失笑道：“傻人傻福呗！”

　　沧澜剑宗是与凤凰剑宗齐名的两大剑宗，还有天风岛与大雪山派，并称四宗。

　　他们之上只有白云宗与神照宗及神秀宗。

　　宋逸扬道：“当初遇上我的时候，巧玉修为还弱，沧澜剑宗的武学果然是厉害的，现在已经超过我。”

　　冷非笑着摇头道：“夫纲难振喽！”

　　“咱们不以武功论高下。”宋逸扬傲然道。

　　冷非不以为然。

　　杨巧玉抿嘴轻盈的下去，无声无息。

　　宋逸扬道：“冷非，如何？又美貌又温柔，不像你，一个李青迪都拿不下！”

　　他得意洋洋。

　　冷非道：“运气罢了，走啦。”

　　“别急着走，说说你跟李青迪的事。”宋逸扬忙道。

　　冷非装作没听到，眨眼间没了踪影。

　　杨巧玉再次出现。


第384章 反压

　　宋逸扬笑着摇头，得意洋洋：“他又吃瘪啦，哈哈！”

　　“你呀……比这个做什么！”杨巧玉嗔道。

　　“当然要比一比。”宋逸扬笑道：“能压他一头，神清气爽，浑身欢畅！”

　　“你就这么希望压他一头？”杨巧玉难以理解，抿嘴笑道：“我看你们两个相交莫逆呀。”

　　“巧玉你不懂。”宋逸扬摆手笑道：“男人跟女人的交情是不同样的，女人比来比去是会影响情谊，男人不一样，怎么比也不会影响交情，他处处压我一头，我不也没计较嘛。”

　　“他不比你强到哪里去呀。”杨巧玉笑道。

　　宋逸扬哈哈大笑，揽住她柳腰：“巧玉你这话我喜欢听！我宋逸扬也不比他冷非差到哪里！……不过事实就是事实，这小子确实比我聪明，没办法的事，只能怨爹娘没给我一个好脑袋。”

　　杨巧玉笑道：“能被压着而不自卑，这才是心志坚定强大呢。”

　　“原本我是自卑的，从小到大都被他压着，可慢慢长大之后发现一个事实，不是每个人都像他那么聪明，恰恰相反，个个都笨得跟猪似的，我比他们都聪明。”宋逸扬得意的笑着摇头：“怎么自卑得起来？”

　　杨巧玉轻笑。

　　“你何时回沧澜剑宗？”宋逸扬道。

　　杨巧玉道：“待要突破到天罡境的时候再回去不迟，师父他们已经知道我在这里。”

　　“呆在这般偏僻之地，委屈你了。”宋逸扬道。

　　杨巧玉道：“你说这些干什么！”

　　宋逸扬笑道：“好好，不说啦，咱们继续修炼，尽快追上冷非，别让他得意太久！”

　　杨巧玉笑着点点头。

　　冷非将两人的话都听入耳中，彻底放下心来，摇头笑笑，回到了煜王府。

　　他这次回府，王府护卫们已经知道了他的供奉身份，所以没有阻拦，皆恭敬的行一礼。

　　冷非抱拳回礼，往里走，正准备到自己原本住过的竹院，半路被唐小星拦住。

　　“冷供奉，请随我来。”唐小星道。

　　冷非道：“我住在原处便是，不必劳烦公主了。”

　　唐小星轻轻摇头：“你现在是公主的供奉，怎能再打扰芷园？”

　　冷非笑道：“那小星姑娘带路吧。”

　　唐小星在前引路，身姿婀娜，袅袅娉娉如弱柳扶风，带着他穿过了两进院子，三个月亮门，来到了一处小院。

　　一进小院，便看到唐澜正坐在小亭里，正冷冷看着他，目光冷冽，神情高傲。

　　冷非笑了笑：“公主这是……？”

　　“冷非，我要跟你讲清楚。”唐澜肃容道：“我的供奉与别人的供奉是不同的！”

　　冷非道：“如何不同？”

　　“身为供奉，不会鸡毛蒜皮的小事都打扰你，可关键时候，你也得听命行事，不能有违！”唐澜肃然道。

　　冷非笑了笑：“就是说一切都要听公主你的？”

　　“正是！”唐澜道。

　　唐小月站在她身边，搂紧小貂，不让它扑过来，哼道：“公主一声令下，你绝不能怀疑，只要照行便是！”

　　冷非摇摇头。

　　唐澜道：“你要是做不到，那便跟陈姐姐说吧，陈姐姐会再换一位供奉过来！”

　　冷非笑着打量她。

　　她这是省过味儿来了，不想受自己威胁，要拿回主动权。

　　唐澜肃然盯着他，明眸一眨不眨。

　　冷非摇摇头，从怀里掏出玉玦，微笑道：“公主可识得这个？”

　　“你怎么有这个？！”唐澜黛眉轻轻蹙起。

　　冷非笑道：“此乃千雨娘娘所赐！”

　　唐澜咬了咬牙：“她怎么说？”

　　“准我便宜行事。”冷非微笑道：“公主应该明白了，关键时候，不是我听公主的，而是公主要听我的！”

　　“你——！”唐小月喝道：“你这是反客为主！你只是供奉，可不是主人！”

　　冷非微笑着慢慢收起玉玦：“好啊，小月姑娘这话可以跟千雨娘娘说去。”

　　“哼！”唐小月悻悻哼一声。

　　她可不敢跟贵妃娘娘说这些，别看贵妃娘娘看着娇娇柔柔，却自有一股凛然威严。

　　唐澜美丽的明眸一眨不眨，死死盯着他。

　　冷非微笑与她相对，不甘示弱。

　　“好！好！”唐澜哼道：“母妃交给你这个，是信任你，可不是让你作威作福的！”

　　冷非微笑：“公主放心便是。”

　　“走！”唐澜起身便走，轻盈出了小亭往外走。

　　唐小月狠狠瞪他一发，忙跟上。

　　唐小星没走，留在小院内，低声道：“冷供奉，你该让一让小姐的。”

　　冷非失笑，摇头道：“真要让一让，公主指不定要得寸进尺的提出什么无礼要求呢！”

　　“小姐不会的。”唐小星忙道。

　　冷非道：“小星姑娘，我虽然与公主相处短暂，可也看得出她是什么人，越是相让，她越是得寸进尺！”

　　唐小星叹口气，摇摇头。

　　两人凑在一起就像针尖对麦芒，小姐习惯了男人们让着自己，怎能受得了冷非这般？

　　小姐一定会想办法报复的。

　　她担忧的看一眼冷非：“冷供奉，这里缺什么，直接跟我说便好。”

　　冷非点点头：“好，有劳小星姑娘。”

　　正说着话，白影一闪，小貂已经落到冷非肩膀上，亲热的蹭着他下颌，在感谢他。

　　这一次它昏睡不醒，就是因为缺少了雷电。

　　随着它的长大，速度越来越快，过一段时间就需要一些雷电补充。

　　可惜它无法承受雷电，冷非算是它最好的食物供给者，所以对冷非格外亲热。

　　“小雷！”唐小月冲进来喊道，怒瞪着它。

　　小貂却低头闭上眼睛，装作没听到，灵气十足，气得唐小月跺脚不已。

　　冷非抚着小貂，微笑道：“跟公主说，让它跟我住一晚吧，调理一下它身体。”

　　“……好吧。”唐小月哼一声，不假辞色的转身离开。

　　冷非笑了笑，对唐小星道：“小星姑娘，你也去吧，我不必照顾的。”

　　“那好。”唐小星道：“身为供奉，可以得到很多东西的，可有需要的灵丹？”

　　冷非道：“那就弄两颗治伤的吧。”

　　他自己用不着，有大地之力，董莹他们用得着。

　　“好。”唐小星轻盈退出了小院。

　　冷非微阖眼帘，静静的思索。

　　天海朝的高手抵达，是要对公主还是煜王不利？

　　要提前剪除了，还是等一等？


第385章 手令

　　随后的几天，他一直隐于王府里，让唐小星找来大禹地图，还有天渊地图。

　　唐小星发动整个王府，一共找到了十二份地图，冷非一直埋头研究这些地图。

　　三天之后，他送出两份手令。

　　然后他沉寂下来，不声不响，只在自的小院里练功。

　　“他还在院子里练功？”唐澜坐在自己的小院里，哼一声，问唐小星。

　　唐小星轻轻点头：“小姐，冷供奉他一直在练功，好像不知疲惫似的，终于知道他武功为何这么高、进境这么快啦……我跟小月要是也这么疯狂练功，也早就踏进天罡境界了。”

　　唐小月白她一眼道：“他就是个练功狂，我才不想做这种疯狂的家伙呢。”

　　唐澜蹙眉哼道：“除了练功就没做别的？”

　　“没有。”唐小星轻轻摇头。

　　“那两份手令是怎么回事？”唐澜道。

　　唐小星轻轻摇头：“是直接递给席总管的，席总管说是秘令，不能打开的。”

　　“哼，虚张声势！”唐澜哼一声。

　　唐小星忙点点头：“小姐，我看冷供奉似乎在仔细研究路线图，可能是为了防备有人埋伏吧。”

　　“怎么可能防得住！”唐澜冷笑道：“只要带着足够的人手，管他们埋伏不埋伏！”

　　“小姐说的是。”唐小月忙点头。

　　唐小星不满的看她一眼。

　　唐小月道：“我看他研究来研究去，白费功夫，到头来还不是要短兵相接？”

　　“行啦，继续盯着他！”唐澜哼道。

　　唐小星迟疑一下，终究没有劝阻。

　　她觉得两人这么斗下去不好，毕竟他是要保护小姐的，小姐这般不配合，很容易出问题。

　　可也知道小姐不会听自己的，冷供奉更不会听，只能担忧。

　　冷非一直在练功。

　　天意境界是与天地相合，他禀持雷性破门而入，讨巧了些，他需要慢慢夯实基础。

　　不管师父莫一风所说对不对，夯实基础是没错的。

　　席晨薇一天过来一次，说着惊雪宫那边的消息。

　　宫主许少白出关之后没有动静，没与纯阳宗宣战，风平浪静得诡异，好像她没出关。

　　纯阳宗想必一直紧绷心弦，防止她发疯，没想到她没动静，杨若冰开始闭关。

　　冷非一下便明白了。

　　许少白是在指点杨若冰，想让她尽快踏入天意境界，而且许少白很可能也在整理白阳真解，调整白阳真解。

　　不管何时，武功才是根本。

　　十天之后的清晨时分，冷非踏出小院。

　　太阳迸射万丈金光，青玉城刚刚苏醒，炊烟袅袅。

　　有人在做早饭，有的出来到街上吃早点，早点的香气缭绕在青玉城内。

　　此时王府外已经是旌旗招展，各种仪仗集结完毕，锣鼓开道，后面是马车十二辆，上面皆是各种珍宝与绫罗绸缎，由一百个护卫围绕。

　　走在最前的乃是煜王及三十六名王府护卫，皆是沙场老兵，身上煞气冲宵。

　　当行走在大街上，两边观看的人群不由吸凉气。

　　对于没有见过血的青玉城百姓而言，三十六个沙场老兵的气势好像千军万马，让他们凛然生畏，双股微颤，生出了一股转身逃跑的冲动。

　　煜王一身大红袍，头戴新郎倌的翎花帽，神色肃然，不像是去迎亲，倒像是行军打仗。

　　唐澜一行则随在煜王身后。

　　她一袭白衣，大红披风飘飘扬扬，白纱遮住绝美脸庞，仅露出翦水双眸。

　　她与冷非并辔而行，身后跟着唐小月与唐小星，周围则拱卫着靖岳十八骑与晏海十八剑。

　　她平时出府，只有靖岳十八骑出动，晏海十八剑很少出现，此时也带了出来。

　　晏海十八剑个个都是中年剑士，都达到了天罡境界，而且精通合击之术，可谓一股强大的力量。

　　一行人浩浩荡荡出了青玉城，收起了仪仗，开始加速，朝着大禹与天渊朝的边境而去。

　　他们要在边境迎接正妃。

　　……

　　太阳初升，万丈金光照耀。

　　杨若冰没穿平时的紫袍，一袭如雪白衣，正坐在一座冰川之巅练功。

　　周身白雾缭绕，她曼妙的身形若隐若现。

　　周围冰川在阳光照耀下如梦如幻。

　　她忽然睁开明眸，迸射出冷电。

　　脚步声中，许少白身着紫袍，轻盈的飘过来，笑道：“如何？”

　　“果然更顺畅了。”杨若冰轻颌首：“师父，有什么消息吗？”

　　“喏。”许少白递过来一封信，笑道：“冷非留在王府，是要随煜王一起北上提亲。”

　　杨若冰轻摇头：“他趟这浑水做什么？”

　　“凤凰剑宗的陈意如用凤凰剑令托付他，做公主的供奉，再加上灵芷也不放心夫婿，也央求他帮忙，成了香饽饽。”许少白轻轻摇头。

　　杨若冰打开信，抽出素笺，轻念出来：“十四牙牙主令，令十四牙所有兵将，见令即刻归伍，于十月十日子时，于天阳城外飞天谷外集合，牙主冷非。”

　　杨若冰蹙眉：“只有四天时间了。”

　　“十四牙牙主……”许少白轻笑道：“没想到他这个牙主做得有滋有味。”

　　她看杨若冰神色沉肃，笑道：“若冰，你也是十四牙的？”

　　“是，参军。”许少白轻轻点头：“师父，咱们惊雪宫上宫弟子五十三人是十四牙士兵，他们要出动的。”

　　许少白道：“他这个牙主还能调得动兵？咱们惊雪宫会支持他，明月轩呢？”

　　“明月轩也一样的。”杨若冰道。

　　明月轩沐浴在太阳的金光下，李青迪正在院中静静站着调息，吸纳紫阳之气。

　　她身着宽松的青衫，秀发披散，清冷脸庞透着慵懒，多了几分难见的风情。

　　院门被推开，范露华拿着信过来。

　　李青迪接过来。

　　范露华哼道：“是冷非的信。”

　　李青迪笑着摇头：“师父还在担心我会心神失守？”

　　“反正要小心他！”范露华道。

　　李青迪嘴角带笑，觉得有趣，但看到了信笺，笑容慢慢敛起，变得沉肃。

　　范露华好奇的探手一抄，低头一瞧，蹙眉道：“军令？”

　　李青迪道：“师父，看来我要出谷了，我会带五十三个弟子出谷。”

　　“他这是私自调兵吧？”范露华道：“你们就真的听令？别惹麻烦。”

　　“他下了牙主令，咱们只能遵从。”李青迪轻轻点头：“我想师兄他们也会遵从。”

　　“……好吧好吧，小心一些。”范露华叹道。

　　自从这五十四个弟子返回轩内，轩内对冷非的态度便截然转变，原本的敌意一下消散，取而代之的是崇拜。


第386章 惊心

　　这些弟子们的态度影响了其余弟子们的态度。

　　很多弟子原本是嫉妒，恼怒，觉得冷非自不量力，癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　现在他们便不这么认为，反而认为两人相配，堪为一对璧人，希望范露华能成全他们。

　　纵使他们知道李青迪修炼的是天心映月神功，还是觉得他们两个可以在一起，大不了废了天心映月神功，练明月轩别的心法，凭李青迪的资质照样是顶尖高手。

　　这让范露华大是恼怒，却又无可奈何。

　　她管得了弟子们的所为，却管不了他们所想，又不能逆势而行说冷非的坏话。

　　甚至很多弟子觉得，冷非如此奇才，若能成为明月轩的女婿，再好不过。

　　甚至明月轩的上层也有很多人这么想法。

　　李青迪微笑道：“师父，别担心，我没事的。”

　　“唉……”范露华摇头道：“你觉得没事的时候，才最有事呐，不可大意！”

　　李青迪笑着摇头：“天心映月神功没那么弱。”

　　“天心映月神功不弱，可架不住冷非强。”范露华摇头道：“我现在真后悔，当初心软。”

　　李青迪笑了笑，扬声道：“十四牙兵士前来我这里报道。”

　　她清柔的声音徐徐传出，传遍了整个明月轩。

　　片刻后，五十三个青年男子已然飘到了她的小院外，肃然站在外面，一言不发。

　　范露华跟着李青迪推门出小院。

　　看到这五十三个青年肃然而立，一动不动仿佛雕像，她深吸一口气又慢慢吐出，压下心头的悸然。

　　这五十三个青年弟子个个修为达到了天罡境界，身上散发的招气势却比一个天意境高手更强。

　　这种狂暴的气势来自于他们沙场杀伐形成，无形有质，带有威慑人心的力量。

　　她感到心悸，恨不得转身便逃。

　　这些先天境界的弟子自从上一次回到轩中之后，个个闭关，奋发修炼，一路势如破竹之势，纷纷冲至了天罡境界。

　　天罡境界与参悟天地无关，只需下苦功，可也与心境有关，心境越坚实，修炼到天罡境界越快。

　　心坚则气坚，气坚则如罡。

　　很显然，他们能这么快达到天罡境界，与他们在西境全军覆灭了狂沙铁骑有关。

　　李青迪轻松自如的站在众人跟前，宣读了冷非的牙主令，淡淡道：“时间紧迫，马上出发吧！”

　　“是！”众人抱拳，整齐划一。

　　他们转身便走，出了山谷，各自撮唇轻啸。

　　一只只明月神鹰在天空集结，形成一片乌云，慢慢的俯冲下来，他们纷纷跃起，落到各自明月神鹰的背上。

　　李青迪翩然若鹤，轻盈落到小金的背，冲范露华招招手，然后小金直射向天空，眨眼化为一个小黑点消失不见。

　　剩下的五十三只明月神鹰也化为小黑点，随着她消失不见。

　　范露华静静站在谷口，抬头盯着虚空。

　　一道身影出现在她身边。

　　“轩主。”范露华转身过来，抱拳见礼：“轩主，这个冷非还真是成了气候。”

　　明月轩这些弟子个个达到天罡境界，已经是明月轩的中流砥柱，是一股最强大的力量。

　　明月轩内最强的是天意境高手，加上轩主一共十人而已，遇到厮杀之事，总不能让这些长老们亲自动手。

　　天罡境高手便是明月轩最顶端的力量，不到百名天罡境高手，他们已经占去一大半。

　　这意味着冷非一句话，明月轩大半的力量听从，与控制明月轩有何不同？

　　“是啊……成了气候。”轩主董映湖轻轻点头道：“万没想到冷非会做到这一步。”

　　这一个牙主当真是奇招，她是万没想到，而且没想到这些弟子对冷非如此的崇拜，一声令下，众人服从无疑，绝不会去犹豫。

　　她这个轩主都做不到这个地步，弟子们的服从都达不到这种坚定无疑。

　　她知道这是冷非无数次正确的判断与号令所形成，是在沙场无数次面临生死之境所凝铸，服从他的命令已经烙印到了他们的骨子里，他们自己也无法改变这种习惯。

　　“那怎么办？”范露华蹙眉道：“总不能让冷非如此坐大吧？将来两宗岂不变成了一宗？”

　　“惊雪宫那边是杨若冰为宫主，咱们这边是青迪为轩主。”董映湖轻轻摇头：“很难拒绝他的影响。”

　　“那……要不要废了他？”范露华蹙眉。

　　她一直看冷非不顺眼，却从没生出杀意，只想让他离李青迪远远的，别在李青迪跟前晃悠。

　　这一次的事让她警惕。

　　十四牙的这些弟子经历了沙场磨砺，而且屡战屡胜，形成了坚凝的心志，怀有坚不可摧的自信。

　　有这种心志，将来注定是顶尖高手，现在早早就突破天罡境，未来一定能达到天意境，早早晚晚罢了。

　　到时候，明月轩的实力暴涨，远胜当下，他们这些天意境高手就是明月轩最强的力量。

　　可他们竟然听冷非的。

　　那无异于整个明月轩听冷非的。

　　只要废了冷非，消除他的力量，弟子们对他的敬服也自然会消解一些。

　　董映湖笑道：“真要这么做，青迪还不气疯了？”

　　“她气一阵，总不能叛宗而出吧？”范露华道。

　　董映湖轻轻摇头：“他不是当初的冷非啦，废不得，只能安抚不能得罪。”

　　“唉……”范露华露出担忧神色。

　　董映湖笑道：“青迪是不会自废武功的，你是不了解自己这个弟子啊。”

　　范露华忧虑的看向她。

　　董映湖道：“青迪心高气傲，智慧高绝，可不是寻常的女子，对男女之情看得没那么重。”

　　“她智慧再高，还是女人。”范露华轻轻摇头：“是女人就难免会栽到男人手上。”

　　“青迪不会。”董映湖笑道：“而且她与冷非投契，未必不是一个好机会，冷非能影响咱们明月轩，也能影响惊雪宫，青迪只要能影响冷非便是了。”

　　范露华蹙眉不语。

　　董映湖道：“这一次冷非下了牙主令，不知又有什么事？”

　　“应该不是西境。”范露华轻轻摇头道：“西境现在很安定，大西被打破了，狂沙铁骑是他们最精锐的力量，说灭便灭，他们先要除掉冷非才敢动兵。”

　　“战神啊……”董映湖笑着摇头：“恐怕朝廷也没想到，最善战的竟然没出现在军中，而是宗门弟子。”


第387章 发现

　　“他现在这个牙主已经到头了，不可能再升官。”范露华笑了笑道：“倒是有些可惜。”

　　“是啊……”董映湖叹息道：“可惜了。”

　　冷非这般奇才，尤其善战，若不是宗门弟子，现在恐怕已经成了一方统率，统兵数万甚至数十万。

　　可惜他是宗门弟子，朝廷一直戒备的宗门弟子，注定了他英雄无用武之地，空有屠龙技。

　　“轩主，如果咱们两宗尽出，再加上兰芝园，由冷非统率，能不能……？”范露华道。

　　董映湖忙摆手。

　　她看一眼周围，白一眼范露华：“这话可不能乱说！”

　　这话可是犯大忌的。

　　凭冷非展示出来的军阵才华，若他统率两宗所有弟子，再加上兰芝园的话，大西境内的军队怕是毫无抵抗之力。

　　这是何等惊人的事实，朝廷怎能不忌惮他？

　　从而会忌惮两宗。

　　范露华不好意思的缩缩头：“我也只是灵机一动想出来的，没真这么想过。”

　　“想都别想。”董映湖道：“走吧，回去练功，许少白已经踏上了天灵境，咱们不能被落下。”

　　“是。”范露华轻轻点头。

　　只是升起的念头一直在徘徊，冷非统率两宗弟子的话，会有何等战力？能不能灭掉大西境的军队？

　　能不能灭掉大西朝的军队？

　　如果……

　　她忙甩甩头，不让自己再想下去。

　　……

　　出了城，收起仪仗，一行众人纵马而行，速度加快。

　　他们所骑皆是骏马，而且经过训练，跑起来也是保持着队形，不会散乱成一团。

　　冷非不时顾盼四周，警惕小心。

　　唐澜轻哼一声：“没你想的那么危险，父皇那边传来了消息，三境都加强了封锁，不让高手钻过来。”

　　“真能封住才是怪。”冷非道。

　　唐澜道：“他们平时是偷懒，大哥三哥六哥都有天灵境供奉的，平时镇府不出，天灵境高手感觉尤其敏锐，对天灵境高手与天意境高手都能感应得到，父皇一旦下了死命令，他们都要拼命，所以不会放天灵境高手与天意境高手入内的。”

　　冷非不以为然的笑了笑：“如果放进来了呢？”

　　“那他们就是找死。”唐澜哼道：“死一个天灵境高手还是很肉疼的。”

　　天灵境高手已经极难得，一朝也没有多少，死一个都是莫大的损失。

　　所以他们不会分散行动，给供奉们杀死的机会。

　　身为守城之人，这些供奉们有皇家宝物相助。

　　这些皇家宝物威力惊人，由他们施展，绝对压得过一群天灵境高手。

　　正因为有这些镇朝宝物在，各国才能相当无事，否则军队也没必要用，直接派一群天灵境高手过来，灭掉军中将领便是了。

　　冷非若有所思：“这般说来，天灵境高手不会过来？”

　　“天灵境高手不必担心。”唐澜道：“剩下的小鱼小虾，来了又顶什么事？”

　　“小鱼小虾？”冷非斜眼看着她：“公主好大的口气，你能对付得了？”

　　公主不过是先天境界，凭她的惊人资质，当真让人赞叹，煜王进天罡境已经难得，资质太寻常，可她如此惊人资质，竟然还是先天境……

　　唐澜道：“不是还有你嘛。”

　　冷非摇摇头不再多说。

　　“你研究地图干什么？”唐澜道：“那两封信是给杨少宫主与李青迪的？”

　　冷非闭上眼睛。

　　唐澜气得高耸胸脯不停起伏，恨恨瞪着他，一直就狠狠的盯着他，要把他看心虚。

　　冷非闭上眼睛便不睁开，一直随着骏马奔驰，仿佛睡了过去。

　　唐澜看了好一会儿，一直盯着他不放，看得唐小月气忿不过，哼道：“冷供奉，你太过份啦！”

　　冷非闭着眼睛不说话。

　　唐小星忙道：“小姐，这么说不会有天灵境高手来，天意境高手也很少？”

　　唐澜哼一声道：“自然如此。”

　　“那就没那么危险。”唐小星笑道：“怪不得公主要跟来呐，没那么危险。”

　　唐澜白她一眼。

　　她的护卫力量还是很强的，靖岳十八骑加上晏海十八剑加在一起是一股厉害的力量。

　　要不然，只靠王府的护卫，难免单薄。

　　冷非忽然抬头看一眼天空。

　　天空白茫茫一片，秋高气爽，并没有异物。

　　冷非皱了皱眉。

　　唐澜看过来：“难道上面还有花不成？”

　　冷非道：“有一只鸟……天下还有这般奇鸟。”

　　唐澜与唐小月唐小星皆抬头看。

　　三女明眸眨动不停，最终收回目光，奇怪的看着冷非。

　　“哪有什么鸟儿！”唐小月撇撇嘴道：“什么也没有嘛，你是不是眼睛花啦，疑神疑鬼，吓住了？”

　　冷非懒得跟她多说，想了想，沉声道：“你们留在这里，不要出去。”

　　唐澜忙道：“你要做什么？”

　　“找到这只鸟。”冷非道。

　　他觉得鸟的主人应该就在不远处，至少会远远的盯着这边，否则很容易跟丢。

　　唐澜道：“要是真有的话，它也在天上，你怎么找？”

　　“当然是找到它的主人。”冷非道。

　　“……让两个人跟着你罢。”唐澜指了指身边的晏海十八剑。

　　冷非摇头：“我自己便好。”

　　他说罢飘身下了骏马，无声无息的穿过众人围护，消失于旁边的树林里。

　　唐澜紧抿红唇。

　　唐小月哼道：“小姐，他也太放肆啦！”

　　“小月，你就别煽风点火啦！”唐小星实在看不过眼，没好气的道：“冷供奉他智慧过人，比咱们都强！”

　　唐小月哼道：“我就是看不得他那般狂妄。”

　　她当然也知道冷非厉害，可实在看不得他比小姐还要气盛，压小姐一头。

　　唐小星道：“他有狂妄的底气，不是一味的狂妄，他可是供奉，别惹怒了他。”

　　“小星，你又护着他！”唐小月嗔道：“你到底是哪一头的啊，是不是喜欢上啦！”

　　唐小星嗔道：“你闭嘴。”

　　她看向唐澜：“小姐，你瞧她，动不动就说这些！”

　　唐澜道：“小月，闭嘴。”

　　“我闭嘴便是了。”唐小月无奈的道：“反正我是看不惯他这般狂妄。”

　　“他现在是供奉。”唐澜道：“等不是供奉的时候再说！”

　　唐小月顿时笑靥如花。

　　唐小星轻轻摇头，这个小月，性子太急。

　　她看向旁边树林，早就没了冷非的声影，好像彻底消失，然后听到远处传来隐约的闷响声。

　　她忙道：“小姐，这是冷供奉在动手吧？”


第388章 云中

　　唐澜皱眉摇摇头。

　　据她所知，冷非动手，向来是飞刀，一刀便解决了对手，不会打来打去那么麻烦。

　　“我去看看！”唐小月忙道。

　　“你回来，小星，你去看看。”唐澜一摆手。

　　唐小月不情愿的道：“小姐，我不会坏事的，不会感情用事！”

　　“还是小星去更放心。”唐澜道：“他万一真不敌，别去帮忙，赶紧往回跑，发讯号！”

　　“好。”唐小星忙点头。

　　唐澜摆摆手，示意赶紧去。

　　其实她恨不得自己跑过去看看，可惜自己身为公主，不能妄动，否则这些护卫们都要跟着动。

　　那样一来，九哥身边就空虚了，被人调虎离山才是笑话呢，只能镇之以静。

　　唐小星飘下骏马，轻盈的钻出护卫圈子，无声无息的往声音的方向奔去。

　　她柔美的脸庞渐渐充满了疑虑。

　　听着声音不太远才对，可真正寻过去才发现，竟然这么远还没能找到。

　　她又跑了一会儿才听到真切的闷响声，然后闷响声忽然停歇，她忙加快速度，唯恐错过了。

　　片刻过后她终于找到，发现冷非正与一个俊美青年对面而立，轻声说话。

　　冷非的目光柔和，散发着让人温暖的光芒，好像如见到老朋友一般。

　　她胸口的玉佩轻轻一荡，送过来一股冰凉的气息，在脑海里转一圈之后，她头脑一清。

　　她再看冷非，仍旧温暖宜人，好像带着父兄身上的亲切气息，让她情不自禁想要敞开心房，说一说心底的话。

　　她暗叫厉害。

　　她所戴的玉佩可是公主所赠，乃是皇室至贵的宝物之一，能护神宁心，对修炼大有裨益。

　　它既然有异动，冷非便运用了精神秘术。

　　冷非转身看她一眼。

　　她眼前顿时浮现出父亲的笑容，胸口的玉佩再次送过来一道冰冷气息，在脑海转一圈。

　　冷非发现有异，柔和的目光变得清澈，笑了笑：“小星姑娘，你怎来了？”

　　“冷供奉，不要紧吧？”唐小星看一眼那俊美青年。

　　俊美青年正盯着天空，然后呼啸一声。

　　冷非摇头笑道：“有劳关心了，看看这种奇鸟吧。”

　　唐小星好奇的看着天空。

　　天空并没什么异样，仍旧万里无云，也没有鸟儿出现，疑惑的看向冷非。

　　冷非笑道：“接着看。”

　　唐小星忽然瞪大明眸。

　　仿佛一道白云飘下来，骤然到了眼前，才发现竟然是一只七彩斑斓的小鸟，只有巴掌大小。

　　它轻盈的落到俊美青年肩膀，叽叽啾啾叫两声，睁着灵动的小眼疑惑的看向冷非与唐小星。

　　唐小星赞叹道：“好厉害的小鸟，这是什么鸟？”

　　“云中鸟。”冷非道。

　　他目光忽然变得柔和，双眸流光溢彩。

　　唐小星不由自主的看过去，眼前再次闪现父亲的笑容，胸口的玉佩再次送过来冰冷气息刺醒她。

　　七彩小鸟灵动的小眼看向冷非，目光疑惑，慢慢变得亲切，轻盈的跃上冷非肩膀。

　　俊美青年刚要张嘴，一道白光射至他额头。

　　“啵！”一声脆响，他脑袋宛如西瓜般炸开。

　　冷非遮住了小鸟的眼睛，不让它看到这一幕，免得刺激到它，接着袖子一拂。

　　无头尸首顿时飞进了旁边树林。

　　唐小星瞪大明眸，胸口涌动着剧烈的呕意。

　　脑浆迸射、鲜血喷涌如泉的一幕给了她强烈的冲击，无法承受这一冲击。

　　她顿时玉脸苍白，双眸迷离，胸口一阵阵起伏便要呕吐出来。

　　冷非笑道：“小星姑娘，不要紧吧？”

　　他目光柔和的道：“刚才那家伙是天海朝的斥侯，奉命前来刺杀公主，并不是王爷。”

　　“刺杀公主？”唐小星一惊。

　　冷非道：“天海朝的目标不是王爷，是公主，而且刚才这人是个死士，要利用他的俊美靠近公主，然后同归于尽。”

　　“公主见过的美男子多了！”唐小星不屑的道。

　　冷非摇摇头道：“俊美男人总是有几分优势的，他如果在公主回王府的路上扬声喝出声，然后说有要事禀报，你与小月姑娘会不会让他靠近？”

　　“不会。”唐小星摇头。

　　冷非笑了笑：“第一次不让，第二次也不让，第三次呢？美貌的力量极强，很容易让你们放下心防的。”

　　唐小星玉脸紧绷，沉思着冷非的问题。

　　一次不让靠近公主，两次也不让，那第三次呢，那俊美青年如果一直温柔相对，她们两个会不会防下戒备？

　　她也无法断定了。

　　冷非道：“一旦靠近公主，便会施展秘术同归于尽。”

　　“公主有宝物护身，没那么容易受伤的。”唐小星道。

　　冷非摇摇头：“他所施展的秘术是极诡异的，并非直接杀人，而是一种天海朝的古怪咒术，能让人迅速变衰老，所以防不胜防。”

　　“歹毒！”唐小星恨恨道。

　　冷非笑道：“他当初来刺杀，已然料想过公主有护身宝物，所以用能够避开宝物的手段，所以公主万不可大意，不可随意让人靠近！”

　　“明白。”唐小星肃然点头。

　　冷非看她玉脸肃然，却已经褪去了苍白，恢复血色，露出笑容。

　　唐小星看他的笑容，忽然省悟，这会儿已经过了那强烈呕意，不那么难受了。

　　冷非忽然撮唇轻啸。

　　唐小星再次看向天空。

　　天空一个小黑点忽然出现，然后迅速变大，眨眼功夫挟着狂风呼啸而至。

　　一只雪白的雄鹰站在冷非另一侧肩膀上，瞪向云中鸟，透出敌意来。

　　冷非从怀里拿出一块拇指般的小竹板，伸指在竹板上写下一行绳头小字，然后塞到雪鹰脚下的竹管里，轻轻一托它。

　　雪鹰冲天而起，眨眼间化为一个小黑点消失。

　　唐小星好奇的道：“这是惊雪宫的雪鹰？”

　　冷非点点头。

　　“要用雪鹰送信？”唐小星道。

　　冷非笑道：“自然是送信，咱们回去吧。”

　　随后他又一声轻啸。

　　这一声轻啸与先前的啸声截然不同，柔和悠扬，顿时云中鸟振翅飞向天空。

　　眨眼功夫，它已经消失在天空。

　　唐小星明眸一眨不眨的盯着它看。

　　它先前是一只七彩小鸟，到半空化为一朵白云，再到后来，竟然消失不见，好像溶解到天空中。


第389章 威势

　　“真是神奇！”唐小星赞叹道。

　　她收回目光，转向冷非，明眸闪动：“冷供奉，你是如何发现它的？”

　　它彻底消失在天空，肉眼根本看不到，再好的目力也发现不了才是。

　　冷非笑了笑：“可能是感觉吧。”

　　他的眼睛与感觉连在一起，五官彼此相通连，所以能看到旁人看不到的东西。

　　这小小的云中鸟确实很难发现，不过他感受到了它的目光观注，于是顺势看去，再凝神观察，终于发现了它的存在。

　　“真是神奇的小鸟！”唐小星叹息道：“可惜了，它的主人死了，是没办法再指挥它了吧？”

　　冷非笑了笑。

　　唐小星明眸闪动：“冷供奉，你不会是用那异术将这小鸟收归己有了吧？”

　　冷非点头。

　　唐小星兴奋的道：“真变成你的啦？”

　　“是。”冷非笑道。

　　唐小星赞叹道：“它就跟小雷一样的珍奇，一定得好好照顾，别养坏了……云中鸟，我回去找找看，能不能找到它的消息，弄清楚它的习性。”

　　云中鸟就像一只隐形的眼睛，太过神奇。

　　冷非笑道：“那就多谢小星姑娘了。”

　　唐小星抿嘴笑一下：“它能看到咱们周围有没有敌人吗？”

　　冷非笑着点头：“走吧，咱们回去。”

　　“那刚才的雪鹰要送什么消息？”唐小星好奇的道：“是与先前那两道手令有关吗？”

　　“小星姑娘你如此好奇？”冷非一边往回飘行，一边笑道。

　　唐小星说道：“我也想变聪明一些的，自己笨手笨脚的，太过没用。”

　　冷非失笑：“小星姑娘你可不笨。”

　　唐小星轻轻摇头：“我性情不好，不够活泼，反应又慢，很没用。”

　　冷非轻笑：“小星姑娘你现在已经很好，不必再变，小月姑娘有小月姑娘的好，你有你的好。”

　　唐小星不好意思的笑笑。

　　冷非道：“我知道了他们埋伏的地方，所以要提前准备。”

　　“他们在哪里埋伏？”唐小星讶然。

　　冷非笑道：“百里外的鹿阳城外。”

　　“这么快就要伏击？”唐小星惊奇的道：“不等咱们半路疲惫的时候再伏击？”

　　“夜长梦多。”冷非道。

　　唐小星慢慢点头：“真够狡诈的。”

　　她随即又笑道：“不过逃不出冷供奉你的手掌。”

　　冷非道：“这一次他们出动了一支军队，唉……”

　　他说着轻轻摇头。

　　能被一支军队悄无声息的潜入，他实在不知该说什么好，这些亲王们的能力堪忧啊，当真是虎父犬子。

　　上一次看到幽冥军在西境如入无人之境，肆意杀戮，便觉得大皇子无能。

　　这一次则是三皇子，暄王，镇守与天海朝接壤的南境，也是被一支军队潜入进来，也是无能。

　　如果潜入一两个或者十个八个高手，无可厚非，可潜进一支军队，上千人的军队，那简直就是耻辱。

　　“军队？”唐小星一惊：“多少人？”

　　“至少一千。”冷非道：“都是先天以上的高手。”

　　唐小星脸色微变。

　　他们所有人加在一起才两百个左右，朝廷也会派过来一帮护卫，可这些护卫会等在边境，而不是在这里。

　　“冲着公主来的？”

　　“当然是为了公主。”

　　“真是……”

　　“他们不仅仅是要杀公主，如果有可能，会抢了公主去，实在不成再杀掉。”

　　“卑鄙！可耻！该死！”唐小星恼怒的哼道。

　　两人回到唐澜身边。

　　唐澜好奇的看着他们。

　　冷非闭上眼睛不说话，唐小星则凑到唐澜跟前，低声说了一番。

　　唐澜扭头道：“是不是要改道？”

　　冷非轻轻颌首：“绕过鹿阳城，先往东走。”

　　“好吧。”唐澜指指唐小月。

　　唐小月跑到前头，低声汇报与煜王。

　　煜王坐在马上，朝后头看一眼，见冷非闭着眼睛，显然没有否认，便点点头，吩咐了下去。

　　走出十里之后他们便改了路，往东一拐，与原定的路线不符，却没人异议。

　　一行无话，冷非一直闭着眼睛，似乎睡过去，又似在修炼，惹得唐澜无趣。

　　唐澜也没精打采，只是闷头赶路。

　　第二天凌晨，天还没亮。

　　众人多数正在休息，只有几个护卫在守值，忽然地面颤动，众人纷纷惊醒。

　　“王爷，不好，是大队人马，至少一百人！”一个中年王府护卫沉声抱拳向煜王道。

　　煜王皱眉：“一百人？”

　　他扫一眼自己的护卫们，沉声道：“可能迎战？”

　　“听这些马蹄声，乃是精锐中的精锐，不宜硬拼。”那中年王府护卫沉声道：“咱们挡不住！”

　　“进树林！”煜王道。

　　这基本的军阵之法他还是知道的，树林可以挡住骑兵的冲锋，高速冲击的威力是极强的。

　　冷非飘身过来：“王爷。”

　　“冷兄弟，如何应对？”煜王忙道。

　　冷非摇头：“是我的兵，我要先告辞一下，扫一扫前头的障碍，免得耽搁赶路。”

　　“是十四牙的兵？”煜王忙道。

　　冷非笑着点点头，抱拳道：“王爷，容我告退！”

　　“先带他们给我看看罢。”煜王忙道。

　　十四牙名震天下，他早就想看看，可惜他们灭掉狂沙铁骑之后马上解散，各自回宗。

　　这让无数人失望无奈。

　　煜王极想见识一下这十四牙，到底如何的模样，才能覆灭狂沙铁骑，纵横无敌。

　　冷非笑道：“好。”

　　他纵身飘出去，宛如一抹流光。

　　片刻后，他已经迎上一百零八骑，跑在最前头的正是他的火龙驹王。

　　火龙驹王顿时长嘶一声。

　　所有火龙驹纷纷停住，戛然而止，马上骑士们稳稳坐住，仿佛与火龙驹浑然一体。

　　冷非飘落到火龙驹王后背，调转马头看向众人，迎向一道道坚定而平静的目光。

　　冷非满意的颌首：“好，十四牙诸军，随我来。”

　　他一夹马腹，火龙驹王再次轻嘶一声，冲了出去，众骑紧随其后，马蹄声整齐划一。

　　一百零九骑化为一片火焰，高速掠过紧绷着身体，浑身僵住的诸护卫们。

　　如雷巨响声中，一百零九骑从他们跟前掠过，奔驰向远处。

　　马蹄声渐渐消失。

　　众护卫们浑身紧绷，久久没能放松下来，脸色皆苍白如纸，滔天的煞气宛如实质，把他们冻僵。

　　煜王坐在马上，脸色微白，双手紧攥着。

　　良久之后，他长长吐出一口气，喃喃道：“军威如斯！军威如斯！”


第390章 抵达

　　他身后的王府护卫也脸色苍白。

　　煜王扭头看一眼中年男子，叹息道：“怪不得所向披靡，无坚不摧！”

　　中年男子轻轻点头：“属下也算见识过很多军马了，如此气势的尚属首次遇上，当真慑人！”

　　“正因为如此，才有如此辉煌的战功！”煜王双眼熠熠放光，兴奋异常：“好一个战神，果然名不虚传！”

　　中年男子赞叹道：“咱们大禹出此人物，当真是皇上之幸，众将士之幸！”

　　他最知道一将无能，累死三军的惨烈，身为西境士兵，在大皇子明王爷的率领下，节节败退只能枯守。

　　每战必败，兵败如山倒，在那般情形下，士兵们仿佛羔羊，被大西兵士所宰杀。

　　煜王赞叹道：“恨不能以身代之！”

　　他最渴望的也是这般，前呼后拥，一呼百应，刀锋所指，无所阻挡。

　　可惜他徒有志向，无用武之处。

　　唐澜扭头看向唐小星与唐小月，似笑非笑。

　　唐小月紧抿红唇，一言不发。

　　她原本一直气恼冷非对公主的不逊于傲慢，可此时看到冷非在众人簇拥之下呼啸而去，宛如一团烈焰的风采，不由被其所慑。

　　唐小星则明眸灿然生辉。

　　“小星，你看看去？”唐澜道。

　　“我怕是追不上呀。”唐小星故作迟疑，却已经蠢蠢欲动，跃跃欲试。

　　唐澜道：“沿着他们马蹄痕迹找过去便是了。”

　　“好。”唐小星忙点头，生怕唐澜改主意。

　　“小姐，我也去。”唐小月忙道。

　　唐澜道：“你去了净坏事。”

　　“我不跟他绊嘴便是了。”唐小月忙道：“去看看他们怎么杀敌的。”

　　“……也好，去吧。”唐澜道。

　　两女冲出护卫包围，朝着远处追去。

　　一口气跑出十里，仍没听到动静。

　　“他们跑去哪里了？”唐小月道。

　　“当然是鹿阳城外。”唐小星道：“驾！”

　　她挥动马鞭，打马催促，坐下骏马陡然加快一截速度，劲风扑面，拂动她们湖绿罗衫。

　　唐小月道：“对呀，当初是绕过鹿阳城的，难道鹿阳城有埋伏？”

　　唐小星轻轻点头。

　　唐小月哼道：“这家伙也忒偏心了，告诉你这些消息，却根本不跟我说。”

　　唐小星斜睨她一眼。

　　唐小月道：“我是跟他绊几句嘴，可他男子汉大丈夫，气量也太窄了吧。”

　　“小月你反正很气人，快走吧。”唐小星道。

　　两人拼命加速，还给马儿一颗丹药吃，借给它们力量，免得累坏了损了筋骨元气。

　　她们沿着马蹄印一口气跑出数十里，待到了鹿阳城外十里处一片空旷的山谷时，看到的只是一片狼藉。

　　地上躺着一具又一具的尸首，密密麻麻。

　　一千两百具尸首整齐的摆放在一起，场面极为震撼，吓得两女脸色苍白，浑身僵硬。

　　唐小月与唐小星坐在马上，不敢下来。

　　大地被鲜血染红，浓郁的血腥气把山谷充满，她们看着眼前的尸首，闻着浓郁的血腥气，呕意一直在翻涌，一波又一波，想要冲破喉咙。

　　她们拼命压抑，双眼却躲不开。

　　坐在马上看得更清楚。

　　一片尸首整齐的摆放，这些尸首身上都是数个破洞，鲜血染红了衣衫。

　　“太惨了！”唐小月低声道。

　　“真是一千多人呐。”唐小星轻轻数着这一具具尸首，因为摆得整齐，所以很容易清点：“一千两百人！”

　　“走，咱们接着追吧！”唐小月忙道。

　　“回去禀报小姐吧。”唐小星道：“要不然跑得太远。”

　　“咦，那里有一封信吧？”唐小月忙一指不远处的一块石头，上面压着一个竹片。

　　两女忙到近前，拿起竹片一看，便知道是冷非的笔迹，上面写着让他们继续出发，他带人在前头扫荡，为前驱。

　　“走吧。”唐小星道。

　　唐小月这会儿有些适应了，眼睛敢仔细看过去，一张张苍白的脸庞上满是震惊。

　　显然他们临死之前很震惊对手的厉害，不知道冷非他们用了什么手段。

　　她心痒如挠，又摇摇头，知道不可能追得上冷非他们，他们的马太快。

　　两女返回唐澜身边。

　　煜王已经与唐澜站在一起，听到两女的禀报，脸色兴奋，随后又变得愤怒。

　　唐澜看他一眼：“九哥，别埋怨了，改变不了大局，还是尽快出发吧。”

　　“……走吧！”煜王哼道。

　　竟然被天海朝潜入一千两百人的军队，这简直就是天大的笑话，一千两百人如果进了城，足可令城内失守！

　　他莫名的想到一个可能。

　　这些不会是三哥故意放进来的吧？为了除掉小妹与自己！

　　想到这里，他心情阴郁，无法释怀。

　　随后的一路，他们走得顺风顺水，没有刺杀，好像游山逛水一般的轻松。

　　但不时会有冷非他们十四牙的马蹄印，这些马蹄印停驻的地方，往往会有尸首。

　　或者是十几个高手，或者是一百多个，甚至还有数百，或者有一两个顶尖高手。

　　但这些都被十四牙消灭。

　　一路上的这些尸首让煜王心惊，脸上怒色越来越浓烈，怎么也压不住。

　　他无法相信，竟然有这么多人来刺杀，还有不少的大禹高手，甚至很多山寨。

　　难道这些山寨的盗寇是见钱眼开？

　　或者他们原本便是天海朝或者大西大夏朝的内谍，此时被启用。

　　不管怎样，都表示着大禹皇家的威严不够，威慑已然不足，意味着人心变动。

　　这是极严重的情形，煜王等不及下次见皇上，直接写了一封奏折派两个护卫送去龙京。

　　大哥三哥六哥镇守三境，看似控制住了军队，大禹稳若磐石，没人能够造反，推翻唐氏江山。

　　可三位亲王不作为，军力孱弱，大禹好像变得谁都能欺负一般，再不扭转此形象，失了民心，社稷危矣！

　　他心急如焚，恨不得直接面禀父皇，速速改变这般局势，免得糜烂至不可收拾的地步。

　　一路忧心忡忡中，他们终于的抵达了大禹与天渊朝的边境，来到了天禹城外。

　　天禹城是两朝百姓混居之地，以城内中央大街为界，大街南边是大禹，大街北边属于天渊。


第391章 抢亲

　　冷非与一百零八骑已经肃然等在城外，宛如一百零八具雕像，一动不动。

　　不仅人不动，火龙驹们也一动不动，威严肃杀，气势森森。

　　松松垮垮而来的众人们停住，不由的敛去笑容，身体挺直，变得沉默下来。

　　远远看到他们，煜王露出一抹笑容。

　　唯一能让他感到安慰的便是有十四牙的存在，看到十四牙摧枯拉朽一般的表现，让他不至于绝望。

　　冷非纵马迎上煜王，坐在马上抱拳道：“王爷。”

　　煜王抱拳笑道：“冷兄弟，不愧战神之名！”

　　冷非道：“愧不敢当，不过是小打小闹罢了，怎不见天渊的送亲队伍？”

　　煜王皱眉道：“按照约定的时间，咱们是提前了一天，明天就能过来了。”

　　他现在一心在想朝廷的局势，对于成亲丝毫没有兴奋感，甚至反感。

　　冷非点点头：“那咱们就在城外等候王妃他们吧。”

　　“不进城看看？”煜王笑道：“据说天禹城风俗奇异，混合了大禹与天渊，独具特色。”

　　冷非道：“以后有机会再来罢。”

　　他现在倒是不担心有刺杀。

　　到了天渊朝附近，那些刺客再敢来，便是跟天渊朝做对，身为最强的一朝，其余诸国都不敢惹天渊。

　　他翻身下马，挥了挥手。

　　火龙驹王轻嘶一声，纵蹄而去。

　　杨若冰与李青迪带着众骑士纵马跟上它，宛如一团火焰消失在众人视野里。

　　“他们这是……？”煜王道。

　　冷非道：“他们会隐在暗处。”

　　“唉……真想见识一下他们上阵杀敌的风采啊。”煜王叹息道：“冷兄弟，他们是如何做到攻无不克的？”

　　“其实也平常得很，关键还是军备精良，没有十二军的支撑，便没有这般战绩。”

　　“哼，咱们大禹的军备都这般精良，可从来没有这般战绩。”

　　“运气也好一些吧。”

　　“你越说越谦虚，一次运气，两次运气，每次都是运气？我知道你们当初在大漠里，至少经历了数十次厮杀。”煜王非想问出这百战百胜的诀窍。

　　冷非笑道：“王爷，军阵之上，运气确实很重要，有时候缺少一点儿运气，就会招致落败。”

　　“好吧好吧，容后再说。”煜王无奈的摇头。

　　看来是问不出来啦。

　　冷非来到唐澜身边，笑了笑：“公主无恙？”

　　唐澜绝美的脸庞紧绷着，哼道：“你这个供奉真够称职的！”

　　唐小月用力点头，却没敢说话，被冷非的威风所慑，不敢乱说话。

　　唐小星道：“冷供奉，这一路上杀了多少刺客？”

　　“记不清了。”冷非轻轻摇头，叹道：“这是我万没想到的，人数之多，超乎想象。”

　　他也没想到大禹朝的人心已经如此不稳。

　　唐澜玉脸紧绷，轻轻点头。

　　她也从没想到这个，一直以为百姓安居乐业，只是边境不稳当罢了。

　　可看这么多刺客，她莫名的心寒，难道大禹已经如此千疮百孔了？

　　其余三国想要让大禹动荡，怕是不难。

　　如果不是这一次，还真不知道有这么多力量埋伏在民间，能够搅动整个大禹的力量。

　　这些力量积蓄在暗处，一旦朝堂不稳，或者皇位更迭，人心震荡的时候，这些力量趁机发动，真不敢说大禹还能稳得住。

　　“歇一歇吧。”冷非看她脸色沉重，笑道：“皇上春秋鼎盛，一切尽在掌握，咱们还是别乱操心了。”

　　“对。”唐澜轻轻点头。

　　……

　　夕阳西下。

　　冷非与煜王并肩站在一座山峰之巅，俯看对面的天禹城，远处毫无动静。

　　暮霭升起，大地沉寂。

　　煜王脸色淡漠：“看来是不会来了。”

　　冷非道：“再等一等吧，有可能耽搁了。”

　　煜王“嗤”的笑一声，摇摇头：“这种事怎么可能耽搁，天渊不是咱们大禹，没那么多刺客！”

　　冷非皱眉道：“王爷，我去探一下路吧。”

　　煜王摇头：“探什么路，人生地不熟的，没必要，咱们就等在这里。”

　　“那就再等一天。”冷非道。

　　煜王点点头：“等一天就等一天！”

　　冷非看出他的心冷如冰，但身为皇子，这个时候可不是闹脾气的时候。

　　这个时候，冷非倒有些同情他。

　　他悄无声息的离开山巅，回到了半山腰的营地，来到公主唐澜所在的营帐。

　　唐澜从帐篷里钻出来，低声道：“九哥如何？”

　　“心绪不佳。”冷非摇头：“不过也没什么，可能真有事耽搁了吧。”

　　“但愿如此。”唐澜蹙眉道。

　　冷非道：“公主有何猜测？”

　　“可能真有什么变化，否则，真耽搁了，也会提前派人来说一声的。”唐澜道。

　　恰在此时，唐小月轻盈的进来，手里拿了一个竹管：“小姐，有消息传过来啦。”

　　冷非看向唐澜。

　　唐澜傲然道：“咱们大禹在天渊境内也有耳目的。”

　　冷非笑着点点头。

　　这才正常，真要一点儿耳目也没有才古怪呢。

　　唐澜接过竹管，抽出纸笺看了起来，绝美脸庞越看越沉肃，黛眉紧锁。

　　唐小月忙问：“小姐，出了何事？”

　　“哼！”唐澜贝齿咬红唇，恨恨道：“欺人太甚！”

　　唐小月焦急的问：“小姐？”

　　冷非接过唐澜递上的纸笺，扫一眼，蹙眉道：“竟有这般事，还真是……”

　　唐小月看向他。

　　冷非将纸笺递给她。

　　唐小月迅速看完，顿时勃然色变，娇声喝道：“太过份啦！……这无妄山弟子忒可恶！”

　　唐小星也接过来看一眼。

　　她蹙眉道：“无妄山弟子竟然抢了王妃走，这……难道要抢回来？”

　　“他们是两情相悦，怎么抢？”唐澜冷冷道：“既然有心上人，为何还要嫁给九哥？！”

　　她绝美脸庞笼罩一层寒霜。

　　旁人听到这件事，可能被无妄山弟子与天渊三十六公主的爱情所感动，觉得他们为了爱情不顾一切，打破世俗种种束缚，勇气可嘉，应该被成全。

　　可此事对九哥来说却是莫大的耻辱！

　　即将成为正妃，却与别的男人跑了，把他这个王爷抛到一边，甚至在这边空等，此事必将成为天下的笑柄！

　　“小姐，这要出大事了！”唐小星轻声道。

　　唐小月用力点头。

　　冷非沉默不语。

　　这一招其实是他准备用的。

　　破唐澜之局，只须他以高至庸的身份抢了唐澜，身为天华宗弟子，足以挡得住种种压力。

　　然后再让高至庸死在雷山，便完美无缺，唐澜成为寡妇算是最小的代价。


第392章 飞花

　　“那怎么办？”唐小月轻声道：“小姐，要不然，让王爷先返回王府？”

　　“羞刀能入鞘啊。”唐澜轻声叹息。

　　她担忧的看一眼山巅，隐约能看到九哥负手而立，脸色阴沉的模样。

　　她扭头看向冷非：“冷非，你们都是男人，去劝劝他吧，想开一些。”

　　冷非道：“公主，我是男人，可也没经过这种事，碰上了确实倒霉。”

　　他摇摇头道：“要是一般的人，还能抢回来，再不济也好好教训一顿，再任其离开，也是宽宏大量，忍气吞声那只会被人耻笑，可这次的事……”

　　“那也教训他们一顿？”唐小月忙道。

　　冷非看她一眼。

　　唐澜也横她一眼。

　　唐小星摇头道：“小月，咱们怎能打得过无妄山？据说无妄山是天渊九大宗之一啊，他们的弟子，咱们不敢动。”

　　“一个宗门，再强能强得过咱们大禹？”唐小月不服气的道。

　　唐小星道：“无妄山身为九大宗之一，一定有神明境高手的。”

　　唐小月顿时闭上嘴巴。

　　皇上英明神武，也成就了神明境高手，可据她所知，整个皇室好像只有他一个神明境高手。

　　难不成让皇上出手？这是不可能的，否则丢人就丢到家了，天下耻笑。

　　唐小月轻声道：“那这口气只能忍下来？”

　　唐小月叹道：“怕是只能忍了。”

　　唐澜蹙眉看向冷非道：“你不是智慧高绝嘛，到了这个情形，出出主意吧。”

　　冷非道：“公主，这个脸是丢定了，不过就看王爷怎么做了，是现在转身就走，还是再等下去。”

　　“等下去？”唐澜蹙眉。

　　冷非道：“现在转身便走，那便没什么了，可现在不走，继续等下去的话，那就要冒风险了，天渊会怎么做？会不会换一个公主过来？还是就这么算了？”

　　唐澜道：“你觉得该如何？”

　　“换成是我的话，那我转身便走。”冷非道：“正好坐实了这件事。”

　　唐澜一怔：“什么意思？”

　　冷非道：“原本便不情愿娶这么一个异国公主，现在正好顺水推舟，只不过丢一下脸面，无足轻重，脸面这东西最宝贵也最不值钱。”

　　“换成是你，你就不怕丢脸？”唐澜哼道：“据我所知，你们男人都极重脸面的，靠一张脸活着。”

　　冷非道：“所以这便要看个人的想法了，我是不看重脸面的，所以会转身离开，正好摆脱了这门亲事，从此过自己的逍遥日子，自在快活。”

　　唐澜哼一声道：“这算什么主意！”

　　冷非道：“如果抹不过脸面，那便事后找机会算账，把那无妄山弟子收拾一顿，那三十六公主是不能动的，毕竟事关天渊朝的威严。”

　　强者为尊，此乃这个世界的规则，也是所有世界的规则，个人如此，国家也一样。

　　唐澜道：“无妄山的弟子不好惹。”

　　冷非笑了笑：“那便无话可说了。”

　　唐澜道：“那要是九哥坚持不走呢？他上来拗劲儿，父皇都拦不住。”

　　冷非道：“估计天渊朝还会再送一位公主过来代替，可以保全脸面，皆大欢喜，反正王爷是没见过那位公主的，对王爷来说，哪位公主都一样，对天渊朝，对大禹朝，也都是如此，不过追求一个身份，而不是哪一个人。”

　　“这样挺好的。”唐澜轻轻点头：“事后也可以找无妄山那弟子算账的。”

　　冷非笑了笑：“那便不能找无妄山的弟子算账了，只能装作不知道这件事。”

　　“要咽下这口气？”唐澜蹙眉。

　　“只能如此。”冷非点点头道：“那三十六公主没见过王爷，也不是针对王爷。”

　　他摇头道：“说起来，这位三十六公主与公主你的命运一样，不过她更有勇气罢了。”

　　唐澜狠狠瞪他一眼。

　　身为天渊朝的公主，自然底气十足，就像现在这样，即使半路逃走，对国家命运也没什么影响。

　　而她身为大禹公主，一旦这么做，对大禹的命运影响巨大，她怎能承受？

　　冷非觉得她瞪眼的模样也极迷人，漫不经心的道：“这是两条路，就看王爷怎么选了。”

　　“……我去劝劝九哥。”唐澜哼道。

　　被冷非这般一分析，她觉得豁然开朗，思路清晰起来，觉得此事也没什么难解决的。

　　事到如今，这口气只能咽下去，谁让他们大禹弱呢，人在屋檐下怎能不低头？！

　　她绝美玉脸紧绷，高耸胸口剧烈起伏，努力压下郁气，不让影响到自己。

　　半晌后，她转回来。

　　唐小月与唐小星忙迎上来。

　　冷非早就听到他们的话，暗自叹气，这身为皇子也是一种莫大的束缚。

　　换了自己，快意恩仇行事，而身为皇子，他却忍辱负重，强咽下这口气。

　　“大禹靖波公主何在？在下飞花门少门主宗律华，见过公主殿下！”一道悠扬声音响起。

　　唐澜蹙眉。

　　唐小月哼道：“又是登徒子之辈！”

　　唐小星道：“飞花门……好像听说过，是九大宗之下的宗门，也是极厉害的，类似于凤凰剑宗的层次。”

　　大禹凤凰剑宗是位于第二层的顶尖宗门，这飞花门也是一样，对于天渊这般宗门林立的形势而言，飞花门已经是极厉害。

　　唐小月哼道：“还挺麻烦的，我去打发了他，公主不是谁都能见的！”

　　她说罢扭身盈盈出去。

　　冷非道：“我去吧。”

　　他跟着唐小月往外走去，来到了护卫圈外，看到对面站着三个男子。

　　当头的是一个白衣如雪的丑陋青年，笑容满面，身后跟着两个中年男子，脸色肃然。

　　唐小月淡淡道：“宗少门主，不知找公主有何事？”

　　“你是……？”丑陋青年宗律华抱抱拳问道。

　　他双眼炯炯盯紧唐小月，好像恶狼看到羔羊。

　　唐小月被他看得有些发毛，浑身不适，轻蹙黛眉，淡淡道：“我乃公主的侍女。”

　　“原来是一个侍女。”宗律华失望的摇摇头，哼道：“公主殿下也忒傲了，竟然只派一个小小的侍女来回话！”

　　唐小月蹙眉哼道：“宗少门主可有什么事？”

　　“也没什么。”宗律华傲然一笑，淡淡道：“听闻靖波公主乃天下第一美人儿，特意来此一见，还请公主现身。”


第393章 八景

　　唐小月怒气翻涌。

　　这要是在大禹，谁敢如此放肆？公主何等尊贵，岂能说见就见？

　　这个飞花门少门主倒好，随意的说要见公主，好像赏公主的脸一样。

　　这是何等轻视公主！

　　她淡淡道：“殿下不见外客，既然没什么事，宗少门主还是请回吧，恕不远送！”

　　“什么意思？”宗律华皱眉道：“不见我？”

　　唐小月轻轻一礼：“告辞。”

　　“慢着！”宗律华沉声道：“你好大的胆子！”

　　唐小月蹙眉哼道：“宗少门主还有什么指教？”

　　“这里可是天渊，不是你们大禹！”宗律华冷冷道：“别摆大禹朝的尊贵！”

　　唐小月轻哼一声道：“不管是大禹还是天渊，公主便是公主，不是你等能随便见的！”

　　宗律华冷笑道：“本少门主特意来看她，她就见不肯见一下？”

　　“如果所有人都像你这般，那公主殿下还不得忙死？”唐小月没好气的道：“即使是寻常人家，有人求见，想不想见还不是自己做主？”

　　“好好好！”宗律华冷笑：“怪不得派你过来，果然是口齿伶俐！那就看看你的身手是不是也这么伶俐！”

　　他说罢轻轻一掌拍出：“打了你，看公主还出不出来！”

　　“砰！”下一刻他倒飞出去，在半空中喷出一口血，两颗牙齿跟着喷出去。

　　“啊——！”宗律华难以置信的落地，捂着脸，瞪大眼睛，怒瞪着冷非：“你该死——！”

　　冷非站在的原地，平静的看一眼两个中年男子，淡淡的煞气笼罩着两人。

　　他将神目慑神术及天华神剑结合到一起，再凝沙场上的煞气，形成了独特的震慑术。

　　两人一动不敢动，脸色苍白，源自于一股本能。

　　“上啊，给我宰了他！”宗律华大喊。

　　两人摇摇头。

　　一个中年男子伸手扯起他，转身便走，另一个中年男子负责断后，紧盯着冷非，后退着离开。

　　“好！”唐小月兴奋的拍着小手，眉开眼笑：“冷供奉，好样的！”

　　冷非笑了笑：“但愿公主别怨我就好。”

　　“他们如此欺人太甚，不好好教训，难道要让他们爬到头顶？”唐小月哼道：“他把公主当成什么了？呼之即来，简直莫名其妙！”

　　“天渊对大禹就是这般。”冷非摇摇头道：“觉得他们是大国上民，咱们是小国寡民，不值一提。”

　　“打掉他两颗牙，算轻的了！”唐小月皱着琼鼻哼道：“不过……”

　　她犹豫一下，低声道：“会不会惹大麻烦？”

　　她对天渊的强大还是有敬畏的，飞花门不是随便的小门派，实力应该也惊人，冷非不知道能不能挡得住。

　　冷非道：“别无选择。”

　　他不打退宗律华，后面会有源源不绝的人来看公主，见识一下天下第一美人儿的风采。

　　即使现在，他未必能压住他们炽烈之心。

　　所谓色胆包天，色迷心窍，男人对于绝顶的美女都是没有抵抗力的。

　　两人正要转身回去，对面再次传来一道声音：“八景宗少宗主胡瑞辉见过靖波公主！”

　　两人转身看过去。

　　对面走来一个身穿云纹道袍的青年，相貌英俊，风采不凡，腰间长剑，嘴角挂着自信傲然微笑。

　　冷非皱眉淡淡道：“胡少宗主，公主不见外客，恕不远送，请罢！”

　　胡瑞辉轻笑一声道：“当真是无知者无畏，你是天意境界吧？”

　　冷非轻颌首。

　　胡瑞辉笑道：“飞花门的天意境高手没有一千也有八百，你一个小小的天意境高手竟然敢动手打宗律华，当真是佩服啊！”

　　冷非道：“那又如何？”

　　“呵呵，我敢保证，宗律华一定回去搬救兵了，他这个人可是睚眦必报的，绝不会饶了你。”胡瑞辉摇头微笑。

　　冷非不以为然。

　　胡瑞辉笑了笑道：“宗律华不会杀公主，但一定会杀你的，而且他这个人还喜欢折磨人，定要先捉住你好好折磨上一阵子才会杀了。”

　　冷非皱眉：“那便多谢胡少宗主的提醒了，胡少宗主难道也要强行见公主？”

　　“天下第一美女，谁不想见一见？”胡瑞辉一拂袖子，卓然不群：“还望得赐一见！……你不会得罪了飞花门，还要得罪咱们八景宗吧？”

　　冷非道：“债多不愁，已经得罪了飞花门，那也不差你们一个八景宗。”

　　“哈哈……”胡瑞辉大笑道：“好胆气，我现在倒有些佩服你了。”

　　冷非淡淡道：“少宗主请回吧！”

　　“看来要先打过你。”胡瑞辉笑道：“那好，老朱，拿下他罢！”

　　“是。”一声洪钟般的大喝响起，从远处飞来一个圆滚滚的老者，如一个圆球般滚过来，直接射向冷非。

　　他身形虽胖，身法却奇快，眨眼到了近前，带起一片拳影，瞬间笼罩住了冷非。

　　冷非轻哼一声，轻飘飘一拳。

　　太岳镇魂锤第五拳。

　　“轰隆！”虚空传来炸响。

　　圆胖老者倒飞出去，好像皮球一样滚出去。

　　他在空中喷出一道血箭，飞出了三丈开外，落地之后踉跄数步才停住。

　　“咦？”胡瑞辉讶然看向冷非。

　　冷非摇摇头道：“这便是八景宗的实力？”

　　“好修为！”胡瑞辉看一眼圆滚老者。

　　老者露出了脸庞，却是一个胖乎乎的圆脸老者，脸色黧黑，此时却带着怒色。

　　“老朱，能不能拿下？”胡瑞辉道。

　　“这小子很邪门儿！”老朱迟疑一下，轻轻摇头。

　　“唉……那退下吧。”胡瑞辉摇摇头道：“只能请老葛了，出来罢！”

　　“是，少宗主！”悠悠声音响起。

　　冷非抬头看向空中。

　　一个高瘦的老者正踏空而来，宽大的灰袍子好像被一根竹竿撑着，猎猎作响。

　　“倒下吧！”高瘦老者双掌齐按。

　　虚空中出现了一座宫殿，如仙家宫阙，弥漫着白雾，若隐若现，缥缈如云。

　　宫殿猛的一缩，凝入了双掌，周围灵气好像一下被抽尽，形成了狂风。

　　冷非轻哼一声，又是轻飘飘一拳。

　　“啵！”呼啸的狂风一下停住，仿佛被什么镇压了，狂涌的力量戛然而止，然后消失。

　　“砰！”高瘦老者在空中与冷非的拳头相撞，倒飞出去，好像一只灰鹤飞到空中。

　　冷非平静的收拳。

　　“噗！”高瘦老者在空中喷出血箭，然后远远的飞到五丈外，落到了一棵树上。

　　“砰！”树身剧烈颤动，所有叶子都簌簌下落，瞬间变成了光秃秃的树干。

　　高瘦老者软绵绵的挂在树上，一动不动，已然昏迷过去。

　　冷非平静的道：“少宗主，适可而止罢！”


第394章 无妄

　　他现在对太岳镇魂锤领悟更深，而且练成了第五锤，威力惊人之极。

　　高瘦老者也是天意境界，可惜碰上了太岳镇魂锤，仿佛差了一个境界一般。

　　胡瑞辉收敛了笑容，沉声道：“还真是小瞧了你，公主果然不愧是公主，不管多么弱小的国家！”

　　冷非平静的看着他：“少宗主再咄咄逼人，莫怪在下辣手无情，只能得罪了。”

　　“呵呵……”胡瑞辉拔剑出鞘，轻轻一抖：“你这般好手，不领教一下哪成。”

　　冷非脸色沉下来。

　　他身上的煞气自然散发，通过沙场杀戮，煞气自然的凝聚，形成逼人气势。

　　周围的空气仿佛涌动着寒气，森然入骨，通过毛孔钻进来，无所抵挡。

　　胡瑞辉脸色肃然。

　　他发现自己还是小瞧了冷非，眼前这个英武的青年不知杀了多少人，才会凝成如此煞气，想必是经历过军阵，是百战精兵！

　　“还没请教兄弟尊姓大名！”他沉声道。

　　“冷非！”

　　“冷非……”胡瑞辉皱眉想了想，没听过这名字。

　　冷非的名号在大禹境内算是极响亮了，快意刀之名天下传，现在又有战神之名。

　　隐隐间，他已经成为青年一辈中的最顶尖人物。

　　可天渊朝对大禹根本不关心，在他们印象里，大禹就是一个偏僻的落后的弱小的国家。

　　大禹朝的百姓个个贫苦，大禹朝的武林高手个个低弱，不堪一击，好像小孩游戏。

　　冷非道：“请罢！”

　　他看一眼远处，摇摇头。

　　那边已经站了一群人，在窥探着这边，隔着甚远，不想惊扰了这边，是在一边看热闹。

　　“好，那便尝尝我的八景剑！”胡瑞辉甩开杂念，凝神于剑上，顿时剑光潋滟，散发柔和的光华。

　　冷非神色肃然，这便是八景剑？果然是宝剑。

　　蓦然之间，剑光暴涨，好像千树万树梨花开放，从天空洒落向他，笼罩了他。

　　冷非拔剑出鞘，轻轻一挑。

　　他用的也是宝剑，乃是他成为供奉之后，从唐澜手上得赐的宝剑。

　　外表看上去平平常常，与平常青锋剑没什么两样，却是天外奇铁所铸成，削铁如泥，还坚硬无比。

　　“叮……”清鸣声中，无数梨花消失，胡瑞辉后退一步，脸色难看。

　　他感觉到周身酥麻，竟然软弱无力。

　　这冷非剑劲奇异，如电一般让人酥麻，这般下去怎么敢与长剑相交？

　　冷非道：“我这剑法可还好？”

　　他轻飘飘一剑又刺出。

　　“叮……”清鸣声中，八景剑荡开，胡瑞辉踉跄后退，脸色阴沉无比。

　　先前的微笑与从容一下消失，只有恼怒与狼狈。

　　远处看热闹的人们皆吃了一惊。

　　这八景剑的名号可不小，胡瑞辉在青年一代中也是有名的高手，八景宗的少宗主，竟然敌不过一个无名之辈，如此年轻的无名之辈！

　　冷非再次踏前一步，平实一剑挑出。

　　“叮……”胡瑞辉再次后退。

　　他咬着牙哼道：“住手！”

　　冷非还剑归鞘，退后一步：“少宗主，请罢！”

　　“好！好！”胡瑞辉沉声道：“我确实小瞧了你们大禹，也小瞧了公主殿下。”

　　冷非抱一下拳，看向远处：“可还有要挑战的？”

　　“狂妄！”远处飘来一道清越冷笑。

　　冷笑声中，一个俊逸高大的青年如飞絮般飘至，看似缓慢却迅捷，出现在冷非跟前。

　　冷非皱眉看着他。

　　“无妄山陈远山！”高大青年沉声道。

　　冷非看他眉梢间蕴着傲气，眉宇间透出桀骜不驯，全身上下无一处不傲。

　　冷非恍然明白。

　　越是狂傲之人越是容不得别人狂傲，自己也没表示出傲慢之意，这陈远山便跳出来骂狂妄，显然是对狂傲极敏感的。

　　“通名！”陈远山沉声道。

　　冷非笑了笑：“你先前在那边应该听到了吧，还要通什么名，你他是想见公主的？”

　　陈远山傲然道：“山野丫头，其实也没什么可见的，可竟然敢大言不惭的号称天下第一美人儿，倒要看看如何的名不副实！”

　　冷非笑了笑：“说了这么多，还是要见公主！”

　　“她莫不是怕了？”陈远山道：“不敢以真面目见人，免得被人耻笑？”

　　冷非道：“这么几句激将法，是见不到公主的！”

　　“可笑之极！”陈远山冷冷道：“这可不是激将法，而是我切切实实的想法，你是对靖波公主没有信心吧？”

　　“公主殿下身份尊贵，可不是路边的野花，想看便看，没有闲暇见你，退下罢！”冷非道。

　　“先收拾了你，看她出不出来！”陈远山哼道。

　　冷非摇头：“收拾了我，还有天灵境供奉，没用的，凭你们这些人的本事，见不到公主的！”

　　“天灵境……”远处的人们吸了一口气，陈远山脸色也肃然几分，沉声道：“你们竟有天灵境！”

　　冷非哈哈大笑起来。

　　陈远山皱眉瞪着他，冷冷道：“你笑什么！”

　　“你们是傲慢到何等程度！”冷非摇头道：“竟然觉得公主身边不会有天灵境供奉！”

　　“你们大禹积弱，天灵境高手没有几个吧？”陈远山哼道：“都要布置到边境。”

　　“边境有天灵境高手供奉，公主身边也有！”冷非皱眉道：“你还要继续打？”

　　“当然！”陈远山道：“先收拾了你，再说供奉！”

　　他说着一拳打出。

　　一座巍然巨峰凭空出现在他们头顶，然后巨峰压下来，越来越小，钻进他的拳风中。

　　巨峰所过之处的灵气皆被慑入，转化为拳力。

　　冷非轻轻一拳，也是一座山峰凭空出现，化为拳劲。

　　“轰隆！”两拳相交，发出惊人巨响，周围地面好像要被掀过来一般，狂风呼啸，飞沙走石。

　　冷非踏前又一拳。

　　“无妄神拳！”陈远山断喝，一座更加庞大巍然的巨峰落下，冲向冷非。

　　冷非摇摇头，虚空出现一只巨锤，上面隐隐约约能看到奇异的符号在闪光。

　　“轰隆！”巨响声中，陈远山倒飞出三丈外，落地之后踉跄两步，嘴角已然出血。

　　冷非平静看着他，慢慢收回手。

　　陈远山“哇”又吐出一口血，脸色铁青的瞪着他。

　　冷非已然不看他，看向远处渐渐靠近的人群：“可还有挑战的？”

　　众人脸色难看。

　　陈远山狂傲是有底气的，确实是年轻一代的顶尖高手，无妄神拳已然达到炉火纯青之境。


第395章 护卫

　　还有那八景宗的胡瑞辉，也是青年一代中数得着的高手。

　　他们都不敌，自己上去也是白搭。

　　可看到小小的大禹，随便出来一个青年高手，竟然如此狂妄，要压灭诸人。

　　他们身为青年一代中的俊杰，竟然无法反压一头，心中的郁闷与愤怒难以名状。

　　冷非淡淡道：“诸位，如果没有再挑战的，那便请罢，这里乃公主驻营之地。”

　　有人不服气的道：“这里又不是皇宫，咱们想过来，靖波公主管不着吧？”

　　冷非笑了笑：“公主是管不着，不过在下手痒，想要挑战一些高手，见识一下天渊的绝学。”

　　“天渊绝学高深，咱们都是只学了一些皮毛的！”

　　“不知哪一位天渊的高手，可以让在下领略一下天渊的青年高手风采？”

　　“冷非，你太狂妄！”陈远山咬着牙喝道：“真以为咱们天渊无人吗？！”

　　冷非笑了笑：“天渊人杰地灵，自然是高手辈出的，只是没想到登徒子也这么多，轻浮唐突，天渊的公主过来，你们有资格登门求见吗？！”

　　他不等众人说话，冷冷道：“大禹虽小，却也不是哪一个宗门随意可欺的，若再来求见公主，莫怪我辣手无情！”

　　他说罢，袖中飞出一道白光，快得超乎所有人想象，已然绕过一圈钻回他袖中。

　　众人纷纷脸色大变。

　　他们发现自己袖子皆有一个小洞，是被飞刀所穿破，若这一刀不是穿过袖子，而是自己身体的话，护身罡气恐怕来不及起效。

　　冷非转身往回走。

　　唐小月忙跟上，低声道：“真是解气呀，冷供奉，你这一身修为是如何练的？”

　　她是亲眼见过冷非当初如何的弱小，现在如何的强大，从弱到强，仅仅几个月而已，进境之快让人咋舌。

　　她说与旁人听，旁人肯定以为是讲笑话，糊弄人，若非亲眼所见她也不会相信。

　　她莫名的生出敬服之心，赞叹道：“真痛快！”

　　冷非笑了笑，摇头没说话。

　　“这下他们该老实了吧？”唐小月细声细气的问道。

　　冷非扫她一眼。

　　唐小月忙道：“难道他们还会再挑衅生事？还要见小姐？”

　　“不要小瞧男人的色心。”冷非道。

　　唐小月蹙眉道：“那就是说，还会有更强的高手？”

　　“会有的。”冷非道：“他们怎能咽下这口气？堂堂天渊的宗门弟子，怎能被大禹人压下？”

　　“那还真麻烦了。”唐小月蹙眉，担忧的看着他：“你能受得住吗？”

　　天渊朝在大禹人眼中，一直是庞然大物，巍然不可战胜，所以丝毫没有战意。

　　只是涉及到意气之争，会强硬一时罢了。

　　冷非笑道：“多谢小月姑娘关心。”

　　唐小月蹙眉道：“我没说笑呢，万一天渊各宗顶尖的青年高手过来……”

　　她已然想到冷非被打得狼狈不堪，受伤吐血的情形，今天的场面将颠倒过来，不是他威风八面，是旁人威风八面。

　　冷非道：“那正好，正想见识一下天渊绝学。”

　　唐小月紧抿红唇，用力点头。

　　她觉得冷非此时的坚定与从容，当真风采照人，不可直视。

　　两人回到公主营帐前，看到煜王正与唐澜站在一起说话，看到冷非，笑道：“打得他们落花流水？”

　　冷非笑道：“王爷可想通了？”

　　“只能等了。”煜王点点头道：“也算是尽一回孝吧。”

　　他若现在转身便走，父皇那边一定焦头烂额，身为儿子，能尽孝的机会不多。

　　冷非笑道：“王爷英明，估计会是另一位公主殿下，对王爷而言是无所谓的。”

　　“是啊……”煜王摇头叹口气：“哪一位公主，对我来说都一样。”

　　他露出苦涩之色。

　　唐澜道：“我先回去吧。”

　　她呆在这里一天，那些天渊朝各宗的弟子们都不会罢休，非要见自己不可。

　　到了这一步，自己若真依他们所言，出去见了，那大禹皇家的脸面荡然无存，给唐氏一族蒙羞。

　　冷非道：“公主，与王爷一起走的好……朝廷的护卫也该到了吧？”

　　恰在此时，外面传来嘶哑的声音：“王爷，朝廷的护卫们到了。”

　　“快快有请！”煜王忙道。

　　他一直在犯嘀咕，朝廷护卫该比自己来得更早才是，可没想到他们都到了，护卫们还没来。

　　这些护卫们低估了自己等的赶路速度。

　　“臣韦庆林参见九王爷！参见公主殿下！”一个魁梧如熊的大汉大步进来，抱拳低头行礼：“臣等来迟了，王爷恕罪！”

　　煜王上前一拍大汉肩膀，大笑道：“是你，韦总管！”

　　韦庆林抬头笑道：“臣主动请来的差使，没想到在半路遇上了拦路的，好好厮杀了一路！”

　　“哼！”煜王冷笑一声。

　　这显然有人透露出去风声，对方才能知道他们的路线，提前埋伏。

　　韦庆林一行是机密，知者寥寥。

　　韦庆林道：“还好臣等尚堪一用，把他们赶跑了，紧赶慢赶还是来迟了，咱们已经提前算过，只是没想到王爷来得这么早……这可不是奉承！”

　　“我知道你这张嘴不会奉承人。”煜王笑道：“咱们一路还算顺利。”

　　“真是万幸！”韦庆林笑道。

　　煜王道：“来来，我替你们介绍一二。”

　　他拉着韦庆林，极为亲热，笑道：“这是禁宫总管韦庆林，我小时候在禁宫的时候，千山宫便是他当总管。”

　　他指向冷非笑道：“韦总管，这是小妹的供奉冷非，快意刀冷非，想必听说过吧？”

　　“久仰大名。”韦庆林抱拳傲然一礼。

　　冷非抱抱拳：“幸会。”

　　韦庆林笑着对唐澜道：“临行前，皇上还说了，公主一定会跟着一起，特意叮嘱，让你尽快返回龙京。”

　　“知道了。”唐澜懒洋洋的道。

　　她摆摆手：“冷供奉，咱们走吧。”

　　她转身进了营帐。

　　冷非抱一下拳，跟着往里走，唐小月与唐小星一起进去，帐外只剩下了两人。

　　韦庆林露出尴尬神色，莫名的看向煜王。

　　煜王摇摇头，指了指他：“你呀，真是不会看眼色，净得罪人！”

　　“臣得罪公主了？”韦庆林不安的道。

　　煜王哼道：“你太怠慢冷供奉啦，小妹当然不高兴。”

　　“这……”韦庆林不好意思的道：“他不过是一个小小的宗门子弟，臣没想到会如此得公主信重。”

　　他平时一直呆在龙京，出入禁宫大内，见到的都是位高权重的显赫人物，根本没把冷非放在眼里。


第396章 抵达

　　煜王道：“不看僧面看佛面，他可是小妹的供奉，你怎能怠慢？！”

　　“是是，那我向公主请罪。”韦庆林忙道。

　　他也发现自己做得不妥。

　　再看不起冷非，毕竟也是公主的供奉，脸上表现出来，那便是小瞧公主。

　　也难怪公主甩脸色给自己，他轻轻拍一下自己的嘴，恨恨的道：“这张破嘴！”

　　“行啦。”煜王摆摆手道：“冷供奉也不是小气的人，不过小妹嘛，你要做好准备啦，她的气一时半会儿消不掉。”

　　“是。”韦庆林沉声道。

　　煜王道：“这一次你过来，父皇有什么吩咐？”

　　韦庆林看一下四周，压低声音道：“皇上只说，让你忍一忍，别由着性子来。”

　　煜王脸色阴沉，慢慢点头。

　　他这一阵子常常在把自己代入皇位中去，若自己身为皇帝，该怎么处理纷杂的事务，应对一个个豺狼一般的敌人。

　　他能深切感受到父皇的无奈与压力，纵使身为神明境高手，还是无能为力。

　　所以他这一次才能忍住屈辱，继续等着这里，装作不知道那边的消息。

　　韦庆林道：“王妃他们该到了吧？”

　　“快了吧。”煜王摆摆手，意兴阑珊的看向远处，目光在天空的彩霞上流转。

　　自己何时能像这彩霞一般，任意舒卷，想怎么做便怎么做，什么也不必顾忌？

　　韦庆林知机的退后，轻手轻脚的离开。

　　“小姐，这韦总管还是一如继往的傲气。”唐小月撇撇嘴道：“架子摆得大得没边，比小姐你的架子还大。”

　　唐澜瞥她一眼。

　　唐小月笑道：“不过他那人也就那臭脾气，倒是一片赤胆忠心，很是可靠。”

　　“行啦，不用你求情！”唐澜道。

　　唐小月看向沉默不语的冷非：“冷供奉，那韦总管外冷内热，不是个坏人。”

　　冷非笑了笑：“没想到小月姑娘也会夸人。”

　　唐小月白他一眼。

　　她先前是怎么看都看不顺眼冷非，现在却忽然改变了看法，看法往往就是在一瞬间改变的。

　　她现在怎么看冷非怎么顺眼，觉得他浑身放光一般。

　　“冷供奉，接下来，天渊的绝顶高手会过来，你能应付得来吗？”唐澜道。

　　冷非点点头不再多说。

　　唐小星道：“小姐，咱们进去看看去？”

　　“算了。”唐澜轻轻摇头。

　　她这般容貌，即使戴着面纱也容易出事，容颜便是祸根。

　　……

　　第二天清晨时分，冷非正站在山巅观看旭日东升，紫阳照天，外面传来一声朗笑。

　　“大禹快意刀冷非何在？”朗笑声响彻整个营地。

　　所有人都醒过来。

　　冷非扬声道：“冷非在此，何人大声喧哗？”

　　“鹰扬旗下赵侗在此。”朗笑声响起，一道身影出现在山巅，站到冷非跟前。

　　冷非打量着这赵侗。

　　剑眉星目，如一株玉树临风而立，嘴角含笑，眉眼却带煞，自带一股难以言喻的雍容与威严。

　　赵侗抱拳道：“快意刀冷非，如雷贯耳，特来请教！”

　　冷非道：“难道赵公子也要见公主？”

　　“见不见公主无所谓，你这位大禹高手却是要好好请教的，请罢！”赵侗道。

　　他说罢不等冷非说话，一拳已经打出。

　　鹰唳声一响，仿佛一只真正的苍鹰出现在空中，俯冲而下，射向冷非。

　　冷非眉头一挑。

　　如此清晰的意相，显然已经深得拳味，他不敢小觑，轻飘飘一拳打出。

　　虚空一只巨锤出现，好像一人高，直直砸向苍鹰。

　　“砰！”巨锤与苍鹰消散，发出轰然巨响。

　　周围飞沙走石，野草被连根拔起，席卷而去。

　　冷非喝道：“好拳法！”

　　他没想到这赵侗竟然能挡得住太岳镇魂锤。

　　鹰唳声再响，连续响了三声。

　　三道鹰影射向冷非。

　　冷非只是一拳迎向三鹰，发出更剧烈的炸响，狂风呼啸，好像要把山巅拔起。

　　“好！”赵侗断喝。

　　鹰唳声连绵不绝的响起，一道道苍鹰飞向冷非，而这些苍鹰在空中忽然叠加在一起，化为一只真正的苍鹰。

　　冷非脸色肃然。

　　这苍鹰栩栩如生，几乎与真的无异，不仅羽毛轻飘，甚至羽毛的花纹都清晰可见。

　　甚至凝现出双眼来，灵性十足，宛如人眼。

　　冷非前进一步，缓缓出拳。

　　虚空出现了一个庞大的巨锤，渐渐缩小，越缩越小到一个拳头大小的铁锤。

　　“轰隆——！”震耳欲聋的巨响声中，冷非与赵侗同时倒飞出去，在空中退出五丈。

　　两人间隔十丈，肃然看着对方。

　　冷非暗自赞叹这赵侗的修为与拳法，不仅修为精湛，拳法也惊人，竟然不逊色于太岳镇魂锤。

　　鹰扬旗也是九大宗之一，果然有惊人绝学。

　　“赵少旗主。”远处传来吆喝：“把这冷非收拾了，给咱们天渊出出气。”

　　赵侗沉声喝道：“住嘴！”

　　断喝如霹雳。

　　远处一群人正站在另一座山峰，与此峰相望，能清晰看到这边的情形。

　　一群人约有二十几个，双眼炯炯扫视着这边，不时看向半山腰，想要透过树林看到公主营帐。

　　他们脸色涨红，被赵侗这么一喝斥，觉得脸面无光，尤其是靖波公主可能听到了。

　　一个满脸坑坑洼洼的青年怒哼道：“赵侗，你到底是哪一边的？”

　　赵侗断喝道：“本少主行事，不容你们多言，闭嘴闪到一边去，再啰嗦，先拿下你们！”

　　“咱们替你助阵，你倒好，真是属狗的！”那一脸坑尘的青年冷冷道。

　　赵侗喝道：“叽叽歪歪，啰啰嗦嗦，聒噪！”

　　他猛的一拳打出。

　　顿时一道鹰唳响起，清亮悦耳。

　　天空闪现一道苍鹰，射向那群人。

　　他们不服气的怒哼一声，出手迎向这只苍鹰。

　　“砰！”十二几个青年纷纷倒飞出去，摔得七晕八素。

　　他们难以置信，没想到这飞鹰拳已经到了这般威力，这是大成之境啊！

　　赵侗冷冷道：“无能平庸之辈，还敢多嘴！”

　　冷非平静的看着这边。

　　赵侗看向冷非，露出笑容：“冷公子，这群苍蝇总算是清静了，咱们继续。”

　　冷非道：“赵公子，咱们也不必继续了。”

　　赵侗皱眉，沉下脸来：“怎么，冷公子瞧不起我，觉得我不配动手？”

　　冷非道：“我最精擅的是刀法，并非拳法，你确实不是我对手。”

　　“再来！”赵侗喝道，一拳打出，群鹰相唳。

　　冷非身形一下模糊，下一刻已经打在赵侗胸口，击穿了他护体罡气，将其打飞。

　　吸气声接连响起。

　　“碧华公主到！”一声断喝响彻天空。


第397章 威势

　　冷非脸色一肃。

　　正准备动手的赵侗脸色也微变，忙肃容站好，不敢乱动。

　　天空传来了缥缈的丝乐声，然后八个中年男子抬着一顶大红轿子，蹑空而行。

　　他们仿佛仙人一般在空中如履平地，稳稳的抬着大红轿子。

　　大红轿子下方的地上，七十二个中年紫衫男子飘掠而行，紧紧跟着、隐隐护住轿子。

　　七十二个中年男子中央，还有六个黄衫中年女子飘行，脚不沾地如御风而行。

　　冷非站在山巅微眯眼睛打量。

　　八个中年轿夫能够蹑空而行，看上去极为震撼人心，冷非却并不以为意。

　　这八人显然是配合默契，彼此借力，所以看着吓人，其实最容易不过。

　　不过八个天罡境界的做轿夫，也确实够派头。

　　七十二个中年男子皆是天意境高手。

　　冷非不由摇摇头，天意境高手何时到这般不值钱的地步，好像处处都是天意境高手似的。

　　这便是天渊朝的强大之处，远非大禹可及，越是了解，越是让人绝望的强大。

　　六个中年女子相貌皆秀美，风韵犹在，更可怕的是，他在其中看到了一个天灵境女子。

　　这女子与旁边女子看不出异样，很容易被忽略，看作是天罡境高手。

　　冷非微眯眼睛，看向不远处的煜王。

　　韦庆林扬声喝道：“大禹九皇子煜王爷在此！”

　　仪仗已然摆开，锣鼓开始响起。

　　锣鼓喧天中，煜王一身大红衣袍，头戴簪花帽，精神熠熠的从帐内走出，来到了近前。

　　大红轿子缓缓落到他跟前。

　　七十二个护卫退到轿后，六个中年女子则来到轿前。

　　煜王踏前两步。

　　“见过王爷。”六个中年女子躬身一礼，后退来到轿子两旁。

　　煜王则来到轿前，抱拳道：“公主，今天之后，咱们二人便是夫妇一体，望能同心同德，白头偕老！”

　　“是。”轿子里传出一道柔美的声音。

　　煜王没有打开轿帘，后退一步：“那咱们就快些回府吧。”

　　“起轿——！”韦庆林喝道。

　　八个轿夫抬起大红轿子。

　　冷非舒一口气。

　　他没能看到王妃的模样，但看这架式，已然是压力庞大，这么一股强横的力量无异于加强了王府的力量。

　　可这力量到底归谁所有却难说。

　　“走——！”韦庆林喝道。

　　他身为大内禁卫，还兼着司仪。

　　煜王纵身上马，然后众护卫们纷纷上马，护着煜王与大红轿子往山下走。

　　营帐处于半山腰，此时被迅速的拆下来，绑好了带走。

　　冷非抱抱拳：“赵公子，今天且到这里吧，改日来大禹作客，我自当尽地主之谊，再好好切磋一二。”

　　他说罢不等赵侗多说，身形闪动已然消失。

　　下一刻出现在了唐澜身边。

　　唐澜身边的人们正忙得团团转，唐澜却静静站在一旁沉思，唐小月与唐小星也在忙个不停。

　　冷非道：“公主在想什么？”

　　唐澜叹一口气道：“这便是下嫁么？”

　　身为天渊的公主，下嫁竟然也如此草草，虽说仪式要在王府里举行，可与丈夫的见面也太平淡。

　　冷非道：“王爷这次娶了天渊的公主，公主你会轻松一些，短时间不会外嫁了。”

　　“那可未必。”唐澜道：“父皇的主意一定，谁也无法改变，那是一定要外嫁的。”

　　冷非道：“外嫁到天渊，也不算太坏！”

　　唐澜斜睨他一眼。

　　冷非笑道：“总不会嫁到天海吧？”

　　“嫁天海有何用！”唐澜道：“现在大禹三面皆敌，只能死死抱住天渊朝的大腿，我这个公主是时候发挥作用了。”

　　她绝美脸庞挂着奇异的笑容，似是自嘲似是自怜。

　　冷非沉默。

　　唐澜道：“真要外嫁，你可别像无妄山的那位一样，大禹禁不起这般折腾。”

　　“……走吧。”冷非道。

　　公主护卫们跟着启程，走在后面。

　　一路走得极快，虽然煜王府的护卫们骑着马，却及不上碧华公主护卫们的轻功。

　　一眨眼功夫走出二十几里，彻底离开了天渊，进入大禹境内，但两国边境模糊，仍旧有不少的天渊人。

　　“快意刀冷非何在！”一声断喝响彻虚空。

　　一人出现在队伍的前头，站在路中央，挡住了前行的路。

　　他身穿黑袍，脸色苍白如纸，好像缺了血气，唯有双眼湛湛生辉，令人不敢直视。

　　冷非皱眉沉声道：“来者何人？”

　　他身形闪动，已经绕过众人，来到最前头，站在黑衣青年跟着：“在下冷非！”

　　“我乃至尊宫莫无伤。”白脸黑衣青年缓缓说道：“听闻你向所有天渊各宗挑战。”

　　冷非笑了笑：“这怎么可能！……不过至尊宫武学据说别树一帜，倒要领教！”

　　他说罢不等莫无伤说话，一拳打出。

　　虚空出现一俯山岳，巨峰巍然好像笼罩了半个天空，吓了众人一跳。

　　冷非随着对天意境界领悟越来越深，对于天地的操纵也越来越轻松，异相更惊人。

　　而且这一次他用了神龙九变，直接将修为提升三倍。

　　莫无伤刚要嘲笑冷非几句，看到这异相，顿时肃然，紧闭嘴唇缓缓按出一掌。

　　一只巨大无比的手掌出现在他头顶，朝着巍然巨峰印下，在山峰映衬下，巨大的手掌好像婴儿小手。

　　“轰隆！”冷非平静的看着他。

　　莫无伤已然倒飞出去三丈，落在地上又平平滑出一丈，脸色已然涨红。

　　冷非道：“至尊宫，天尊掌！”

　　“正是。”莫无伤抹去嘴角的鲜血，脸色越发沉肃。

　　他万没想到冷非的修为达到这般浑厚之境，便是那些百岁老家伙也不如。

　　“再接我一拳！”冷非喝道。

　　这一拳不仅仅是为了向天渊朝藏在暗处的各宗弟子示威，还是向碧华公主的护卫们示威，包括那个天灵境高手。

　　天空再次出现庞然巨峰，隐约看起来像是一只锤子，轻轻敲向了莫无伤。

　　莫无伤咬咬牙，再次按出一掌。

　　巨大掌印迎上山岳形成的锤子，他猛的冲向冷非。

　　“砰……”惊天巨响声中，莫无伤速度陡然加快，射向冷非，距离冷非一丈时便轰的炸开。


第398章 杀之

　　他以天尊掌为掩护，在掌拳相撞之际加速，麻痹冷非的警惕，而且速度奇快如电，让人防不胜防。

　　即使如此，冷非还是感觉到有异，倏然后退，与他保持足够的距离。

　　一丈距离已经足够他反应，任何手段都能应对。

　　可冷非没想到这莫无伤直接便同归于尽，轰然炸开，比拳掌相交的声音更响。

　　一股奇异力量汹涌扑过来，如巨浪排空。

　　冷非还没等催动雷光，已然被推飞。

　　他在空中喷出一口血来，睁大眼睛，看到已然炸开的莫无伤竟然好好的。

　　刚才炸得四分五裂的好像不是莫无伤，只是幻觉一般，可冷非身上的伤证明刚才不是幻觉。

　　大地之力汹涌而至，不停的消解这奇异力量，滋润五脏六腑，迅速恢复着。

　　可他却装作重伤的模样，踉跄落地之后，故作吃惊的瞪向莫无伤：“你这是……”

　　莫无伤平静站在原地，淡淡道：“你知道天尊掌，却不知道焚身术吧？”

　　冷非皱眉道：“这是焚身术？”

　　“玉石俱焚之术。”莫无伤淡淡道：“我一年的修为被燃烧，你该自傲。”

　　冷非道：“好手段。”

　　莫无伤淡淡道：“你也不俗，再吃我一掌吧！”

　　他轻飘飘一掌推出来。

　　顿时一只清晰宛然的小手出现在他身前，好像婴儿的小手，血色饱满，皮肤嫩红，真实不虚。

　　冷非脸色肃然。

　　莫无伤淡淡道：“天上地下，唯我独尊！”

　　婴儿小手忽然如流星般划向冷非。

　　冷非也是轻飘飘的一拳。

　　一座小山出现在他跟前，与他一般高矮，虽然好像微缩的山峰，但气势森森不输于巨峰。

　　“轰隆！”小手与小山相撞，发出比先前更响的轰鸣，地颤山摇，飞沙走石。

　　冷非倒飞一丈，踉跄后退，嘴角的鲜血涌得更厉害，沉声道：“好一个天尊掌！”

　　莫无伤道：“你不是我对手。”

　　冷非轻哼一声道：“那便再来！”

　　此时五脏六腑已然恢复，甚至更胜从前，神龙九变发动，他轻飘一拳捣出。

　　一只烙有奇异花纹的锤子出现，约有拳头大小，轻盈的飘到莫无伤跟前。

　　莫无伤出掌迎击。

　　“轰隆！”莫无伤倒飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　他踉跄落地之后，失去了一直保持的淡然，脸色大变的瞪着冷非：“不可能！”

　　焚身术不可能伤不到冷非。

　　冷非再次一拳打出，又一只小锤子轻盈的飘到他跟前，这一次速度更快。

　　莫无伤只能运起护体罡气，一道淡黑色手掌出现，迎上了这小锤子。

　　“砰！”小锤子打破了掌印，落到了莫无伤胸口。

　　莫无伤胸口下陷，骨头断裂，再次飞出去，在空中喷出一道血箭，已然气息虚弱。

　　冷非收拳：“去吧。”

　　“谁敢伤我至尊宫弟子？！”断喝声响起，一个老者飘然而至，扶住了莫无伤。

　　莫无伤一怔：“周师叔。”

　　冷非脸色沉肃。

　　这黑衣老者削瘦而清癯，看起来有几分仙风道骨，给他的感觉却丝毫没有仙风道骨之感，更像是一头巨兽，随时要扑过来。

　　天灵境界，乃是涉及到了精神力量。

　　天意境界是与天地合一，天人合一得天地之韵，利用此韵而凝聚力量。

　　而到了天灵境界，则是魂魄浑然归一，能够吸纳到天地之间的灵气。

　　灵气是一种层次更高的力量，就像天意高手利用的是气，而天灵高手用到的是水。

　　而魂魄归一，精神力量自然则强，虽然达不到操纵外物的地步，却很难被人影响。

　　周怀仁先在莫无伤身上拍了数下，给他用了一颗灵丹，然后转身看向冷非。

　　冷非平静看着他。

　　他身后有两个天灵境的供奉，一个是煜王府的供奉，一个是碧华公主的供奉。

　　现在两大供奉显然都没有出手之意，要看他吃瘪，也算是给他一个教训，让他知道天灵高手的厉害。

　　周怀仁上下打量冷非，双眼好像真的剑一般，要刺透冷非的五脏六腑。

　　冷非平静的道：“周前辈有何指教？”

　　“便是你伤的莫师侄？”

　　“正是。”

　　“好得很，至尊宫向来有仇报仇，有怨报怨。”

　　冷非笑了笑：“至尊宫向来是打了小的，来了老的吧？”

　　莫无伤有些脸红，轻咳一声道：“莫师叔，咱们先走一步，我自会找他报仇的！”

　　“报仇不隔夜！”周怀仁摆摆手，示意他休得啰嗦，盯着冷非道：“你胆子不小哇，真不怕我宰了你？”

　　冷非笑了笑：“没那么容易吧？”

　　“今天不宰了你，倒是我无能！”周怀仁脸色一沉，对冷非生出杀机来。

　　眼前这天意境的小子，面对自己天灵境，竟然不战战兢兢，反而傲气十足，这让他无法容忍。

　　更何况这小子是大禹朝的高手，压过了天渊朝青年一代，虽说最顶尖的那几个没来，可也足够惊人。

　　他不容许这种情况出现，大禹就是大禹，永远是弱小，不能出现这般强横人物！

　　冷非沉声道：“那便得罪了！”

　　他袖中飞出一缕紫光，瞬间到了周怀仁身前。

　　周怀仁傲然一笑，伸手捉住了这缕紫光。

　　紫光虽快，他的手更快。

　　他脸上笑容僵了一下，下一刻，紫光钻出他手掌，射进了他额头内。

　　“啵！”一声脆响，周怀仁已经没了脑袋。

　　“周师叔！”莫无伤失声叫道。

　　煜王诸人脸色大变。

　　唐澜正在煜王身边，唐小月与唐小星皆在。

　　“好！”唐小月兴奋的道。

　　唐小星却有些担忧，看向唐澜。

　　唐澜蹙眉看着冷非。

　　韦庆林低声道：“王爷，不妙啊，怎把他杀了？！”

　　煜王也迟疑，奇怪冷非忽然会下杀手，又没有什么深仇大恨，怎么就这么杀了人？

　　那可是至尊宫，九大宗之一，大禹的武林宗门是挡不住的，至尊宫可是有神明境高手，而且还不止一个神明境高手！

　　他想到这里，脸色肃然，在想着怎么保住冷非的性命，只能进龙京了！

　　冷非则平静的看着莫无伤。

　　莫无伤脸色阴沉，死死瞪着冷非：“好！好！冷非，你敢杀咱们至尊宫的长老！”

　　冷非道：“我不杀他，他便杀我，别无选择！”

　　“你可以选择怎么死！”莫无伤冷笑一声：“现在好了，你想死都难！”

　　他怜悯的看着冷非：“长老们会把你捉住，放到火上烤，放到水里冰，放到虫窟里咬，然后抽取你的魂魄，令你永世不能超生！”


第399章 破城

　　冷非失笑道：“他们这般歹毒的手段？”

　　“歹毒？”莫无伤冷笑道：“歹毒不足以形容，应该说是可怕可畏！”

　　冷非点点头道：“他已经死了，所以我是注定要死的？”

　　“是。”莫无伤道：“而且注定永世不能超生，这便是与至尊宫做对的下场！”

　　冷非道：“至尊宫也不是无敌的。”

　　“至尊宫在天渊不是无敌，在大禹便是无敌的！”莫无伤冷冷道：“大禹哪一宗敢庇护你，甚至包括皇室！”

　　唐澜扬声道：“你们至尊宫有胆子的就到龙京来，看你们能不能杀得了他！”

　　煜王沉声喝道：“大禹保定了冷非，至尊宫若要杀他，那便放胆过来罢！”

　　冷非抱抱拳扬声道：“多谢王爷公主。”

　　“呵呵……”莫无伤摇头冷笑，怜悯的道：“真是井底之蛙，无知无畏，灭你们大禹，咱们至尊宫易如反掌！”

　　“那便试试！”煜王冷笑：“咱们大禹也不是吓大的，况且天渊其余几宗就任由你们放肆？”

　　轿子里传出柔美的声音：“莫无伤，速速退下吧，你们至尊宫敢出动神明境高手，莫怪听雪城不客气，还有朝廷在！”

　　“……好，公主殿下当真是一嫁人，就胳膊肘往外拐！”莫无伤冷冷道：“这么快就帮着大禹了！”

　　“我既嫁入大禹，便是大禹的人。”柔美声音传出轿子：“但不管是大禹天渊，我都是听雪城弟子！”

　　“纵使不出动神明境高手，冷非也必死无疑！”莫无伤冷笑一声道：“你能挡得住一个天灵境高手，还能挡得住十个，二十个？”

　　他扬声道：“公主殿下，天灵境高手出动，总不受束缚了吧？”

　　碧华公主柔美的声音传来：“那就看你们的本事了，你该走了。”

　　“在下告辞！”莫无伤冷哼一声，擒起周怀仁的尸首踏上树梢飘飘而去。

　　冷非摇摇头，转回到煜王与唐澜身边，抱抱拳，没有多说话。

　　他心下是暗自感动的。

　　至尊宫的强大是所有人都知道的，神明高手不止两三个，到底有多少个，恐怕知道的人寥寥无几。

　　这已经抵得上大禹皇室的力量，得罪了至尊宫，大禹皇家将面临险境。

　　煜王与唐澜不是不知道，还义无反顾的出言庇佑，恐怕不仅仅是自己感动，周围的诸人都如此。

　　“冷供奉，为何要杀他？”唐澜低声问。

　　她清亮眸子紧盯着冷非。

　　冷非道：“他已经起了杀心，而这种人是绝不会改变主意的，只能先发制人。”

　　“唉……”唐澜轻轻摇头：“世事如潮，常常是身不由己。”

　　面临一个非杀自己的强横高手，是主动击杀，还是被动防御，心存侥幸，觉得对方或许会改变主意，不杀自己了？

　　恐怕大多数人都会心存侥幸。

　　冷非这般决然的少之又少。

　　煜王道：“杀得好！”

　　冷非看一眼煜王，笑道：“王爷，又给你惹麻烦了，给大禹惹麻烦了。”

　　“如果不敢杀他，被他欺负，才是给咱们惹麻烦呢。”煜王沉声道：“这正好让所有人明白，咱们大禹虽弱，却有一颗坚定无畏的心，是敢拔刀杀人的！”

　　轿子里传来碧华公主柔美声音：“冷供奉，我如今嫁过来，至尊宫不敢出动神明境高手，可天灵境高手绝不会少，你要小心了。”

　　“是，多谢王妃。”冷非抱拳。

　　冷非这一杀立威，效果显著。

　　随后的路上，再也没有天渊宗门弟子挑衅，也没有大禹的刺客，已然被十四牙清理干净。

　　冷非能清静两天。

　　这天傍晚时分，他坐在马上随着众人一起赶路，正吐纳气息，感悟天地，忽然天空传来一道清唳。

　　他听出是自己雪鹰的声音，抬头看过去。

　　雪鹰挟着狂风而至，稳稳停在肩膀上。

　　冷非取出它脚上系的竹管，唐小月与唐小星已然凑过来，好奇的看着竹管。

　　冷非脸色肃然。

　　“冷供奉，可是出了什么事？”唐小月忙问。

　　唐小星也拿明眸在问。

　　冷非轻轻点头，轻轻一磕马腹，来到唐澜身边：“殿下，我要先告辞了。”

　　“嗯——？”唐澜正微眯着眼睛，随着骏马起伏，修炼着内功心法，抬头看他一眼：“去哪儿？”

　　冷非将信笺递过去。

　　唐澜蹙眉，脸色微沉：“怎么可能！”

　　冷非道：“错不了。”

　　“没有军令，你根本不可能进城。”唐澜道。

　　冷非摇摇头道：“十二军的调令怕是等不到了，在城外扫荡即可。”

　　唐澜递给唐小月信笺。

　　“怎么可能？！”唐小月读过之后，明眸瞪大，喃喃道：“天云城破，十二军全军覆灭，军主城主皆殉城！”

　　她玉脸苍白，抬头看向冷非：“冷供奉，这……”

　　“这不会错的。”冷非缓缓道。

　　唐小月看向唐澜。

　　唐澜冷冷说道：“守久必失，概莫能外，这一天终究还是来了！”

　　“怎么可能破城呢。”唐小月道：“当初狂沙铁骑不是已经被灭掉了吗？”

　　“灭掉了狂沙铁骑，还有别的精锐。”冷非摇头道：“伤了大西的元气，他们更要疯狂。”

　　通过疯狂的胜利来刺激军队，否则狂沙铁骑与幽冥军覆灭，大西军中士气太弱，人心一散容易生乱。

　　大西朝廷唯一的解决之法便是发动战争，取得胜利。

　　冷非已经提醒过军主孙志飞，孙志飞也提醒过大皇子，可惜于事无补。

　　唐小星轻声道：“冷供奉，你要出动了？”

　　冷非叹道：“没有军令，照理来说不能回西境，可现在形势危急，也顾不得了。”

　　“大皇子……”唐小星轻声道。

　　她看一眼唐澜。

　　唐澜蹙眉轻轻点头：“你要返回西境，大哥一定会趁机收拾掉你的。”

　　大哥是把冷非看成眼中钉肉中刺，冷非的战绩让光明军显得极为无能，他这个明王昏庸无能。

　　冷非笑了笑：“到时候再跑罢。”

　　“……我去吧。”唐澜道：“我跟着去，到时候可以说是我下的指令，你乃我的供奉，责任落不到你头上，在父皇跟前也能挡住他。”

　　“可是……”唐小月与唐小星皆担心。

　　小姐虽然身边有靖岳十八骑，可却从没上过沙场，沙场太过危险了。


第400章 闻风

　　冷非道：“公主，刀枪无眼。”

　　“我有宝物护身。”唐澜道。

　　冷非摇摇头道：“再厉害的宝物，到了沙场上也救不得你，尤其你还是女人。”

　　“杨若冰与李青迪都是女人吧？”唐澜哼道。

　　冷非笑道：“她们是什么修为？”

　　唐澜白他一眼道：“那就是说，我不如她们！”

　　冷非点点头道：“在沙场上，公主你确实不如她们。”

　　唐澜瞪他，看他微笑，咬了咬牙道：“有我在的话，还能鼓舞士气吧？”

　　“公主，他们也不需要鼓舞士气。”冷非道。

　　唐澜蹙眉哼道：“如此说来，你是嫌我碍事是不是？”

　　“有公主在，大家容易分心。”冷非道：“公主真要帮我，那便上奏折吧，说已经派我过去驰援西境，明王对煜王爷忌惮，对公主你却没什么可说的。”

　　身为公主注定是要外嫁的，手上再大的权柄也不怕，早晚要交出来的。

　　所以她下令让十四牙驰援，旁人也不会多说什么，毕竟十四牙只有一百零八人。

　　“……好吧。”唐澜不满，却也只能点头：“你须得马上走，西境形势怕是糜烂之极！”

　　冷非抱抱拳。

　　他撮唇发出一声长啸。

　　啸声如滚滚白云扩散开云，横荡天长空。

　　片刻后，地面颤动，马蹄声如雷，朝着这边滚滚而来。

　　一百零八骑火龙驹宛如一团火焰出现在众人眼前，迅速靠近，然后在三十丈外停住。

　　一百零八骑一动不动，好像雕像一般肃然而立。

　　隔着三十丈，森然气势已然弥漫而至。

　　好像有无形的寒气扑过来，将所有人冻僵，他们莫名的身体发紧，即使天意境的护卫们也无法挣脱。

　　冷非来到前头，抱拳道：“王爷，王妃，那我便去了。”

　　煜王疑惑的看向他。

　　唐澜来到他身边：“九哥，待会儿再跟你说，让冷供奉先走吧。”

　　“好。”煜王轻轻点头。

　　冷非转身往前走。

　　火龙驹王轻嘶一声，化为一道红色闪电，倏的跑到近前。

　　冷非跃上它后背。

　　火龙驹王长嘶，吊转马头，朝着前路奔去。

　　众火龙驹顿时闪开一条路，然后一匹匹火龙驹紧随它身后，由两女带着追上冷非。

　　轰隆隆的马蹄声远去。

　　众人松一口气。

　　煞气随着他们的离开而消散，整个护卫队伍皆开始长出气，脸色放松。

　　煜王低声道：“到底怎么回事？”

　　唐澜压低声音把事情一说，听得煜王脸色大变，沉声道：“不会是弄错了吧？怎么可能！”

　　“冷非不可能拿这种事开玩笑。”唐澜轻轻摇头。

　　煜王脸色阴沉欲滴。

　　“九哥，事已至此，多思无用。”唐澜道：“也不是咱们能决定的，只是要善后，免得冷非被大哥所杀。”

　　“大哥……”煜王冷笑一声，摇摇头道：“这件事只能交给你了，马上给父皇写奏折吧，免得横生枝节，被大哥钻了空子，提前下杀手！”

　　“王爷……”柔美的声音传自轿内。

　　煜王来到轿前：“夫人？”

　　“可是出了什么事？”碧华公主问道。

　　“西境城池失守，大西军队进入西境。”煜王压低声音道。

　　碧华公主道：“那我写封信给父皇，调一支天渊军队过来帮忙吧。”

　　“夫人切不可。”煜王忙道：“现在只是西境失守，还不到出动天渊军队的时候。”

　　他对天渊一直是有提防的，可这种提防又是无用的。

　　但能不借助天渊的军队，便不借，他明白天下没有免费的午餐，这些帮助都需要付出足够的代价去还。

　　“好。”碧华公主轻声道：“不到万不得已，确实不宜让天渊军队过来，但到了关键时候，该让他们进来还是进来。”

　　“这是自然。”煜王点点头。

　　……

　　冷非纵马而行，李青迪与杨若冰与他并辔，三人并肩，迎着劲风低声说话。

　　“是天云城传来的消息？”冷非低声道。

　　杨若冰轻颌首：“天云城陷落，遭到屠城，天云城的百姓们十不存一，发出消息的那弟子恐怕……”

　　她轻轻摇头，玉脸沉肃。

　　冷非道：“他们没逃出来？”

　　“要厮杀到最后一刻，多杀一个是一个。”杨若冰轻轻摇头：“再者说，他们身为城中的守护，城破他们也不能苟活。”

　　冷非看向李青迪。

　　李青迪神情淡淡的，平静的点头：“明月轩的弟子怕也不会幸存了。”

　　冷非沉默的点点头。

　　“咱们要如何行动？”李青迪淡淡问道。

　　冷非道：“天云城陷落的话，整个光明军都会朝天云城集结，大西军队并不多。”

　　他们深入大漠，对大西朝已经足够了解，知道大西朝的军队人数太少，贵精不贵多。

　　大西朝的军队多是武林高手，个个悍勇，但人数不够多，光明军全力反攻的话，应该能拿回天云城。

　　“扫荡西境。”冷非沉声道：“将那些闯进来的一个个都灭掉，一个也不放过！”

　　“是！”两女沉声道。

　　她们平时在宗内，在军队外，不必听他的，可到了十四牙中，便成为他的下属，需听命行事。

　　这种行事之法已经养成，此时骑在火龙驹上，她们马上进入了下属的状态。

　　冷非抬头看一眼，轻啸一声。

　　天空忽然出现一朵白云，然后迅速的化为一只小鸟到了近前，站在冷非肩膀。

　　冷非伸手摸了摸它，施展神目慑神术，与它心意相合，让它能明白自己的意思。

　　当然不能完全明白，只要隐隐约约清楚便足够。

　　云中鸟很快叽啾两声，飞上空中，消失于蓝天之中。

　　两女好奇的看着，最终还是追丢了它，感慨着它的神奇，确实无法发现。

　　“有雪鹰与明月神鹰就足够了吧？”杨若冰道。

　　冷非摇头道：“要做到万无一失，雪鹰与小金虽然聪明，还是差了它一筹。”

　　要讲灵慧，云中鸟第一，雪鹰与小金虽也能在高空认出他，找到他来，却远不如云中鸟的灵动。

　　十四牙日夜兼程，一天只歇一次，睡觉都在马上睡的，一口气赶到了西境。

　　西境已然成为了战火之地，一座座村庄被焚毁，一个个城市变得空空荡荡，被洗劫一空。

　　冷非一行人看着这些惨状，脸色阴沉，杀气沸腾，还有对明王的愤恨。

　　落到这般结局，明王太过无能！

　　他们将愤怒化为杀意，化为行动，有两鹰一鸟在天空寻找，每次都能找到大西骑兵。

　　但凡遇到他们的大西骑兵，无一幸免，他们所过之处，皆是大西骑兵的尸首。

　　到了后来，一听到他的名字，大西骑兵闻风而逃。


第401章 金牌

　　可对于整个西境而言，他们人数太少，而大西军力再少，对于一牙而言也是多不胜数。

　　他们一口气杀了五天五夜，只歇了五次，好像不知疲惫的杀戮机器一般。

　　一口气杀了近三万人，大小接战上百次。

　　也有大西骑兵联合起来，上千人的联合要包围他们，灭掉他们。

　　可惜十四牙好像未卜先知一般，提前闯进包围圈，不等他们完成合围便闯出去。

　　如此进出数个回合，已然灭掉了这上千人，火龙驹速度太快，耐力悠长，好像不会疲惫一般。

　　冷非借助自己超常的五官与天空的云中鸟、雪鹰及小金，能捕捉到战机，同时避开陷阱。

　　但他往往都不放过这些陷阱，将计就计，灭掉这些有心联合起来杀十四牙的大西骑兵。

　　他们一路往西推进，待到了天云城时，看到了一座血腥之气扑鼻的天云城。

　　还好，看城内守值的还是大禹军人。

　　冷非命令十四牙后退，避开天云城，继续扫荡西境的大西骑兵，务要全歼。

　　“怎不进城？”杨若冰低声问。

　　她再有洁癖，此时衣衫仍旧沾了不少的血腥，还好紫袍原本就能掩住血迹。

　　李青迪道：“城内应该是大皇子吧？”

　　冷非轻轻点头：“军令还没过来，不宜进去。”

　　“你担心大皇子会直接下手？”杨若冰蹙起修长入鬓的黛眉，哼道：“他形势不妙，还敢如此？”

　　“他一个亲王，杀我这个小小的牙主，跟玩一样。”冷非摇摇头道：“不得不防。”

　　李青迪看一眼西边：“照理来说，应该到了，莫不是有什么阻碍？”

　　“会不会在半路遇上劫杀的？”杨若冰蹙眉道：“要不然，过去接一下？”

　　“谁知道走哪一条路了。”冷非摇摇头。

　　“那正好让他们歇一歇吧。”李青迪轻轻道：“这一路厮杀，他们疲惫不堪。”

　　纵使心中蕴着杀机，不把这些大西骑兵当人看，一口气杀了三万多人，不管是精神还是身体都疲惫不堪。

　　她扫一眼身后沉默不动，眼神冰冷的一百零六个人，暗自叹一口气，这些家伙都成了杀神了。

　　凡事都要讲究经验，讲一个手熟，现在他们与同一境界的人厮杀的时候，纵使修为不如，还是会取胜，他们太精擅于杀人，熟极而流。

　　甚至到了不必脑子反应，手已经自然而然的到达致命的方位，一击必杀。

　　冷非点点头：“歇一歇吧。”

　　他忽然心有所感，猛的回头朝着一个方向看去。

　　在他身边的两女也疑惑的看过去，却什么也没看到，所看的方向空荡荡的，什么也没有，只一片茂密的树林，正是给他们遮挡身形用。

　　“吱……”一声轻啸，然后一道白光一闪，冷非肩膀上已经出现了一只雪白的小貂。

　　冷非露出笑容，抚摸着小貂，两缕雷光已经钻进它身体。

　　小貂露出享受的神情，眯上眼睛一动不动。

　　冷非则解下它身上背着的一个小皮囊，沉甸甸的。

　　“这便是那只雷兽？”李青迪好奇的看着这雪白小貂，伸伸手想要摸一摸。

　　小貂猛的睁开眼睛，警惕的看她一眼。

　　李青迪笑着收回玉手：“小家伙真够机灵的。”

　　冷非打开皮囊：“它便是小雷，非常机灵，速度比咱们都快。”

　　皮囊里有一枚金黄的牌子，还有一张金黄色的纸。

　　金牌写着如朕亲临四个大字，纸上写着军令，冷非看到这两样，舒一口气。

　　两女分别看过了金牌与军令，也露出笑容。

　　“这面金牌应该是公主身上的。”李青迪瞥一眼冷非笑道：“公主还真是担心你的安危呐。”

　　如朕亲临，这面金牌的权力太大，比钦差更高了几层，即使大皇子见了也要拜。

　　有了这面金牌，即使没有军令，大皇子也不敢动手，可还是拿来了军令，算是两层护身符。

　　杨若冰道：“看来是公主青眼有加。”

　　冷非失笑道：“你们还真敢想，她是觉得我乃一个有用之才，不该死于权力倾轧吧。”

　　“天底下的有用之才多了去。”杨若冰撇撇红唇。

　　冷非道：“而且我现在还是她的供奉。”

　　“不必解释啦。”李青迪淡淡笑道：“咱们都明白的，那现在总能进城看一看了吧？”

　　她们都想亲眼看看天云城已经收复，否则心里不踏实。

　　更何况，他们还想趁机闯入大西境内。

　　大西朝死在西境这么多兵马，军力一定空虚，正是偷袭的好机会，能多杀一些骑兵，便多杀一些。

　　将来不知道还有没有机会像这次一样的纵横来去，说不定十四牙会被撤销。

　　十四牙的风头太劲，更重要的是宗门所建，朝廷怕是不会让十四牙继续存在。

　　多杀一些骑兵，大西少一分兵力，将来也不敢再闯关。

　　“走！”冷非沉声道。

　　十四牙众骑士肃然而行，一言不发，来到了天云城门处，冷非举起金牌，在阳光下奕奕闪光。

　　守城门的士兵们看到这面金牌，顿时躬身行礼：“见过特使！”

　　持金牌者，被称之金牌特使，地位超然。

　　“十四牙兵将要进城休整。”冷非举着金牌扬声道：“不得有违！”

　　“……是。”守城的士兵们退后，让开了城门。

　　冷非当头而行，冲进了天云城内。

　　天云城冷冷清清，不复原本的热闹模样。

　　“唉……”两女皆感慨。

　　不仅百姓们被屠戮，两宗的弟子们也难幸免，破城便是一场灾难，这一切皆由大西所致。

　　“走！”冷非沉声道。

　　他们冲过空旷的大街，直接来到天云城西门，高举金牌，直接冲出了城门。

　　西门外的大漠上，正集结着数万大军，虎视眈眈，想要继续破开天云城。

　　不破开天云城，那些进去的大西骑兵们便被关门打狗，甭想再回来了。

　　可惜天云城里没有了内应，几乎无法攻破，他们无计可施之下只能不停的放箭。

　　忽然看到了一队骑兵冲出来，他们大喜过望。

　　可他们的笑容刚一出现，便僵在脸上，这一队骑兵虽少，速度却奇快。

　　他们一眼认出来，这是他们最珍贵的火龙驹。

　　只有最精锐的幽冥军才有的火龙驹。

　　他们如一团火焰，远远的遁去，消失于他们视野。

　　“不好！”有人喝道：“是那个十四牙！他们要干什么！”


第402章 解散

　　“他们定是要破坏咱们后方！”

　　“追——！”

　　顿时一支支军队追向远处，即使追不上十四牙，也要让十四牙无瑕破坏。

　　此时的城头上，一群人已经涌上来。

　　十四个护卫簇拥着一个明黄长袍的中年男子上来。

　　“参见明王。”

　　“见过明王……”

　　众士兵纷纷抱拳参见。

　　“罢了。”明黄色长袍的中年男子摆摆手，俊逸的脸庞满是煞气：“是那十四牙的人？”

　　“是。”一个魁梧青年正炯炯盯着冷非他们消失的方向，此时上前抱拳沉声道：“王爷，正是十四牙，已经出城，把他们引走了。”

　　“甚好。”明王淡淡道：“十四牙倒也有些用处，可惜……”

　　他轻轻摇头。

　　魁梧青年道：“王爷是觉得，他们并不可靠？”

　　“宗门弟子，怎能可靠？”明王冷冷道。

　　十四个护卫打量着四周，防备随时冲过来的刺杀，城头上遍布士兵。

　　原本的武林人物已经消失得一干二净，全都是他的亲信兵卒，所以他能放心说话。

　　魁梧青年道：“他也机灵，直接出城，没在城内停留。”

　　“他难道还能一直不回来？”明王冷冷道。

　　“不知这一次，他们会在大西境内搅起多大的风云。”魁梧青年道：“这冷非确实是一个军阵奇才。”

　　明王露出一丝冷笑。

　　“可惜不为王爷所用……”魁梧青年摇摇头道：“可惜可惜。”

　　“世间的奇才多的是，不差这一个。”明王淡淡道：“他若回来，直接拿下。”

　　“可他身怀金牌……”魁梧青年无奈的道。

　　明王哼道：“就说怀疑他是假冒的金牌，要证明真假，他若反抗，直接格杀。”

　　“……是。”魁梧青年艰难的点头。

　　他心下苦涩。

　　这是要自己背负责任，弄不好，自己的脑袋就要掉了，杀金牌特使，那是要掉脑袋的。

　　不管真假，他若杀人那便是大罪。

　　可王爷既然有令，便容不得自己拒绝，否则自己也保不住小命，这便是伴君如伴虎了。

　　明王扫他一眼，淡淡道：“放心吧，你死不了！”

　　“多谢明王。”魁梧青年忙道。

　　明王摆摆手，转身下了城头。

　　……

　　三天之后的傍晚时分，冷非一行人叩关。

　　他们一踏进城内，顿时被一群士兵包围住，魁梧青年端坐马上，沉声喝道：“持金牌冒充特使，简直罪大恶极，还不束手就擒！”

　　冷非平静的看一眼他，淡淡道：“你是何人？”

　　“明王帐下，第一军军主陆轩！”魁梧青年傲然道：“若不束手就擒，格杀勿论。”

　　周围已经涌上数百人，把十四牙团团围住，个个都持弩箭，一旦箭雨齐下，避无可避。

　　看到他们已经落入网内，陆轩暗松一口气。

　　对于战威赫赫的十四牙他还是极忌惮的，能百战百胜，绝没有侥幸的。

　　十四牙士兵面对一张张弩箭，毫无异色，只是平静的看着冷非，等候着他的命令。

　　冷非道：“陆军主，在下乃十二军十四牙牙主，并不归属于第一军，若要束手就擒，需要明王的军令。”

　　“哼，王爷何等日理万机，哪有时间理会你一个小小的十四牙。”陆轩傲然道：“若再不束手就擒，莫怪本军主无情。”

　　冷非从怀里掏出金牌，在阳光下闪动着耀眼的光辉：“皇上金牌在此，陆军主还不听令！”

　　陆轩冷冷道：“本军主怀疑，你这是假传金牌，并非真的金牌！假冒特使乃死罪也！”

　　冷非哈哈大笑一声，摇摇头道：“陆军主当真是没有见识，皇上御赐金牌怎能假冒！”

　　他说着话，金牌光芒大放，虚空出现一道金色巨龙，蜿蜒游动宛如活过来一般，长吟一声才消失。

　　这一声长吟宛如直贯魂魄，周围所有人都听得清清楚楚，而且被其震慑得不能动弹。

　　冷非一闪到了陆轩跟前，没等他反应过来，已然捉起他，封住了他穴道，回到自己的火龙驹王上。

　　火龙驹王经过冷非不断的洗炼身体，如今神力惊人，多一个人毫无感觉。

　　众人清醒过来时，看到陆轩已经落到冷非手上。

　　冷非淡淡道：“让开罢，否则莫怪我无情，敢挡冒犯特使者，杀无赦！”

　　“轰隆隆……”马蹄声如雷，一百零九匹火龙驹的蹄声抵得上数百匹骏马的声音。

　　举着弩箭的士后们纷纷后退，没敢射出弩箭，只能眼睁睁看着他们冲出天云城，冲出了东城门，进入西境内。

　　冷非到了东城门，将陆轩一抛：“明王自身难保，你还是多多珍重吧！”

　　陆轩的穴道已经解开，在空中轻飘飘落下，扬声喝道：“冷非，你们十四牙的下场也好不到哪里去！”

　　冷非笑了笑：“这次过后，十四牙便不复存在。”

　　“你这是何意？”陆轩落地。

　　冷非道：“十四牙会解散，各归各宗，让明王爷放心的走罢，他这个亲王罪该万死！”

　　“哼！”陆轩怒哼：“世人皆以为王爷不思进取，懦弱无能，岂不知王爷一直殚精竭虑，想要重创大西，可兵士不精，徒呼奈何！”

　　冷非笑了笑：“殚精竭虑，还落得这般下场，那便是他无能，一将无能累死三军，多少军士百姓因为他的无能而失去性命，他的罪过大矣！”

　　“真是一派胡言！”陆轩冷冷道：“胜败乃兵家常事，不过一场失败罢了。”

　　冷非摇摇头，懒得再多说，一催火龙驹王，射了出去，十四牙化为一片火焰蔓延开去，消失于陆轩眼中。

　　冷非来到一片山谷前停住，看向十四牙众人：“就地解散，各归各宗吧。”

　　一个明月轩弟子抱拳道：“牙主，咱们真要散了，十四牙不复存在？”

　　“这便要看皇上的意思了。”冷非道：“咱们先天不足，原本就是与大禹军制不合，只能存于一时。”

　　众人皆沉默。

　　“去罢，说不定何时，还要重召你们。”冷非摆摆手道：“到那时，你们不要习惯了安逸，不能再上阵厮杀了。”

　　“咱们会一直准备着，随时听牙主召令！”

　　“好，走罢！”冷非笑道。

　　火龙驹王轻嘶一声，冲向山谷，火龙驹们纷纷跟上去，很快消失于众人眼前。

　　天空一只一只的明月神鹰与雪鹰降下，众弟子们纷纷坐上去，很快消失于虚空。


第403章 封王

　　杨若冰与李青迪看他一眼。

　　“你不回宫一趟？”杨若冰道。

　　冷非摇摇头：“我要先回公主那边，待一个月后再回宫。”

　　“也好。”杨若冰轻颌首。

　　李青迪道：“那便走啦，纯阳宗那边的事，到底有什么办法？”

　　“我会想办法将纯阳宗的武学抢过来。”冷非道。

　　“轩主有些等不及了。”李青迪道：“而且纯阳宗越来越过份。”

　　冷非道：“待高至庸死去，天华宗与纯阳宗也就断了联系，到那个时候再动手不迟。”

　　“……好。”李青迪轻颌首。

　　两只鹰缓缓落下，雪鹰载走了杨若冰，小金载走了李青迪，冷非带着小雷，飘飘而行。

　　大地之力源源不绝涌动，他身法快得看不清，比雪鹰与明月神鹰速度更快。

　　……

　　夕阳西下，煜王一行人在一座树林旁的空旷之地上扎营。

　　唐澜不时的看向西方。

　　唐小月与唐小星也是如此，三人都心不在焉，有时候说着话说着话，便停住。

　　“小姐，冷供奉该回来了吧？”唐小月看一眼西方，懒洋洋的道：“不会一直呆在西境吧？”

　　“嗯。”唐澜心不在焉的点点头。

　　唐小星道：“赶到西境，最少要三天，再赶回来，也要三天，中间他们在西境内扫荡大西骑兵，不知道要多久，所以不会这么快回来的。”

　　“唉……”唐小月摇头。

　　唐澜横她一眼：“别一天到晚唉声叹气的！”

　　唐小月道：“就是觉得冷供奉不在，没什么意思。”

　　“闭嘴。”唐澜道。

　　唐小月懒洋洋的闭上嘴。

　　唐小星道：“小姐，不知道大皇子会不会为难冷供奉，万一真铁了心……”

　　她轻轻摇头。

　　虽然有金牌在，有军令在，可大皇子真铁了心要杀他，恐怕怎么都挡不住的。

　　“凭他的才智，不会被大哥所制。”唐澜道。

　　她轻轻摆手，示意她们别再说话，她要静一静。

　　于是她们帐内又安静下来。

　　“圣旨到……”远远传来一声大喝。

　　唐澜蹙眉，飘飘来到了前头，与煜王并肩而立。

　　煜王已经出来，看向远处。

　　九匹骏马破开暮霭，直奔到他们跟前，在三丈外停住。

　　“希聿聿……”骏马长嘶，稳稳站在原地。

　　一个须眉皆白老者跳下马来，正是先前过来宣旨赐婚的牛满仓，他满面笑容，抱拳呵呵道：“老朽见过煜王殿下，见过公主。”

　　“牛大人，你又来了！”煜王抱拳。

　　牛满仓笑道：“王爷，这次还是大喜事。”

　　“喜从何来？！”煜王带着几分怨气，冷冷道：“本王就只有一个正妃位，两个侧妃位都已经有人了，不可能休她们。”

　　“呵呵，王爷想到哪里去了。”牛满仓笑道：“皇上怎会如此不近情理！这次真是大好事！”

　　“说罢。”煜王哼道。

　　旁人见到圣旨，那是要拜接，恭恭敬敬。

　　他身为皇子，却不必那般恭敬，不必讲那些虚礼，宣旨的特使也不能勉强他，总不能回去跟皇上说皇子态度不恭。

　　牛满仓笑道：“皇上封王爷为亲王，以后老朽要称呼煜亲王殿下了。”

　　煜王沉下脸来道：“这一次母妃没拒绝？”

　　“呵呵……”牛满仓笑道：“贵妃娘娘不在京城，皇上是来个先斩后奏，直接下了封赐，总不能再收回去吧？”

　　煜王冷笑一声：“父皇就不怕母妃秋后算账？”

　　“咳咳。”牛满仓轻咳两声，尴尬的道：“这个嘛，老朽便不知道了，王爷还是领旨吧。”

　　“……好。”煜王痛快的答应。

　　“慢着。”冷非的声音忽然响起。

　　煜王扭头看去。

　　冷非已然站在不远处，一身的风霜，看起来已经疲惫不堪，憔悴异常。

　　“冷兄弟！”煜王笑道：“你可算回来了！”

　　唐澜上下打量他。

　　冷非道：“王爷，我有几句话要说。”

　　“说罢。”煜王道。

　　冷非示意一下。

　　煜王走到他近前，冷非又往旁边走了几步，避开了众人，低声说道：“王爷，这个亲王还是不接的好。”

　　“机会难得，怎能拒绝？”煜王兴奋的道：“大哥这是要调走啦！”

　　冷非道：“王爷，你想得太美了。”

　　煜王皱眉道：“嗯——？”

　　“天云城虽破，大西铁骑踏进西境，大肆破坏。”冷非脸色阴沉无比，哼道：“明王是无能，可这一次也是关门打狗，伤了大西朝的元气，他们短时间内再无力进击。”

　　煜王道：“所以呢，父皇不会罢了大哥？”

　　“依我看，不会。”冷非摇头道：“封了你亲王，不过是警告明王，也是给其余两个亲王一个警示，让他们打起精神来不得懈怠。”

　　煜王皱眉沉思。

　　冷非道：“三位亲王未必都想当皇帝，所以便生出懈怠之意，反正三人各掌一军，只有三位亲王，让他们失了紧张感，可权力一旦获得便绝不想失去，增加了你这位亲王，便是他们头顶悬了一把剑。”

　　“那就是把我放火上烤了？”煜王哼道。

　　冷非点点头：“当初贵妃娘娘拒绝你封亲王，可能就是这个原因。”

　　“可这般机会太难得了。”煜王道。

　　他已然燃起了大志，不甘于平庸，做一个逍遥王爷。

　　冷非叹道：“王爷，你若成了皇帝，皇后便是天渊的公主，一旦王爷你龙驭归天，而王妃犹在，大臣们会如何想？宗室们会如何想？”

　　“你的意思是说，我即使当了亲王，也不可能当皇帝？”煜王哼道。

　　冷非点点头：“明王暄王昭王，哪一个都可能做皇帝，但你现在成亲王，把他们都得罪了。”

　　“父皇这是要坑我啊！”煜王脸色涨红。

　　冷非道：“反正你有王妃庇护，哪个亲王当了皇帝，都奈何你不得，不坑你坑谁。”

　　煜王咬咬牙：“那我倒非要得了这亲王不可，胡作非为，看他能奈我何！”

　　冷非笑了笑道：“他奈何不得你，还奈何不得贵妃？”

　　煜王脸色阴晴不定，恨恨一跺脚。

　　冷非摇头道：“所以王爷，你就是皇上手上的棋子，是逃不出他掌心的。”

　　“我不甘心。”煜王道：“大哥他们昏聩无能，祸害天下，我却偏偏只能眼睁睁看着。”

　　冷非道：“凡事知易行难，大禹军力低下，王爷你即使做了皇上也没办法的，除非允许宗门弟子进入军伍，可这样一来，江山又不稳当。”


第404章 上门

　　大江山不稳与边境不稳之间选一个，皇帝都是宁肯边境不稳也不肯江山不稳。

　　这是毫无疑问的，煜王当上皇帝也一样的选择。

　　除非那种英明神武的帝王，信心十足，敢于冒险，才会彻底的放宗门进入军中。

　　宗门的势力一旦渗透入军中，绝对能颠覆江山，这是确定无疑的事。

　　除非找到压制宗门之法，否则只能这般做法，借用宗门力量而隔绝其进入军中。

　　煜王沉默不语。

　　他也无数次想过这个问题，确实没什么办法，只能因循旧法，军力难以提升。

　　唯一的办法还是出现顶尖的军中将领，像冷非这般，百战无胜，所向披靡。

　　若将光明军交到冷非手上，现在已经打到大西朝廷，而不是被动防御，最终被破城。

　　冷非道：“王爷，我能不停的取胜，是因为装备精良，还有宗门的力量，若让我去指挥光明军，也是一样的结果。”

　　“不可能。”煜王哼道。

　　冷非摇头道：“巧妇难为无米之炊。”

　　煜王脸色阴晴不定。

　　冷非道：“天时地利人和，一样不占，王爷你还以为自己能逆天而行？”

　　“唉……”煜王道：“这般说来，我就没这个亲王的命？”

　　冷非笑道：“这还要看机缘，有没有天时了，现在却是没有时机的。”

　　他一直觉得，是自己一番鼓动，把煜王成皇帝的心撩起来的，所以一直千言万语的消除。

　　这无异于自相矛盾的举动，却是不得不为，他已经找到了完成承诺的办法，便不想让大禹动荡不安。

　　当然，若能找到不让大禹动荡的办法，把煜王推上皇位，那再好不过。

　　煜王长长叹息一声。

　　冷非道：“王爷，现在可怖者，是亲王们与外族勾结，在关键时候引外族进大禹。”

　　煜王脸色微变。

　　冷非道：“皇上三封亲王，各镇一方，委实后患无穷，咱们不在其位，不知他的苦处，只能看日后了。”

　　“……好吧，这个亲王不做也罢。”煜王哼道。

　　他发现这一潭水太浑，自己的实力委实不足以支撑，一旦涉身其中，不知会有什么后果。

　　冷非微笑点头。

　　三位皇子势力遍及朝野，麻烦无穷，将来的大禹怕是一团乱粥，真不知道皇上要怎么收拾这烂局。

　　煜王回到牛满仓跟前，摆摆手道：“牛大人，你去跟父皇说，我不做这个亲王。”

　　牛满仓一怔：“王爷，这……？”

　　煜王哼道：“我做这个逍遥王爷挺好的，王府也不大，银子挺宽裕，不差那亲王的俸禄！”

　　“王爷，皇上圣旨都下了……”牛满仓为难的道。

　　煜王道：“我不接旨，难不成父皇还要斩我不成？要是想圈禁我，那便圈禁罢！”

　　牛满仓露出苦笑：“这个自然不会，只是王爷，这亲王之位难得，真不接下来？”

　　“不要！”煜王一摆手道：“你去罢，就照实了跟父皇说！”

　　“……是。”牛满仓看他神情坚决，只能抱拳一礼，转身跃上马背，调转马头而去。

　　九骑渐渐消失于暮霭内。

　　唐澜蹙眉：“九哥，亲王啊……”

　　“我无功无劳的，凭什么封我为亲王？”煜王哼道：“难不成让我领兵？”

　　唐澜轻轻摇头。

　　三位亲王各把持一军，势力根深蒂固，他是插不上手的，真要接掌一军，那必然是被架空，束手束脚。

　　煜王转身进了营帐。

　　唐澜看一眼冷非，搂着小貂摇摇头，回了帐内。

　　冷非也回自己的帐内歇息。

　　一路上有大地之力源源不绝，所以纵使厮杀数天，身体并不疲惫，累的是精神。

　　他需要好好的放松一番。

　　坐在小小的帐篷内，他一动不动，脑海里一片沉寂，雷印仍旧在脑海里闪动着紫光。

　　冷非发现雷印越发活跃，好像随着他厮杀，煞气越浓，雷印越是活跃。

　　雷气在不停的精纯着，而十二缕雷光也粗壮了一分。

　　十二缕雷光的粗壮，不是因为厮杀与煞气，而是因为小雷。

　　小貂每次会回吐一些雷气给自己，反哺回来的雷光比自己的更粗壮。

　　可惜小雷它属于公主，而且也一直喜欢趴在公主的怀里睡觉，自己夺不走。

　　片刻后，唐小月轻手轻脚的站在外面：“冷供奉？”

　　“小月姑娘，进来罢。”

　　“冷供奉，不打扰你吧？”

　　“无妨。”

　　“公主邀你一起吃晚膳，在半个时辰后。”

　　“好。”

　　“那我便不打扰啦。”

　　“有劳。”

　　唐小月轻手轻脚的离开。

　　冷非笑着摇摇头，这小月也是有趣，前后转变得太大，显然是崇拜上了自己。

　　半个时辰后，他来到了公主帐篷。

　　帐篷内很明亮，数颗夜明珠悬在四周，宛如白昼。

　　淡淡幽香被饭菜香气压住，唐小月与唐小月正在摆饭菜，桌上已经满满的一大桌。

　　唐澜坐在一旁抚着小貂看书。

　　看到他进来，唐澜放下书，来到桌边坐下：“坐罢。”

　　冷非抱抱拳坐到她对面。

　　夜明珠下的唐澜格外美丽，美得不可方物，让人感慨造物主的神奇，能造出如此美丽之人。

　　“天云城可已经夺回来了？”唐澜问。

　　冷非轻轻点头：“明王爷已经夺回了天云城，控制了局面，西境算是平稳下来。”

　　“百姓们……”唐澜轻声问。

　　冷非摇摇头，没有多说。

　　唐澜幽幽叹一口气。

　　唐小月道：“那些跑进来的大西军队也死干净了吧？”

　　冷非脸色沉肃，缓缓道：“十四牙扫荡了一次，应该没剩下什么人了。”

　　火龙驹的体力悠长之极，再加上他的大地之力，迅速恢复它们的疲劳。

　　至于说十四牙的士兵们，个个都是天罡境高手，再加上丹药，自然撑得住。

　　“唉……”唐澜道：“这一次的破城影响太大，就怕天海与大夏那边也会破城。”

　　冷非轻轻点头。

　　边境诸城一直没有破过，所以将士们都懈怠大意，不知不觉中被渗透。

　　这不是一两年的渗透，可能是数十年上百年甚至更久，很难防备，从内部瓦解。

　　大西边境如此，天海朝与大夏边境怕也一样，他有不好的预感，恐怕也会出事。

　　“冷非可在？”一道悠悠声音忽然响起。

　　冷非脸色微变。

　　这一道声音平静，丝毫不引起身体血气异常，平平常常好像不会武功的人说话。

　　可这样的话能悠悠传到所有人耳朵里，那便是可怕。

　　“在下国师座下第一弟子周宁心，特来请教。”平静从容的声音再次响起。

　　冷非缓缓道：“冷非在此。”

　　他起身往外走。

　　“慢着！”唐澜道。


第405章 绝望

　　冷非看向她。

　　唐澜道：“小月！”

　　唐小月轻轻点头，迅速打开旁边一个金黄匣子，提起一件紫色长袍，递给冷非。

　　“这是御神衣。”唐澜低声道：“可以挡住神明境高手一击，穿上这个。”

　　冷非看向这紫色长袍，平平实实，丝毫没有一点儿异样与华丽，与寻常的紫衣毫无不同。

　　他看向唐澜。

　　唐澜道：“赶紧穿上。”

　　冷非点点头，直接脱下紫星袍，穿上了御神衣。

　　“冷非莫不是逃了吧？”周宁心平静的声音再次响起。

　　冷非道：“这便来。”

　　他穿上了御神甲，甚至比紫星袍还质朴，英武之气也削减了两分，黯淡无光起来。

　　唐澜满意的点点头。

　　冷非笑了笑，抱抱拳，挑开帘子大步流星出去，三闪两闪已经出现在营帐之外。

　　空旷的大道中央正站着一个灰袍青年，相貌平平，目光平和，身体周围的空气仿佛都是宁静的。

　　他抱拳道：“可是冷非？”

　　“正是冷某。”冷非打量着他，心下沉重：“没想到国师的大弟子亲自过来，受宠若惊！”

　　这灰袍青年好像一团迷雾，怎么也看不清，与周围已经彻底融合成一体。

　　眼前好像一片雾气，空荡荡的，朦朦胧胧，如果闭上眼睛，甚至感受不到他的存在。

　　这是修为到了极深的层次，天灵境界中，他是最强的，好像已经洞彻了虚空奥秘，能够融入虚空。

　　“冷非你杀我大西军士，名震整个大西，若不除去你，大西军队士气难振。”周宁心平静的道：“为了大西的安宁，只能借冷非你的人头一用了。”

　　冷非道：“那就看你的本事了，国师大弟子想必有惊人艺业，请罢！”

　　他说罢轻飘飘一掌拍出，射出一道雷气。

　　同时他已经催动了神龙九变，修为增强四倍，周身内力滚滚如冷泉。

　　他修为深厚到一定层次，修为增强四倍，内力直接纯化至泉水程度，发生了质变。

　　他隐隐知道，这应该就是天灵境界的雏形，只是自己现在是强行提升，并非真正的天灵境界，境界跟不上，则无法如天灵境高手一样操纵这股力量。

　　周宁心轻飘飘避开，一拳打出。

　　虚空出现一座清奇的山峰，茫茫苍苍，郁郁葱葱，山峰上遍布草木怪石，甚至似乎隐隐有野兽在出没，生机盎然。

　　与这一座山峰相比，冷非施展太岳镇魂锤所显现的山峰便呆板而僵硬，生机全无。

　　冷非精神一振。

　　他一直在寻找自己与天灵境的差距，这一次看周宁心施展太岳镇魂锤，他一下明白过来。

　　万物生化，造化苍茫。

　　所谓的天灵境，归根到底还是捕捉天地造化之机，盎然的生机，而不单纯是模拟万物。

　　灵气与这一缕造化生机相合，便能生万物。

　　“啵！”一道奇异力量在虚空震荡开来，将雷气荡散。

　　冷非神色一肃。

　　他一直对雷气信心十足，雷霆乃天地至刚至阳至坚至纯的力量，无物可挡。

　　可这一拳竟然能震开雷气。

　　这无异于将他的杀手锏震散。

　　他很重视这周宁心，一上来便用杀手锏，可这杀手锏竟然无用，让他生出不祥之感。

　　“嗤！”一道紫光从他袖中钻向周宁心。

　　周宁心轻飘飘一拳打出。

　　“叮……”紫光在空中被震散，现出天雷刀的模样。

　　它停滞在空中，仿佛在颤抖，隔着周宁心的拳头一米，却无法靠近。

　　“太岳镇魂锤！”冷非哼道：“这是第九拳？”

　　“第八拳。”周宁心平静的摇头道：“第九拳需要神明境界方能施展。”

　　冷非皱眉道：“第八拳！”

　　他一直也在参悟这太岳镇魂锤，可惜一直没什么进境，至今只练到第六拳而已。

　　第六拳施展以来，几乎没遇到对手。

　　紫光倏的钻回了他袖子。

　　冷非发现这个周宁心修为碾压自己，处处压自己一头，克制自己所有武功。

　　他莫名的泛起绝望感，好像面对一座巍巍巨峰，是无法翻过去的巨峰。

　　他深吸一口气，收敛了杂念与负面思绪，重新振奋精神，思维疾转苦思着一线生机。

　　闹不好，今天自己就要死在这里。

　　周宁心仅凭着太岳镇魂锤就能硬生生磨死自己，能震开飞刀，震开雷气，震开自己所有力量。

　　自己所有力量对他都无效，一切都是徒劳的挣扎，这种情形下怎能不绝望。

　　在空中颤动不止的天雷刀化为一道紫光重新钻回他袖中，雌伏不动。

　　周宁心道：“你这飞刀之术确实是一绝，怪不得能杀得了那几位师弟。”

　　他丝毫没有生气模样，说冷非杀几位师弟，好像在说陌生人一样，心绪毫无波动。

　　他就像一个没有感情的木头人，只是在按照着一定的规则在说话行动。

　　冷非知道，这是他心境修为到一定程度所至，并非真的没有感情，是把感情摒弃到一旁，不影响他思考与行事。

　　这才是真正的可怕。

　　冷非沉声道：“国师有两种绝学，一种是太岳镇魂锤，另一种是金身琉璃神功吧？”

　　“你想见识一下金身琉璃神功？”周宁心平静的道：“也好。”

　　他身体忽然迸射出金光，身体迅速变成了一尊金色雕像，金光扩散，形成一个淡淡的圆罩将他罩在当中。

　　周宁心平静的道：“这便是金身琉璃神功。”

　　冷非脸色肃然。

　　“吃我一掌！”他又一掌拍出。

　　这一次周宁心甚至没有出拳，任由他的掌力击过来。

　　“啵！”光罩轻轻晃动一下，掌力已然被震散，反震的力量甚至让冷非后退两步。

　　煜王与唐澜站在一起，远远看着。

　　“不太妙啊。”煜王低声道：“看来得让宋供奉出动了啊，冷兄弟挡不住这家伙。”

　　唐澜轻轻点头。

　　两人的差距清晰可见，冷非差周宁心太远，绝非对手，好像一个小孩碰上大人。

　　煜王道：“大西国师这一次是非杀冷兄弟不可的，誓在必得，麻烦了！”

　　他扭头道：“宋供奉，请出手罢！”

　　一个中年男子踏前一步，已然到他近前，抱拳道：“王爷，在下不敌这周宁心。”

　　“嗯——？”煜王皱眉道：“打不过他？”

　　中年男子相貌平平，站在人群里毫不起眼，人们都不知道他是供奉，以为只是一个寻常护卫。

　　此时站在煜王跟前，人们还有些不信。


第406章 引走

　　中年男子宋继来缓缓道：“这周宁心已经达到了天灵境圆满，半只脚已经踏入了神明境，我是绝对不敌的，上去也是送死而已。”

　　“那冷兄弟他……”煜王沉声道。

　　宋继来轻轻摇头：“王爷，做好准备吧。”

　　唐澜冷哼：“不可能！”

　　宋继来平静的道：“公主殿下，这个世道，强者为尊，技不如人徒呼奈何，不是以人心为准的……冷非身怀奇功绝学，可与周宁心修为差得太大，就跟小孩面对壮年，什么手段都是没用的。”

　　唐澜道：“宋供奉你的意思就是说，他必死无疑！”

　　“……公主心有所准备才好，将军难免阵上亡，武林中人难免如此的。”宋继来淡漠的道。

　　唐澜狠狠瞪他一眼，不满的看向煜王。

　　煜王苦笑：“宋供奉向来有什么说什么，不会奉承，但也绝不会说谎。”

　　唐澜道：“那不想想办法？宋供奉你与冷非联手，能不能挡住周宁心？”

　　“挡不住。”宋继来道：“在下并非怕死，只是不想白白送死，再加上两个我，也不是他的对手。”

　　“这家伙有这么强？”唐澜蹙眉。

　　“比公主想象的更强数倍。”宋继来道：“公主是修为弱，所以感受不到他强大到什么程度，在我看来，当真是遮天蔽日。”

　　唐澜看向煜王：“王妃也带来了天灵境高手吧？三人加在一起呢？”

　　宋继来摇头。

　　唐澜道：“天渊朝来的天灵境高手也挡不住他？”

　　天渊朝人杰地灵物宝天华，武学高深，而且高手林立，成为天灵境之前必然是经历过重重厮杀。

　　更高深的武学，更多高手切磋，自然会更强。

　　“据我所知，也不成。”宋继来摇头。

　　衣袂飘飞声响起，青衣晃动。

　　一个风韵犹在的嬷嬷来到近前，抱拳道：“驸马爷，小女子夏春花，奉公主之命前来任凭驱遣。”

　　“夏供奉。”宋继来抱拳，神色肃然。

　　唐澜好奇的看着夏春花。

　　这夏春花也看不出厉害来，站在嬷嬷堆里，与另外五个嬷嬷没有什么两样，甚至比她们更不起眼。

　　煜王沉声道：“夏供奉，你与宋供奉及冷非联手，可能挡得住这周宁心？”

　　“禀驸马爷，挡不住。”夏春花恭敬的道。

　　煜王皱眉：“三人联手也挡不住？”

　　夏春花轻轻摇头：“这位周宁心已经半步跨进神明境，最是难缠，没有十个天灵境是挡不住的，这位冷供奉虽强，可毕竟不是天灵境，咱们两个加上他，绝对挡不住周宁心。”

　　“嘿，那咱们岂不是等死？”煜王冷笑。

　　夏春花道：“公主身上有皇上赐下的护身符，还请驸马爷与靖波公主前去，周宁心再强也伤不了驸马爷与公主。”

　　“不必。”唐澜淡淡道：“我也有父皇赐下的护身符，他也伤不了我！”

　　“是。”夏春花轻轻点头。

　　煜王哼道：“你们都有护身符，就本王没有！”

　　唐澜道：“你有供奉，还有龙气护体，不会有事，就是冷非他……”

　　“公主殿下，我全力一试罢！”宋继来道：“不过公主还是要做好准备！”

　　“我也试试。”夏春花道。

　　煜王有些感动，欲言又止。

　　他不能眼睁睁看着冷非死在跟前，可他们两个也是供奉，也不宜让他们送死。

　　唐澜叹道：“罢了，你们不必动手，看他的造化罢，能不能逃得掉！”

　　宋继来心中感动。

　　他倏的一闪，已然到了冷非身边，再一闪到了周宁心身边，腰间长剑化为一道白虹刺出。

　　“嗤！”刺耳的尖啸声响起。

　　剑尖刺在光罩上，好像刺进了铁板上，发出的尖啸声让人浑身发麻。

　　“叮……”剑身发出一声脆响，已然断成两截，而宋继来已然倒飞出去。

　　夏春花同时出手，一掌拍向周宁心后背。

　　“啵！”脆响声中，夏春花倒飞出去，喷出一道血箭。

　　两人几乎同时攻击，倒飞出去的方向几乎一般无二，都射向了冷非。

　　冷非伸手轻轻一搭，分别接住两人。

　　顿时强横的力量直贯而进身体。

　　他脚下划动着后退，不停的卸力，大地之力源源不绝涌进来，化解着这强横精纯的力量。

　　在化解的同时，也在不停的转化自身内力，朝着这股精纯力量靠近。

　　冷非内力越来越精纯，脸色却苍白。

　　他看一眼两人，抱抱拳道：“二位前辈，照顾好公主与王爷。”

　　他说罢，化为一道影子朝着左边射去，钻进了树林里。

　　周宁心摇摇头：“何苦来哉！”

　　他看一眼两个供奉，额头处忽然张开一只眼睛，向树林里看去，然后一闪身消失无踪。

　　他仿佛一下消失于虚空，而不是施展轻功。

　　宋继来与夏春花脸色越发难看，他们看出来，这绝不是轻功，而是高于轻功的奇术，冷非是逃不掉的。

　　两人抹一下嘴角的鲜血，脸色沉肃，扭头看向煜王与唐澜。

　　煜王与唐澜的脸色也极难看。

　　“王爷，公主，怕是……”宋继来轻轻摇头。

　　“算了，你们也尽力了。”煜王摆摆手，颓然苦笑：“只能怨冷非的命不济。”

　　唐澜冷冷道：“凭他的聪明，他应该早想到今日。”

　　冷非能想得到大西国师一定会杀他，却仍旧义无反顾的狂杀大西铁骑，这无异于找死。

　　可大禹却没能庇护他，简直让人齿冷！

　　“唉……”煜王道：“什么王爷，什么公主，到头来，一切还是要凭武功说话！”

　　宋继来与夏春花默然不语。

　　这话是不错的，到了神明境的层次，世俗的权力已经无法成为阻碍，关键还是修为。

　　“小妹，回去之后，我要闭关！”煜王沉声道。

　　唐澜冷冷道：“你练得再狠，也达不到神明境界。”

　　“那可未必！”煜王沉声道。

　　唐氏一族修炼得天独厚，有龙气相护，修炼进境奇快，只有一个阻碍就是：痛苦无比。

　　修为的提升需要痛苦为代价，每次提升都痛不欲生，龙气在撕扯着身体，把身体毁掉再重新塑造。

　　这个过程，比起千刀万剐更惨烈更痛苦。

　　唐澜看一眼树林，玉脸苍白，神情索然：“罢了，回去吧，明天接着赶路。”

　　她看什么都觉得没意思，百无聊赖，慢慢回到自己帐篷内。

　　唐小星与唐小月正呆呆坐在桌边，眼睛通红。

　　看到唐澜进来，她们忙抹抹眼睛，站起身来：“小姐……”

　　唐澜看着一桌的饭菜，原本是要跟冷非一起吃，边吃边聊一路上的景况。

　　可现在饭菜犹在，冷非却要死了。


第407章 进京

　　“小姐……”唐小月哽咽着道：“冷供奉是不是要死了？”

　　“不会。”唐澜道。

　　唐小星忙道：“是啊，冷供奉智慧高绝，一定有办法逃生的，很快就会回来的！”

　　唐小月紧抿着嘴，咬着红唇，不让眼泪再流出来：“可冷供奉只是天意境界，那两个天灵境界的供奉都不堪周宁心一击，冷供奉怎么可能……”

　　她恨恨道：“那个大西国师太可恨了，皇上何不杀了他！”

　　“父皇自顾不暇。”唐澜道。

　　唐小星压低声音道：“小月，别再说了！……冷供奉一定会回来的！”

　　“真的？”唐小月忙问。

　　唐小星道：“冷供奉多少次陷入绝境，都硬生生撑过来了，这一次也一样，他绝不会有事的！”

　　“对对对！”唐小月忙用力点头。

　　唐澜露出一丝笑容。

　　看唐小星这般笃定，还有冷非从前的经历，确实是每次陷入绝境都能逢凶化吉，凭着他的智慧寻到生机，这一次也一样！

　　“好，那就等一等他罢。”唐澜道。

　　唐小星一怔：“小姐，要不然，还是先吃了饭，再等菜凉啦，就没法吃了。”

　　“不急。”唐澜摆摆手：“真要能回来，不会等太久的。”

　　唐小星看一眼她，又看看唐小月，叹口气不再说话。

　　她不让自己陷入沮丧中，让信心一直撑着自己，否则怕自己也忍不住流泪。

　　煜王坐在自己帐内喝酒，一杯接着一杯。

　　脚步声响起，煜王沉声哼道：“让我静一静！”

　　“王爷。”柔美声音响起。

　　一位绝色美人儿身披霞衣，头戴凤帔，袅袅娉娉踏进来，映亮了帐篷。

　　煜王讶然道：“王妃？”

　　他从头到尾没见过碧华公主的模样，只是听声音，听出来是碧华公主，没想到竟然是如此美人儿。

　　虽及不上唐澜，却已经是少有的绝色，不逊色于曲灵芷。

　　碧华公主宋胧轻轻坐到他对面，双手端起酒壶，替他斟满一杯，又给自己斟了一杯。

　　“王爷，保重身体为要。”她端起酒杯一饮而尽，盈盈放下，举止优雅从容。

　　煜王也一饮而尽。

　　宋胧端壶斟满两杯，轻声道：“王爷是在为冷供奉担忧？”

　　“唉……”煜王叹息一声，摇摇头道：“冷兄弟是天下少有的奇才，当真是天妒英才！”

　　他这个时候最是烦躁不安，一直心神不宁，一会儿觉得冷非能脱得掉，一会儿又觉得冷非必死无疑。

　　宋胧这时出现，让他无暇起戒心。

　　“这位冷非真这般厉害？”宋胧柔声问道：“让王爷如此挂心。”

　　“王妃你是没见识过，可惜怕是再也见识不到了！”煜王摇摇头道：“只恨咱们无能，竟然护不住他！”

　　他“砰”的一拍桌子：“父皇也真是，他难道料不到大西国师要除掉冷非？却不派顶尖高手相助！”

　　宋胧道：“大西国师要除去冷非，是因为什么？”

　　“冷非百战百胜，带着十二军十四牙区区百人，灭掉大西的幽冥军，狂沙铁骑，这一次还有闯入西境的所有大西铁骑，这种人物，大西国师怎会放过，父皇怎不派人？”

　　煜王咬牙切齿，恨恨道：“还有钦天监，国师是怎么回事，难道真的老了，还是故意要杀冷非？！”

　　他脸色扭曲，狰狞得要吃人一般。

　　恨意狂涌，无法遏止，他恨不得仰天狂啸以泄悲愤。

　　凭国师的能耐怎会算不到冷非要遇险，为何不提醒父皇，而且凭父皇的英明，怎会料不到大西要杀冷非？！

　　想来想去，都是要除去冷非！

　　大西要除去他，大禹也要除去他，当真让人齿寒！

　　……

　　冷非宛如一道影子飘掠。

　　他转身看一眼，没能看到周宁心的身影，却知道他一直在紧追着自己。

　　周宁心好像遁入虚空，无处不在。

　　冷非心下发冷，再次加速。

　　眼前的光线扭曲，几乎看不清路，速度太快，内力在身体时涌动得好像怒涛滚滚，发出呼啸声。

　　他凭着过人的目力保持着方向，不撞上山石与树木，但感觉到周宁心还在。

　　周宁心好像化为他的影子，随着他速度而变，不管他多快都保持着紧贴。

　　冷非忽然停住。

　　“其实说起来也巧，我也懂太岳镇魂锤！”

　　他忽然一拳打出。

　　天空出现一座巍然巨峰，气势森然，只是比起先前周宁心所显化的少了几发灵动。

　　“啵！”虚空震荡。

　　周宁心显出身形来，惊奇的看着冷非。

　　他自从现身以来，一直波澜不惊，稳若磐石，此时终于动容，迅速又恢复平静：“你这太岳镇魂锤从何而来？”

　　冷非道：“这便是秘密了，再吃我一拳。”

　　他身形前冲，到了周宁心跟前，一拳打出。

　　周宁心摇摇头：“形似而神非，并非真正的太岳镇魂锤！”

　　他说着话，也是一拳打出。

　　“砰！”两拳相撞。

　　冷非趁机运转玉宵神雷经，一道雷气送过去。

　　“啵！”周宁心拳劲震荡开来。

　　雷气竟然没能传过去，在半路荡散，让冷非心中凛然，知道玉宵神雷经指望不上了。

　　不过这一拳打出，也会让周宁心生出一分顾忌，多一分好奇，以为自己也是国师一脉。

　　他转身便走，没有直接用天雷刀。

　　天雷刀破不开金身琉璃神功，唯一的办法竟然是逃走，杀是甭想杀周宁心了。

　　他宛如一缕影子，轻盈无声的掠过大地，而周宁心也紧随其后，时刻紧追着他。

　　冷非速度催发到极致。

　　他身体多次的洗练，造就了卓绝体魄，速度比旁人快了几倍，施展起轻功来，速度奇快。

　　再加上他运转着玉宵神雷经，速度更是陡增一大截，旁人甚至看不清他的身形。

　　大地之力源源不绝，他越跑越快。

　　从夕阳西下，到月华洒落，再到晨曦微露，他一口气跑到了龙京之外。

　　龙京上空隐约现出一道龙影。

　　龙影若隐若现，一道龙吟声却悠悠传来，响彻每一个人的耳朵，直至心底。

　　冷非心神一振，天龙珠的转速陡然加快。

　　他速度再次增了一大截，护身罡气都感受到了强大的压力，空气的阻力骤然变大。

　　“唉……”周宁心的声音响起：“只能到这里了，冷非，送你一程罢！”

　　他轻飘飘一拳打出。

　　“大胆！”一道洪钟般大喝响起。

　　数道光芒破空而来，射向周宁心。

　　“叮叮叮叮……”周宁心身体周围响起数道清鸣，他已然消失在原地，不复再现。

　　冷非却浑身遍寒。

　　这一拳无声无息，好像不存在一般。

　　冷非却如面临死亡的感觉，脑海里的十道雷光再次脱离，身形骤然加速。

　　可奇快的速度竟然脱离不了这一拳劲。


第408章 禁足

　　这拳劲好像成为他的影子，他快，拳劲也快，他慢，拳劲也慢，恰是如影随行。

　　死亡的阴影笼罩过来。

　　冷非袖中忽然钻出一道流光，射向这拳劲。

　　“砰！”流光炸碎，却是一柄飞刀被拳劲震碎。

　　这飞刀也算是宝刀一柄，但在拳劲之下，脆如木片，看不到飞刀的影子，只有碎片迸射。

　　冷非身体贴地，堪堪避开这些碎片，却暗松一口气。

　　寒冰般的气息已经消失，死亡阴影消散，这一下算是歪打正着化解掉了拳劲。

　　他已然钻进了城门内，扭头看去，已经不见了周宁心，是彻底消失不见。

　　冷非长舒一口气，转身便往外走，出了龙京城门。

　　他没有感觉到周宁心的存在，应该是失败之后直接回转，不再追杀自己。

　　他能感受到周宁心的心高气傲，一次出手不成，不会再出手，自己暂时算安全了。

　　他扭头看一眼龙京。

　　虚空中隐隐约约有一条巨龙在游走，盘旋往复，修为越低，越是感觉不到，修为高的甚至能直接看到这巨龙。

　　他这一次若非巨龙相助，很难逃得性命，周宁心的修为强得让他绝望。

　　这便是大禹皇室的龙气，龙气镇守龙京，所以能够安然无恙，否则龙京早就陷落。

　　冷非转身飘飘离开。

　　……

　　煜王一行人停在原地没动，没有继续往回的意思，众人在猜测冷非的生死。

　　夕阳西下。

　　煜王正在帐篷里喝酒，碧华公主宋胧与他对饮，两人的酒量相当，都是好酒量。

　　两天下来，煜王对自己这位正王妃没有了抗拒，至少不讨厌，相处得来。

　　他也没有太大的奢望，能不相看两相厌就足够了，凑和着过得去就好，毕竟是赐婚，而且还是半路换的王妃。

　　几杯烈酒下去，煜王半醺。

　　他懒洋洋的道：“王妃，说说三十六公主呗，到底是什么样的人，如此大胆。”

　　宋胧抿嘴一笑道：“王爷还记恨着吧？”

　　“也无所谓记不记恨。”煜王懒洋洋的道：“毕竟差点儿成了王妃嘛，就是好奇。”

　　“据说你们男人最小心眼儿，能记恨一辈子伤了自己的女人。”宋胧轻笑道：“不过三十六妹一直心怀愧疚，但也没办法，有了心上人，怎能再嫁给你，那是对你对她自己对心上人的背叛。”

　　“哼，与其背叛三人，不如背叛一人。”煜王冷笑一声：“于是我便倒了霉，不过也亏得她逃了，才有王妃你来。”

　　“咯咯……”宋胧娇笑道。

　　煜王道：“同样生在帝王家，你们幸运得多，三十六公主还敢逃婚，可我的小妹，却只能乖乖的听命，不敢肆意妄为，生怕影响大禹的命运。”

　　宋胧轻笑道：“王爷这般想法太天真了，我为何嫁来大禹，天渊那么好，我何必跑到这边来？”

　　“为何？”煜王好奇的问。

　　宋胧道：“大禹皇子公主的斗志更激烈，比你们大禹残酷得多，我是为了躲清静。”

　　“唉……”煜王摇头感慨：“哪一个都不自由，我的冷兄弟啊……”

　　他再次一饮而尽，醉态微显。

　　宋胧笑着替他斟满酒杯：“王爷怎会对一个供奉如此着紧？我才不信真有兄弟之情。”

　　煜王道：“没有冷兄弟，我就只能做做梦，有了他，有些梦没准儿就能实现，唉……”

　　宋胧笑道：“做梦？难道是争皇位？”

　　“现在说这些都晚了，一场梦罢了！”煜王叹息。

　　恰在此时，外面传来脚步声，一道急切的声音响起：“王爷王爷，冷供奉回来啦！”

　　“什么！？”煜王腾的站起，酒杯被带倒了，酒洒了一桌，香气四溢。

　　他毫不在意，断喝道：“真回来了？”

　　“是，已经回到了公主帐篷。”

　　“好！好！好！”煜王大笑三声：“好得很！”

　　他起身往外走，到了帐篷口，想起了宋胧：“王妃，要去看看吗？”

　　宋胧轻轻摇头笑道：“王爷去吧，我不方便。”

　　“好，我马上回来。”煜王忙点头，大步流星而去。

　　宋胧坐在桌边，盯着倒下的酒杯，明眸闪动，若有所思。

　　煜王到了公主帐篷时，看到冷非正在帐内吃饭，一帐皆是笑声，唐澜也挂着笑容。

　　他酒劲被风一吹，已经涌上头来，看到冷非，便哈哈大笑，用力拍冷非肩膀。

　　冷非笑着渡过去一道大地之力，顿时化去了他酒力。

　　煜王清醒过来，目光不那么迷离，感慨道：“冷兄弟，你真是命大啊！”

　　冷非笑道：“劳王爷挂心了，我是埋头狂奔，终于赶到了龙京，周宁心被龙京的龙气所退。”

　　“哈哈，他再厉害，到了龙京也没用。”煜王得意的道：“龙京有龙气凝聚，他挡不住的。”

　　冷非道：“王爷，这龙气从何而来？”

　　“集天下人心。”煜王道：“凝天下人心而成龙气，护佑自身，这便是咱们皇室的力量来源。”

　　“天下人心……”冷非摇摇头道：“这可不太妙啊。”

　　煜王脸色沉下来。

　　唐澜的笑容也淡了。

　　两人都想到了这一次的天云城破，大西铁骑闯入西境，对于整个天下的人心都是重创。

　　“王爷，还是快些赶路吧，咱们耽搁了太久。”冷非道。

　　“好。”煜王慢慢点头。

　　他没了说话的兴致，抱抱拳离开。

　　第二天一早，他们启程，加快赶路，顺风顺水回到了青玉城，返回王府。

　　刚一返回王府，锣鼓喧天，爆竹轰鸣，整个青玉城都沸腾起来，赶来看热闹的百姓们围住了王府。

　　王府护卫们没像平时那般远远驱赶，任由他们靠近。

　　“圣旨到……”一道哄亮的断喝响彻青玉城。

　　正准备拜堂的煜王皱眉，扬声哼道：“准没好事，让他们进来罢！”

　　众人停止了喧闹，纷纷让开一条路。

　　牛满仓身着紫袍大步流星而来，脸色严肃，沉声道：“煜王殿下，接圣旨罢！”

　　“说罢！”煜王没好气的道。

　　牛满仓道：“圣上有旨，煜王殿下抗旨不遵，大不敬也，着罚俸一年，禁足一年，一年之内不准出府一步，否则，削去王爷封号，贬为庶民。”

　　煜王脸色阴沉，哼道：“牛大人，父皇这是要干什么！”

　　牛满仓道：“王爷，您屡次顶撞，这是惹恼了皇上，慎言慎行啊！”

　　“慎个屁！”煜王冷哼道：“好啊，遵旨就是了！”

　　牛满仓抱抱拳，转身离开。

　　“接着拜堂！”煜王大声道。


第409章 击败

　　拜堂仪式继续下去，人们都不怎么在意。

　　罚一年俸禄，对王府来说无足轻重，至于说禁足，其实也不算什么惩罚，煜王平时也不怎么出府。

　　冷非在自己的小院内，轻轻打着拳，一道一道的山峰虚影在头顶浮现。

　　与周宁心一战，他触动极大，对于天意境天灵境已经有了深刻的感悟。

　　捕天地间的生机，与灵气相合。

　　但想到容易，做到却不易，知道捕捉天地的生机，可真正去捕捉，却捉不到。

　　不能把天地万物皆蕴于心，天意境界不圆满，知道也没用，他现在通过太岳镇魂锤慢慢圆满着自己的天意。

　　外面的喧闹仿佛来自遥远的天外，与这边隔绝开来，宛如两个世界。

　　忽然脚步声响起。

　　冷非听出是席晨薇的，伸手一招，院门被打开。

　　席晨薇迈进来：“小师弟。”

　　“席师姐，可是曲师姐有事？”冷非道。

　　席晨薇点点头：“王妃收到一个重要消息，觉得应该告诉你一声。”

　　“何事？”

　　“纯阳宗的宗主高九幽昨天上了咱们惊雪宫，与宫主决战，胜过了宫主！”席晨薇肃然道。

　　冷非皱眉：“高九幽也成就了天灵境界？”

　　“是。”席晨薇轻轻点头。

　　冷非脸色肃然。

　　他忽然想到，高九幽突破到天灵境界，会不会是因为惊雪宫与明月轩两宗的武功所致？

　　随后他又摇头。

　　两宗武学都只能练到天意境界，是达不到天灵境的，所以这高九幽很可能是得了天华宗的指点。

　　“宫主可受了伤？”冷非道。

　　席晨薇紧绷着脸点点头：“已经受了重伤闭关。”

　　冷非叹道：“看来我要回去一趟了，纯阳宗这一下又要猖狂起来。”

　　“是，所以王妃还是觉得你要回去，至少你能挡得住高九幽罢。”席晨薇道：“他刚踏入天灵境，不是周宁心。”

　　冷非道：“我去去就回，公主那边，你去帮我告知一声罢。”

　　“好。”席晨薇点头。

　　席晨薇离开冷非的小院，直接来到公主的小院，很快进去，禀报了冷非要离开一阵，并将缘故坦然相告。

　　公主唐澜对惊雪宫还是很亲近的。

　　“冷非回去了？”唐澜一袭宽松的紫色长袍，蹙眉道。

　　席晨薇轻轻点头道：“此事重大，只能让小师弟回去，否则，怕是压不住纯阳宗。”

　　“他还真是忙得很。”唐澜轻轻摇头。

　　席晨薇笑道：“能者多劳，也是没办法的事，谁让咱们都进不了天灵境呢。”

　　“好吧，回去便回去吧。”唐澜道：“这边也用不着他了。”

　　“是。”席晨薇道。

　　唐澜摆摆手：“你去吧。”

　　席晨薇轻轻一礼，退出了小院。

　　唐小月叹口气：“又走了，真够忙的。”

　　“谁让他武功高呢。”唐小星道：“不过这个高九幽也是个厉害人物呐，竟然也踏入天灵境了。”

　　“背后有天华宗的影子，也就难怪了。”唐澜淡淡道：“不过高九幽再厉害，也厉害不过周宁心。”

　　“对，所以也没必要担心。”唐小星轻轻点头。

　　唐小月道：“小姐，要不然咱们去惊雪宫看看去，惊雪宫万一真遇到麻烦，也能帮帮忙。”

　　唐澜轻轻摇头。

　　唐小星道：“咱们去了只能添麻烦。”

　　“我要拼命练功！”唐小月大声道：“一定要练到天灵境！”

　　“练吧练吧。”唐澜哼道：“今天就闭关修炼！”

　　唐小月低下头来。

　　……

　　纯阳宗位于一座巍然巨峰之巅，气势浩荡。

　　清晨时分，纯阳宗弟子们正在忙着修炼、吞吐紫阳，养纳身躯之际，一道清朗啸声响起，然后传来徐徐声音：“惊雪宫冷非，前来请高九幽宗主赐教！”

　　啸声响彻整个山峰。

　　正在练功的弟子们无不恼怒。

　　惊雪宫冷非，他们马上想起了冷非的底细，随后更加恼怒，快意刀冷非确实强大，可再强，也只是青年一代弟子，怎能想见便见宗主，胆大妄为！

　　冷非的声音继续响起：“听闻高宗主已经踏入天灵境，特来领教！”

　　他这一道声音带着音杀之术。

　　众人闻之，原本的恼怒竟然消散，唯有惊奇。

　　“惊雪宫宫主尚且被老夫所败，你一个娃娃，敢来如此放肆！”一道断喝响起。

　　冷非身形如一缕轻烟，掠过了树梢，很快来到纯阳宗宗门所在地。

　　山下守门的两个纯阳宗弟子甚至没看清他的身影，已然一掠而过，他们还没能发讯号，他已经抵达了练武场。

　　正在练武场上的诸人看到冷非出现，脸色不善，却纷纷后退一步，身体紧绷。

　　冷非身上的气势如山如岳，压得他们喘不过气来，根本顾不得教训他，只想努力喘上一口气，免得被憋死。

　　“大胆！”断喝声中，一个矮胖老者如飘絮般落到冷非跟前，身穿白袍，须眉皆白但脸色红润若婴儿，威严肃重：“你一个小小的上宫弟子，竟敢来找老夫，莫非以为我不敢杀你？！”

　　冷非抱抱拳：“高宗主，听闻你已经踏入天灵境，特来请教，请——！”

　　他说罢一掌拍出。

　　一轮太阳响起，却给人冰冷之感，好像大雪过后的太阳，有光亮却无温度。

　　他周身内气汹涌，精纯之极的内力已经化为冰泉，如江河般奇快流转，隐隐传来啸声。

　　“砰！”高九幽迎上一掌。

　　一轮紫日横空，与天空正在升起的紫日相映，几乎一般无二，神韵具足。

　　一轮冰天雪地里的太阳，不但不暖，反而冰冷，一轮紫日，灼热温暖。

　　“轰隆！”惊天巨响声中，狂风呼啸，众人被无形的力量推出两丈远。

　　冷非后退一步，笑了笑：“高宗主，你这也是天灵境。”

　　高九幽脸色越发沉肃。

　　周围众人脸色都变得沉肃。

　　他们原本对宗主信心十足，天灵境可是能够碾压天意境的，冷非绝没达到天灵境。

　　可现在看到这一掌，心都悬起来，难道天意境能挡得住天灵境？

　　冷非摇摇头，再次一掌拍出。

　　“轰隆！”又一声惊天巨响，众人又退出一丈。

　　冷非脚下轻划，停在原地，看着高九幽摇摇头，这是他见过的最弱天灵境。

　　内力精纯程度仅与他相当而已，意境虽足，但并不足以压过自己。

　　冷非摇摇头道：“高宗主，你败了！”

　　他袖中一缕紫光射出，瞬间钻进了高九幽的胸口，从后背钻出来。

　　经过雷光不停蕴养的天雷刀威力越发惊人，竟然破开了高九幽的护身罡气。

　　经历了周宁心的金身琉璃神功，高九幽当真不堪一击，甚至给冷非一种错觉，这高九幽根本不是天灵境。


第410章 回京

　　高九幽心中发冷。

　　他低头看一眼自己胸口，还好只是右胸口，这一刀如果射在心口，自己已然死了。

　　再好的灵药，心口碎裂也是无计可施。

　　他抬头看向冷非。

　　冷非正静静看着他：“高宗主，得罪了，告辞。”

　　他转身飘然而去。

　　众人呆呆看着他，又呆呆看着高九幽。

　　“宗主！”有人反应过来，却不敢上前，唯恐惊扰了高九幽疗伤，而且看上去高九幽神色异常，仿佛随时会狂暴。

　　高九幽脸色阴沉如水，浑身鼓荡，仿佛站在狂风中，一道血箭喷出去。

　　他一下冷静，随手封穴止血。

　　他的目光缓缓扫过众人。

　　众人不敢直视他，纷纷低下头看地面，好像要数出来地上有几个坑孔。

　　“哼，看看冷非，看看你们自己！”高九幽冷冷道：“同样是年轻人，差距何其大！”

　　众人脸露惭愧，腹诽不已。

　　冷非胜得过宗主你，那宗主你的一把年纪活到哪里去了？自己该惭愧，那你身为宗主岂不更惭愧欲死？

　　只是谁让他是宗主呢，他们身为弟子只能挨训，而失败了的宗主还能威风的训人。

　　“赶紧练功！”高九幽不耐烦的一摆手，负手缓步而去，仿佛毫没受伤。

　　众人长吁一口气，纷纷摇头不已。

　　原本以为纯阳宗从此之后扬眉吐气，压得惊雪宫与明月轩无法抬头，让所有人明白，男人就是男人，女人就是女人，压不过男人的！

　　可惜美梦成空，这冷非竟如此厉害！

　　“走吧，练功去！”众人怏怏的转身，各自回到练功场，继续拼命的练功。

　　他们练着练着，纷纷停下来，心绪烦躁。

　　他们再怎么苦练，也不可能达到天灵境，达不到冷非那般境界的，看着冷非，他们莫名的绝望。

　　快意刀冷非的底细所有人都知道，是一个真正的奇才，十八年来一直没练功，因为体质所限，后来服用了长生谷的洗髓丹之后，补足了先天体质，然后一发而不可收，仅仅不到两年，已然踏上了天意境界。

　　两年时间，他们甚至还没能踏入练气士，还在练功徘徊，这如何不让人绝望？

　　冷非就像一只奔马，而他们就像乌龟，怎么拼命的爬，还是没办法追上，注定要一生落后，只能仰望于他。

　　他们的努力好像只是徒劳的。

　　“唉……咱们也不能比冷非，就比一比其他人嘛，咱们纯阳宗弟子可不弱。”

　　“对对，何必非要跟冷非比，冷非只有一个，咱们又不是为了争天下第一，能比别的宗门弟子强便好。”

　　“练起来吧，偷懒只能落后，想领先只能拼命苦练，没有别的捷径。”

　　“对。”

　　众人再次来了劲头，他们打不过冷非，打得过别人就好，冷非总不可能一直过来欺负他们。

　　况且冷非现在的境界也不屑于对付他们。

　　这么一想，顿时又有了动力。

　　冷非飘飘返回煜王府。

　　一个月便是一个月，他绝不会因为煜王府里有两个天灵境供奉而懈怠。

　　更何况，唐澜虽不会喜欢上自己，但她这般美貌在眼前出现，仍是一件赏心悦目的事。

　　他刚刚抵达煜王府，便看到牛满仓与八位金衣护卫下了马，正往王府里走。

　　他皱了皱眉头。

　　这牛满仓乃是皇上的特使，负责宣旨，看牛满仓一脸沉肃的模样，显然不是什么好事。

　　“圣旨到！”一声断喝响在王府上空。

　　煜王身穿着新郎的大红喜袍，不满的出来，站到正厅的台阶上俯看牛满仓：“牛大人，又有什么事？”

　　“皇上有旨，请靖波公主前来接旨！”牛满仓严肃的道。

　　煜王看他的脸色阴沉，顿时知道没好事，哼道：“父皇要小妹干什么？！”

　　“殿下，皇上震怒。”牛满仓道。

　　唐澜一袭月白罗衫，轻盈的过来，怀里抱着小貂，蹙眉不耐烦的道：“牛大人，父皇说什么？”

　　“皇上有旨，靖波公主妄用金牌，着即刻回京！”牛满仓沉声道。

　　唐澜蹙眉：“回京？”

　　“殿下。”牛满仓摇摇头叹一口气道：“这如朕亲临金牌干系太大，怎能送与旁人！……皇上震怒，着公主你马上动身回京，不得再呆在煜王府，于靖波府闭门思过三个月！”

　　“我要跟母妃告别。”唐澜道。

　　牛满仓轻轻摇头：“皇上旨意是即刻动身，殿下，现在不宜再激怒皇上，况且龙京离这里不远，想看贵妃娘娘，过了三个月，随时都可以！”

　　“小妹，去吧。”煜王道：“我会跟母妃说。”

　　“……好吧。”唐澜咬了咬红唇，哼道：“走便走！”

　　她喝道：“小月，小星！”

　　两女忙上前。

　　“收拾东西，走！”

　　“是。”

　　两女狠狠剜一眼牛满仓，一扭柳腰转身往回走。

　　牛满仓抚髯轻咳一声，装作没看到，总不能与她们两个见识，也招惹不起。

　　唐澜道：“我换一身衣裳便走。”

　　“小妹，明天早晨走也不迟，这么黑的天怎么赶路？”煜王不满的道，瞪向牛满仓：“牛大人不会非要今晚走吧。”

　　“这个……”牛满仓无奈的道：“殿下恕罪，皇上的圣旨是即刻上路，老朽只能遵旨。”

　　“嘿嘿，好得很！”煜王深深看他一眼。

　　牛满仓心下微凛，却无可奈何的苦笑一下，抱拳深深一礼，退后到了护卫中。

　　煜王一摆手道：“拿下他们！”

　　“王爷！”牛满仓忙叫道：“你还在闭门思过，再触怒了皇上可不明智！”

　　“啰嗦！”煜王哼道。

　　“慢着。”唐澜娇喝一声：“九哥，别胡闹了，再留一晚有何用，晚上赶路也清静。”

　　“小妹……”煜王皱眉。

　　唐澜道：“就这么定了！”

　　她转身盈盈进了屋，穿过月亮门到了自己的院子，很快换一身墨绿罗衫，出门时看到了冷非。

　　“冷供奉，走吧。”唐澜道。

　　冷非轻颌首。

　　他现在是她的供奉，自然要跟着走的，总不能留在煜王府。

　　煜王忙道：“冷兄弟……”

　　冷非道：“王爷放心，我会小心。”

　　“……好吧。”煜王慢慢点头。

　　很快三十六个护卫已然在外面恭候，冷非与唐小月唐小星及唐澜到了外面，骑上马纵骋而出。

　　煜王脸色铁青，死死瞪着他们消失的方向。


第411章 直言

　　冷非与唐澜并辔而行。

　　唐小月与唐小星跟在两人身后，三十六个护卫则形成一个阵形包围住他们，防御偷袭。

　　牛满仓一行九人则走在后头。

　　“是因为金牌之事？”冷非道。

　　唐澜脸上已经戴着白纱，遮住了绝色美脸，仅露出细腻雪白下颌与翦水双眸，淡淡道：“是，那枚金牌不能随便给人，权利太大。”

　　冷非笑道：“皇上这是借题发挥吧？”

　　“谁知道他的心思。”唐澜蹙眉：“大哥犯那么大的错，却一句也不追究，我只不过把金牌借与你，便被下旨申斥还要闭门思过！”

　　冷非道：“大皇子再犯错，也是大皇子，可你借金牌与我，便是分权与外人，在皇上眼里会更严重。”

　　他通过这些事已经看清楚了这位皇上，对于外人是极不放心的，任人唯亲。

　　对大皇子极为纵容。

　　他不知道大夏边境与天海边境的情形，可据他所见的西境，简直就是一塌糊涂。

　　大西铁骑强大，但大皇子的责任更大，是他的不作为导致了西境如此萧条荒凉，如同地狱。

　　身为皇上，怎么可能不清楚，却任由大皇子胡作非为，平庸害民，没有改变的迹像。

　　而这一次大西破城，但凡一个心怀天下、在意百姓的皇帝，都不会任由大皇子再做西境之主。

　　他暗自摇头。

　　神明境的高手也是人，有其弱点，甚至比别人更大的弱点，皇上便是如此。

　　唐澜轻声道：“父皇对大哥是有偏爱的。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　唐澜道：“当初父皇遇刺，武功还没那么强，是大皇子的母妃舍身挡了一剑，救了父皇，她自己却因而丧命。”

　　冷非脸色沉肃：“还有这种事？”

　　“这是秘闻，外人不知。”唐澜轻轻摇头道：“父皇与大哥的母妃感情极深，因救他而死，便心有愧疚，而且爱屋及乌，大哥不闯什么大祸，将来的皇位便是大哥的。”

　　“原来如此……”冷非慢慢点头道：“可再怎么愧疚，不能拿大禹的江山儿戏吧？公主你没去看过西境，当真是民不聊生，如坠地狱，惨不堪言。”

　　唐澜沉默下来。

　　冷非冷笑：“皇上只想着他的儿子，想着自己的愧疚与感情，却置天下百姓于不顾，当真是英明！”

　　“住嘴！”唐澜娇喝。

　　她明眸变得明亮，灼灼逼人，紧盯着冷非：“不准说父皇的坏话！”

　　冷非不屑的笑笑。

　　唐澜道：“父皇他英明神武，又是神明境高手，你有什么资格说他不好！”

　　冷非轻笑一声道：“难道就因为他是神明境高手，就什么都正确？问问那些被大西铁骑残杀的百姓吧，他们是不是也这般崇拜皇上，怨不怨恨皇上！”

　　“人力有时穷，怎么可能救每个人！”唐澜轻轻摇头，眼波闪烁转开去。

　　冷非冷笑：“不能救，与不救，那是两回事，明知道大皇子昏庸无能，害人无数，还要心软继续任用，因为一己之私，置天下百姓于无物，当真是好皇上！”

　　“住嘴！”唐澜喝道。

　　冷非哼一声，不再说话。

　　唐小月与唐小星缩起脑袋，装作什么也没听到，两人的话太过敏感了。

　　唐澜沉默半晌，缓缓道：“父皇封九哥为亲王，就是为了顶替大哥吧。”

　　冷非“嗤”的一笑，摇摇头道：“公主还真是够天真的！”

　　唐澜道：“父皇没你想的那么坏！”

　　“那你就看罢，会不会换了大皇子！”冷非冷笑。

　　“拭目以待！”唐澜哼道。

　　两人都觉得话不投机，索性不再说，埋头赶路，一口气赶到了龙京。

　　龙京仍旧沉寂，笼罩在薄雾中，太阳还没出来。

　　整个龙京仿佛都在沉睡。

　　冷非抬头看向天空。

　　天空中隐约有一条巨龙在盘旋，仿佛慢慢睁开眼睛，看了冷非一眼。

　　冷非丹田处的天龙珠顿时高速旋转，内力汩汩如怒涛，是平时的数倍之快。

　　他甚至不必特意催动天龙珠，它自己的速度已然变快了数倍，这龙京对他而言便是修炼宝地。

　　一行人进了城门，直接朝着靖波公主府而去，很快来到了富丽堂皇的公主府。

　　远远的便有一队人迎出来，九个嬷嬷整齐站在前头，后面跟着二十六个侍女，再加上六十几个护卫。

　　公主府占了一条街，所以旁边也没人看热闹。

　　“恭迎公主回府！”众人齐齐躬身回礼。

　　唐澜跃下骏马，往里走去。

　　唐小月摆手道：“都免了吧，各归各位，不得懈怠，去温泉那边准备，饭菜做起来，少做几样，不要油腻辛辣的！”

　　她一边跟在唐澜身后，一边朝着围过来的侍女及嬷嬷们吩咐下去，然后看向冷非。

　　唐小星轻声道：“冷供奉，我亲自带你过去。”

　　冷非点点头。

　　跨进富丽堂皇的公主府后，冷非随着唐小星来到后面的一座三进精舍。

　　“冷供奉，这里可好？”唐小星轻声道：“这里距离公主的院子只有两进。”

　　冷非笑了笑：“甚好，小星姑娘，多谢了。”

　　唐小星轻轻摇头道：“公主被禁，闭门思过，已经够心烦啦，别再惹她啦。”

　　冷非笑道：“是我的不对。”

　　唐澜被禁还是因为自己之故，为了救自己性命，自己再在这个时候气她确实不该。

　　唐小星道：“有什么事，直接吩咐我便好，不必客气的。”

　　“这是自然。”冷非笑道。

　　唐小星轻盈的退出，回到唐澜的小院时，看到她正坐在院中的石桌旁发呆。

　　她已经摘了面纱，绝美的脸庞在晨曦中格外的美丽。

　　“小姐……”唐小星轻声唤道。

　　唐澜看着天空，漫声道：“安顿下他了？”

　　“是。”唐小星点点头道：“我看冷供奉他很后悔，不该说这些话的。”

　　“他说得没错。”唐澜道。

　　唐小星一怔。

　　唐澜叹道：“父皇素来英明神武，可太过重情。”

　　唐小星轻轻点头。

　　“身为皇帝，重小情而忘大情，确实不该。”唐澜艰难地说道。

　　她极不情愿说这些，每说出一句都艰难，可她无法违心的说假话，大哥确实不适合再掌西境。

　　“小姐，还是少说两句吧。”唐小星忙道：“别人听去了便不好啦，大皇子会误会的。”

　　“……罢了。”唐澜叹息：“谁让我是女儿家，早晚要嫁到外朝去呢，你去歇着吧，我也歇一歇。”

　　“是。”唐小星不放心的看她慢慢走回屋内，有些担忧。

　　“圣旨到——！”外面传来一声长喝。


第412章 假冒

　　冷非正在练功，闻之便皱眉。

　　他现在一听到圣旨便生出不好的预感，总是没什么好事，不是训斥便是惩罚。

　　“靖波公主接旨——！”中气十足的声音响起，宛如一道惊雷在公主府内震响。

　　“大呼小喝的做甚！”唐小月的声音跟着响起，娇斥道：“公主刚刚进府，正要歇下，你们进来就不能小点儿声？！”

　　“小月姑娘，圣旨不能耽搁！”中年十足的声音再次响起，宛如惊雷。

　　“哼，范大人，你胆子不小哇。”唐小月冷冷道。

　　“小月姑娘恕罪，臣就这般大的嗓门，改不了。”中年十足的声音冷冷说道。

　　“你是故意挑衅吧？”唐小月冷笑道：“仗着三王爷撑腰吧！”

　　“小月姑娘，臣可不会结交亲王！”

　　“哼，掩耳盗铃，谁不知道你是三王爷门下的走狗？还不结交亲王，当真是笑话！”

　　“小月姑娘莫要血口喷人！”

　　“是不是血口喷人，你可以找人问一问，是不是所有人都知道了！”

　　“小月姑娘你——！”

　　“小月，好了。”唐澜的声音淡淡响起：“父皇有什么话，直接说罢？”

　　“皇上有旨，着公主进宫闭门思过。”

　　唐小月不忿的道：“先说是在公主府，现在又说到宫内，皇上到底要怎样？”

　　“小月！”唐澜哼道。

　　唐小月撇撇嘴道：“真是折腾人嘛，连夜赶回来，歇都不能歇一口气！”

　　“走吧，去皇宫！”唐澜淡淡道。

　　唐小月轻轻一礼，与唐小星开始收拾，两人跟着她一起出府，看到了府外站着的冷非。

　　“冷供奉，你不必跟来的。”唐澜蹙眉。

　　冷非微笑道：“公主，我还是护送你到皇宫，免得有什么意外。”

　　他说着话，打量一眼中年男子。

　　中年男子一身深蓝的朝服，相貌堂堂，眼神清正，看着委实不像一个坏人。

　　“范大人是吗？”冷非温和的问道。

　　“正是本官。”范福沉声道。

　　冷非打量着他，温和地笑道：“范大人，皇上真有圣旨下来吗？”

　　“这是自然！”范福皱眉，沉声道：“你是何人，这话是什么意思？难道本官还会假传圣旨不成？”

　　冷非点点头道：“世事无奇不有，范大人既然有圣旨，何不请一示圣旨？”

　　“嗯——？”唐澜蹙眉，看向冷非，又看向范福：“范大人，没有圣旨？”

　　“皇上的口谕。”范福道。

　　冷非失笑。

　　唐澜冷冷道：“父皇的口喻是由内侍所传，不会由你，范大人你好大的胆子！”

　　“拿下吧。”冷非道。

　　他脑海里两缕雷光脱离雷印，世界一缓。

　　他一步跨到了范福跟前，轻飘飘一掌，直接封了穴道，令其一动不能动。

　　世界恢复。

　　他在范福胸口摸了一下，一个小黑瓶掉出来，散发出一股奇异的香气。

　　冷非袖子一拂，将这股香气卷走，顿时地面开始出现焦痕，宛如火烧。

　　范福瞪大眼睛，死死瞪着他。

　　冷非道：“没想到会被看透吧？范大人，你到底是天海人，还是大夏人，或者是大西人？”

　　范福一句话不说，闭上眼睛。

　　冷非摇摇头：“公主，找人过来吧，这位范大人可是个深藏不露的高手。”

　　他先前那一下速度奇快，若不是雷光，未必能这么容易的拿下这范福，是一个天罡境高手。

　　身怀天罡境实力，却隐藏不露，应该是身怀一种隐匿气息的奇术，类似于自己的潜渊诀。

　　“啊——！”唐小月尖叫一声。

　　唐小星也玉脸变色，难以置信的瞪着范福。

　　唐澜蹙眉看着他：“范福？”

　　这范福当朝做官十几年，也算熟人，怎么可能要害自己？

　　冷非道：“天罡境高手，真要对付公主，怕是这会儿已经得手了。”

　　他摇摇头道：“所有人都以为，到了龙京，不可能再对公主不利，却偏偏被利用了这一点。”

　　“我有父皇的护身符，应该无碍的。”唐澜道。

　　冷非笑了笑：“这一瓶东西不知是什么，恐怕能够克制皇上的护身符。”

　　“不可能！”唐澜脱口说道。

　　神明境高手倾心而为的护身符哪有这么容易破掉？

　　她看向范福，蹙眉道：“不过他真的假传了圣旨？”

　　“一问便知。”冷非道。

　　唐澜道：“万一是真的，那倒有点儿麻烦……你先回王府，我来处置。”

　　“也好。”冷非轻颌首。

　　冷非看一眼范福，已经昏迷过去一动不能动，全身穴道被封了个遍。

　　他不放心的又封了一遍，才飘然回了王府。

　　唐澜开始吩咐：“小月，你去一趟皇宫，问问皇上，到底怎么回事，小星，你把这范福带到天人府，让他们弄清楚他的身份。”

　　“是。”两女应道。

　　唐澜则返回了自己府内。

　　先前一道圣旨是闭门思过，这会儿她不能出去，要小月问过才知道。

　　两女分别行动，小星提着范福飘然而去，小月则轻盈的飘掠，几步远便到了皇宫大内。

　　她有内宫行走的腰牌，很容易进皇宫，直接到了皇宫，然后找到了皇帝。

　　唐澜则来到了冷非的院子。

　　“公主。”冷非负手站在院内，沉吟道：“看来你很快要外嫁了。”

　　“嗯。”唐澜轻颌首：“否则他们不会如此迫不及待，而且是要嫁去天渊。”

　　冷非慢慢道：“公主想去天渊吗？不如待看看要嫁到哪一位皇子府上，再行定夺。”

　　他说这些话时，心中极不舒服。

　　虽然知道唐澜不喜欢自己，可面对如此美人儿要投到别的男人怀抱，犹觉得不甘。

　　好像天下所有美人儿都应该属于自己，不该进别的男人怀抱，这种本性他也有，而且更强烈。

　　“不必了。”唐澜淡淡道。

　　冷非道：“公主难道在大禹就活得舒服？到了天渊也未必不舒服吧？”

　　“我不想嫁给一个没见过的人。”唐澜淡淡道：“无法容忍。”

　　她一想到，要与一个不认识的男人同床共枕，心里就犯恶心，浑身发麻，无法忍受。

　　冷非道：“刚开始不认得，后来便熟悉了。”

　　唐澜蹙眉，冷冷道：“你想违诺，是不是？”

　　“唉……”冷非摇头苦笑道：“就怕你将来后悔。”

　　“只要不外嫁，绝不后悔！”唐澜哼道。

　　冷非沉吟。

　　唐澜道：“估计父皇很快就要把我嫁出去了。”

　　“这样罢，你先进入天渊境内。”冷非道。


第413章 潜出

　　唐澜蹙眉看着他：“进入天渊？”

　　冷非慢慢点头。

　　唐澜哼道：“进了天渊，我怕是再难回来了，从此之后便成了天渊人！”

　　冷非笑了笑：“我自有主意。”

　　“到底什么主意，赶紧说！”唐澜道。

　　冷非摇头，抬头看一眼天空。

　　唐澜道：“父皇不会在的，他再厉害，也不可能听到这边来！”

　　冷非笑了笑：“神明境高手到底厉害到什么程度，我不知，公主你也不知。”

　　“……好吧。”唐澜白他一眼，慢慢点头：“真能做到不外嫁？”

　　冷非笑道：“只能尽力而为。”

　　“……好。”唐澜哼道：“我明天便动身，倒要看看你有什么办法！”

　　冷非道：“最好能瞒得过所有人，当然小星小月可以带着。”

　　“我有一个嬷嬷，精通易容之术。”唐澜道：“潜出龙京小菜一碟。”

　　“那便好。”冷非道：“我便不陪公主去了。”

　　唐澜紧盯着他。

　　她已经有些习惯了冷非在身边，骤然离开，总觉得心里没底，底气不足。

　　“小姐小姐！”唐小月冲进来，玉脸酡红，怒气冲冲：“皇上根本没有下旨，是那范福假传圣旨！”

　　唐澜眸子闪过冷色，哼道：“好大的胆子！”

　　“皇上已经派人去天人府审讯！”唐小月哼道：“这家伙真不知死！”

　　“想让他开口可不易。”冷非摇头道：“他已然抱着必死之志，稍不小心就会自裁。”

　　“查不出来？”唐小月道：“冷供奉要不你亲自审问？”

　　冷非笑了笑：“哪一方势力有何区别？”

　　“那好好收拾一顿，给小姐出气啊！”唐小月道。

　　冷非摇头：“先别管那个了。”

　　他施展过神目慑神术，可惜无效，这个范福的心志坚定，而且身怀奇功，能克制神目慑神术。

　　所以是审不出什么来的。

　　唐澜轻声道：“小月，让刘嬷嬷来。”

　　“刘嬷嬷？”唐小月一怔。

　　“快去。”唐澜道。

　　唐小月好奇的看看她，轻飘飘去了。

　　唐小星也很快回来：“小姐，已经送到天人宗，皇宫已经有人等在那里。”

　　“那便好。”唐澜道。

　　她清亮眸子在冷非脸上扫来扫去。

　　唐小星好奇的问：“冷供奉，你是如何知道他是假传圣旨的？”

　　她最为好奇的便是这个。

　　几乎没人敢假传圣旨，因为是死罪，在京师假传圣旨，那更是找死，所以没人想到。

　　冷非道：“原本只是直觉，便怀疑上了，于是诈一诈，果然是假传圣旨。”

　　唐小星轻轻摇头：“真有不怕死的人呐。”

　　唐小月带着一个中年女子轻盈的进来。

　　这中年女子看着平平常常，姿色只是中等，貌不惊人，来到唐澜身前，娴静的道：“小姐？”

　　“刘嬷嬷，帮我打扮一下。”唐澜道：“相貌差一些，别让人认出我来。”

　　“……是。”刘嬷嬷一迟疑，无奈的轻轻点头。

　　她不必猜便知道。

　　公主这是耐不住禁足之苦，要出府去玩呢，年纪轻轻还是贪玩的时候，也怪不得。

　　只要换了容貌，旁人认不出来，皇上那边也会睁一只眼闭一只眼的。

　　从小到大，皇上就没怎么真罚过公主。

　　她先回去取了自己的工具，然后给三女打扮了一番。

　　唐澜变成了一个相貌清秀的女子，唐小月与唐小星则变成了两个相貌平平的丫环。

　　三人的相貌大异，好像换了三个人，即使她们也觉得对方无法认出来。

　　“刘嬷嬷的手艺还是这么了得！”唐小月嘻嘻笑道：“走吧，出府去！”

　　刘嬷嬷道：“最好不说话，免得露出破绽来。”

　　“放心罢。”唐小月笑道：“咱们会压着声音说话的。”

　　她说这话的声音已经改变，低沉沙哑，好像换了一个人。

　　刘嬷嬷笑着点点头，轻盈的告退。

　　冷非在一旁看着，看出点儿门道来，这易容之术与他前世的化妆没什么两样。

　　但这易容术更高明几分，几乎彻底改变了一个人的相貌，甚至五官都有了变化，确实是神乎其神。

　　“现在好啦，咱们走吧。”唐澜道。

　　“小姐，去哪里？”唐小月好奇的问道。

　　“去天渊朝。”唐澜淡淡道。

　　唐小月讶然道：“天渊朝？小姐？真要去天渊朝？”

　　她知道小姐是最讨厌天渊朝的，因为将来要嫁过去，所以对天渊朝是极反感的。

　　可现在竟然要主动去天渊朝，简直就是不可思议。

　　唐小星也好奇，看向冷非。

　　冷非笑而不语。

　　“休得啰嗦，走不走？”唐澜白她们一眼。

　　“是。”两女忙答应。

　　她们说做便做，包袱已经提前收拾好，不必再花时间，直接要了一辆马车，离开了龙京。

　　龙京有很多车马行，马车直接通往天渊，大禹去天渊的人很多，不过都是富贵之人方能承受得起这一趟路费。

　　冷非暗自尾随，跟着一起离京，然后护送着一路北上，顺顺利利的来到了天禹城内。

　　龙京通往天禹城的这一条路极太平，几乎不会出事，因为所有盗寇都知道一旦在这条路上惹麻烦，大禹朝廷绝不会罢休，巡天捕不是摆设。

　　三女到了天禹城内，找了一家客栈要了一间院子住下，歇了一晚，第二天在城内闲逛。

　　“小姐。”唐小月跟着唐澜身边，好奇的道：“咱们到天渊来干什么啊？”

　　“随便逛逛散心。”唐澜道。

　　唐小月懒洋洋的道：“天渊也没什么好的啊，不过是更繁华一些罢了。”

　　龙京的繁华不逊色于这天禹城，虽说城内有很多天渊人，可外表也看不出来。

　　住在这里的大禹百姓跟天渊百姓差不多，都不受战乱之苦，天禹城内也繁华，日子都是悠闲自得。

　　“比呆在公主府强得多。”唐澜道。

　　“那倒也是。”唐小月笑道：“小姐，要不然再往里走，去天渊境内看看？”

　　“不急。”唐澜道。

　　她也不知冷非要自己做什么，到了天渊，有什么事发生。

　　恰在此时，一个青年倏的出现，便要碰上她们。

　　唐澜三女忙一闪身，避开了这青年。

　　青年却是相貌平平，歉意的抱抱拳：“在下高至庸，惊扰了三位姑娘，恕罪恕罪！”


第414章 装遇

　　“你怎么走路的！”唐小月不满的娇斥：“这么宽的路，你往这里碰，是不是故意占便宜？！”

　　高至庸歉然道：“一边走一边想事情，走神了。”

　　“哼。”唐小月白他一眼，摆摆手道：“行啦行啦，赶紧走你的路吧。”

　　她不想与高至庸纠缠，也不是什么大事，喝斥一句也理是了。

　　高至庸道：“三位姑娘，容在下赔罪，这座酒楼早膳极好，不如我请三位姑娘吧。”

　　“不必了！”唐小月哼道：“你这是赔罪？”

　　高至庸笑道：“难道心不够诚？要不，午膳？确实更贵一些。”

　　唐小月撇撇红唇，不过她现在相貌平平，也看不出什么美态来，不屑的道：“算啦，你已经赔罪了，吃早膳就不必啦。”

　　她看向唐澜。

　　却见唐澜若有所思的看着高至庸，淡淡道：“也好，一起吃早膳罢。”

　　唐小月与唐小星都瞪大明眸，难以置信。

　　唐澜道：“走吧。”

　　“哦，是是。”两女呆呆答应，难以置信的看向唐澜，又看看高至庸。

　　相貌平平，既不高大也不英俊，看着也没有什么吸引人的地方，而小姐素来是对男人不假辞色的啊，这也太反常了！

　　唐澜道：“他是这里的人，问问风土人情也好。”

　　“那倒也是。”唐小月忙点头。

　　唐小星却疑惑的看着高至庸。

　　冷非所扮的高至庸惟妙惟肖，不可能认出他来，甚至他的眼神都变了。

　　三人进了旁边的酒楼，来到三楼，在能看到下面大街人来人往的窗边坐下。

　　唐澜坐到高至庸对面，淡淡道：“天禹城的人们都出来吃早膳吗？”

　　“是。”冷非笑眯眯的道：“一日之计在于晨，早晨之一膳吃不好，一天都没有好心情。”

　　唐澜道：“那你们早上吃的都有什么？”

　　“这倒是多了，五花八门，各有各的口味。”冷非摇摇头道：“有的是大禹人，有的是天渊人，而且天渊人与天渊人，大禹人与大禹人，各不一样的，所以吃什么的都有，你们尽可以挑着自己喜欢的吃。”

　　他说着话功夫，小二上来，冷非信口点了很多的大禹口味早膳，笑眯眯的道：“你们是大禹来的吧？”

　　“咱们是天渊来的！”唐小月哼道。

　　冷非摇头笑道：“不可能。”

　　“为何不可能？”唐小月问。

　　冷非道：“天渊来的与大禹来的，神态是不一样的，一个是不屑的眼神，一个是平静的眼神。”

　　“为何不屑？”

　　“因为觉得天禹城太过简陋，不够繁华。”

　　“这还不够繁华？”

　　“比起天渊境内的大城，天禹城确实远远不如。”

　　唐小月咋舌道：“真的假的？”

　　龙京也不过如此，天渊都城更繁华，她相信，可境内城市都比龙京繁华，她是不信的。

　　冷非笑笑。

　　早膳端上来，香气扑鼻，唐小月闻到这香气，唾沫不由的迅速涌出来。

　　“请罢。”冷非笑道：“这一顿高某请了！”

　　“多谢高公子。”唐澜道。

　　冷非道：“你们吃过饭后，可要在城里逛一逛，高某略尽一下地主之谊。”

　　唐小月与唐小星顿时瞪起明眸，警惕的看着他。

　　唐澜轻颌首：“好啊。”

　　唐小月与唐小星的明眸瞪得更大。

　　唐澜道：“吃饭！”

　　两女只好乖乖的吃饭，不时抬头看她一眼。

　　难不成小姐对这个高至庸一见钟情？

　　不可能吧？

　　这高至庸当真是平庸得一塌糊涂，看上冷非也不该看上他啊，一见钟情更是匪夷所思。

　　可小姐偏偏就像被迷了魂一样的答应，真是古怪！

　　冷非一边吃饭一边讲述着天禹城的风土人情。

　　“你是怎么知道这些的？”唐澜好奇的问：“你也没来过这里吧？”

　　“上一次不是来过吗？”冷非笑道。

　　唐澜道：“你不是一直在咱们身边，没离开吗？”

　　唐小月与唐小星再次瞪大眸子，觉得又被弄糊涂了，小姐难道说胡话了？

　　冷非笑道：“偷偷过来的，有天灵境供奉在，我确实更放心，偷懒一下跑过来看看。”

　　唐澜白他一眼。

　　唐小月与唐小星拼命转动脑筋。

　　这到底是怎么回事？难道小姐先前已经认得他，故意装作初次见面。

　　那这个男人到底是谁？

　　小姐对男人不假辞色，即使是护卫们，也是寥寥两句话就完，不会多说。

　　头一次对男人说这么多话，除了煜王与莫总管，只有冷非了。

　　她们明眸一亮，对视一眼，再看向冷非。

　　冷非忽然竖指于唇前，做了一个嘘的动作，微笑看着他们：“小月姑娘，小星姑娘，是我。”

　　“真是你！”两女惊奇的看着他。

　　唐小月伸手要去摸他的脸，被他躲开。

　　“这也是易容术？”唐小月好奇的盯着他看。

　　冷非笑着点头。

　　“真是神乎其神，比咱们的更厉害。”唐小月赞叹道，扭头笑道：“小姐，这彻底换了另一个人嘛。”

　　“少说话，吃饭！”唐澜哼道。

　　唐小月与唐小星这才安心的吃饭，不时抬头笑孜孜的看冷非，心中安宁。

　　有冷非在身边，她们莫名的感觉宁静安心，好像一切都变得没什么大不了，一切都有冷非在。

　　吃过饭后，四人下了酒楼，沿着大街慢慢悠悠的往前走，一直来到了一座宅院。

　　冷非指了指这边的宅院，笑道：“这是我的宅子，进来坐坐吧。”

　　“你在这里买宅子啦？”唐小月笑道：“那你来得比咱们早喽？”

　　“这是上一次来的时候买的。”他敲了敲门。

　　一个老翁出来，看到他，忙躬身行礼：“老爷。”

　　他忙打开了大门。

　　“请罢。”冷非笑道。

　　三女好奇的打量着这座宅子，远不如公主府，但在天禹城也算是中等往上了。

　　三女进了宅子，看到里面打扫得干干净净，古朴幽静，都很喜欢，大是赞叹。

　　冷非笑道：“公主殿下，明日随我去天华宗吧。”

　　“这么快？”唐澜蹙眉。

　　冷非道：“我如今是天华宗弟子，也算是杰出吧，你与我结成夫妻，天渊朝廷想必是没什么可说的。”

　　“天华宗……”唐澜道：“九大宗之一。”

　　冷非点点头：“也有足够的震慑力，难道皇上还敢拆散了咱们不成？我会找一位有份量的长老前去提亲。”

　　“就怕父皇不会同意。”唐澜道。

　　冷非笑道：“那就留在天华宗。”

　　唐澜白他一眼道：“那跟嫁到天渊有什么两样！”

　　“你可以自由行事，没有拘束。”冷非笑道：“而且也不必再担忧有人强迫你嫁给旁人。”


第415章 进宗

　　“你是说，我用本来面目，本来身份去天华宗？”唐澜道。

　　冷非轻轻点头。

　　唐小月与唐小星已经听明白了冷非的意思。

　　唐小月兴奋的道：“这个主意好！……小姐，你要是嫁给冷非，而且冷非又是天华宗弟子，那皇上也没话可说。”

　　“是高至庸。”冷非笑道。

　　唐澜蹙眉。

　　她听到这名字还是有点儿不舒服，即使看着冷非，听到高至庸这个陌生名字还是不舒服。

　　“哈，最后竟然便宜了冷非！”唐小月抿嘴笑道。

　　她一直在想着，小姐这般绝色美人，天下有哪个男人配得上？不过冷非嘛，倒是配得上。

　　冷非道：“咱们成亲之后，高至庸这个人将会消失，你便是天华宗的眷属，可以居于天秀城内，做一个普通人。”

　　“怎么消失？”唐小星轻声问。

　　冷非笑道：“会死去。”

　　“啊——？”唐小星讶然道：“那小姐便成了……寡妇？”

　　“这一下，皇上会死心，公主也可以回大禹，没人再逼你嫁人。”冷非道。

　　“难道要小姐一辈子独居？”唐小月蹙眉。

　　冷非笑道：“公主想独居便独居，想再找个男人，也可以找个男人，没人再干涉，一切看公主自己的意思，皇上不会再干涉。”

　　“小姐要再找，别人会不会嫌弃小姐？”唐小星轻声问。

　　冷非笑眯眯的道：“这便是自由的代价了，想来想去，只能这个最容易的办法。”

　　唐小星轻声道：“还有，小姐如果成了天华宗弟子的家眷，有哪个敢再娶小姐？”

　　唐小月忙用力点头。

　　冷非道：“如果因为害怕天华宗，这样的男人不要也罢，公主也看不上眼的。”

　　“那倒也是。”唐小月笑道。

　　冷非看向唐澜。

　　唐澜蹙眉：“你还是变回冷非吧。”

　　冷非笑了笑，起身道：“公主稍等。”

　　他转身出了小院，很快再进来，已经变成了冷非的模样。

　　“冷供奉，刚才那个真是你？”唐小月好奇的打量着他道：“真的太不一样了！尤其是身材！”

　　她仔细观察过，冷非与高至庸太不相似，两人的身材根本不一样，高至庸高一些，也瘦一些。

　　唐澜也蹙眉看着他。

　　冷非笑了笑，伸手在脸上一抹，身体劈啪响了一片，然后变成了高至庸。

　　“这是易容术吗？”唐小月笑道：“根本不是易容术吧？！易容术没这么奇妙！”

　　冷非笑道：“算是易容术的一种吧。”

　　唐澜露出笑容。

　　她这才感觉舒服一些，先前看高至庸，总觉得别扭，现在再看，亲眼看到他是冷非便舒服很多。

　　唐小星好奇的问：“那冷供奉你是想变成谁就能变成谁吗？”

　　冷非摇头：“只能变成两个人。”

　　他不想让别人知道神龙九变，即使是唐小月唐小月她们，免得泄露出去。

　　“就是不知道你们天华宗的反应。”唐澜缓缓道。

　　冷非眉头一挑，笑道：“公主决定用这个办法？”

　　“只能一试。”唐澜道：“父皇步步紧逼，怕是马上便要把我嫁出去了，再不用，怕是来不及。”

　　“那咱们马上便走。”冷非道：“尽快让天华宗长老去提亲！”

　　“甚好。”唐澜慢慢点头。

　　唐小月与唐小星欲言又止。

　　这是一步险棋，最少小姐的清名是没有了，真要成为寡妇，怕是日子没那么好过啊。

　　冷非看看唐澜：“要不然，公主还是再考虑一二吧。”

　　“不必考虑。”唐澜道：“别无他途！”

　　“……好，那今天便走。”冷非沉声道。

　　“好。”唐澜点头。

　　她也觉得彷徨，也迟疑，可想想要嫁到天渊，成为一个不认识的皇子的王妃，她就无法忍受。

　　皇子几乎没有一个好东西。

　　九哥因为是自己的亲哥哥，所以才会照顾她，他对别的公主可没这么照顾。

　　皇子哪一个不勾心斗角，把心肠弄得冷硬，视人命如儿戏，跟这种人生活在一起，那简直无法忍受。

　　……

　　第四天的中午时分，他们抵达了天秀城。

　　到了他的小院，旁边的宋景天敲门。

　　冷非拉开门请他进来。

　　“高师弟，你总算回来了，还以为死在外面了呢。”宋景天惺忪的眼睛说道。

　　孙菲从他身后拍一巴掌，露出身形，笑道：“别听他胡说，高师弟回来啦？”

　　她看到了戴着白纱的唐澜与唐小月唐小星两女。

　　“咦？”她顿时兴奋起来，笑道：“高师弟，这是你的夫人？”

　　“还没成亲。”冷非微笑道：“孙师姐，我想请一位长老，最好是神明境的长老帮我提亲。”

　　“嘿嘿，做梦呐！”宋景天冷笑一声。

　　孙菲嗔道：“别阴阳怪气的！”

　　“快请进罢。”冷非道：“我来介绍一下，这位是我未来的夫人，唐澜，这是唐小月与唐小星。”

　　冷非对唐澜道：“这是宋师兄，孙师姐，他们住在隔壁，也是天华宗弟子。”

　　“住在这里的都是天华宗弟子。”宋景天懒洋洋的道：“艳福倒是不小！”

　　他看不清唐澜的脸庞，但看她明眸清亮动人，下颌细腻雪白，再加上唐小月与唐小星的姿色，便知唐澜是一位绝色美人。

　　冷非得意的笑笑。

　　唐澜解下面纱，露出绝世容颜。

　　宋景天顿时怔住，便是孙菲也不由的呆住。

　　唐澜的容颜太过美丽，第一次见的人几乎没有抵抗力，相处久了才会挡得住，但心神松懈时，也会被她的一颦一笑迷住。

　　“见过宋师兄，孙师姐。”唐澜轻轻抱拳。

　　“好一个绝世美人儿！”孙菲赞叹，看向宋景天。

　　宋景天已经收回眼神，眼皮耷拉着，又恢复惺忪模样，让她舒一口气。

　　孙菲笑道：“天下第一美儿，据说是大禹的靖波公主，也不过如此了吧。”

　　“她便是靖波公主。”冷非笑道。

　　“嗯——？”宋景天抬头。

　　孙菲失笑道：“不可能吧？”

　　冷非笑道：“孙师姐，我骗你做甚，她便是大禹的靖波公主，所以要请一位神明境长老帮忙提亲，否则的话……”

　　“对对，那确实要请神明境长老提亲！”孙菲忙用力点头。

　　如此美人儿，竟然落入了相貌平平，丝毫没有女人缘的高师弟手上，当真是难以置信。

　　她疑惑的看看高至庸。

　　看不出有什么独特魅力啊，虽然说潜力无穷，武功高明，可也没到神明境，怎能吸引心高气傲，眼高于顶的靖波公主？


第416章 起始

　　她再看看唐澜。

　　唐澜正静静看着冷非，露出柔和的目光，显然是深情脉脉，一颗心完全被他夺去。

　　她摇摇头，暗自叹息。

　　女人一旦动了心，当真是智慧全无，所有的理智都消失得一干二净。

　　她可是一位公主啊，不是一般的平民百姓，公主往往是要皇家贵胄，或者哪位王公权贵。

　　高师弟虽然是天华宗弟子，可身份比起公主来天差地别，天华宗的弟子多了去，别说还有另外八宗弟子。

　　冷非道：“孙师姐？”

　　“哦，我想想。”孙菲回过神来，忙压下思绪，蹙眉想了想道：“神明境的长老们往往长年累月的闭关，很难有空暇，对了，你不是有两场指点吗？可以直接求长老帮忙求亲嘛。”

　　“我这般贸然开口，长老们能同意？”冷非迟疑。

　　孙菲轻笑：“这可是大好事，长老们再忙，也乐得成全的，就看你要请哪位长老了，长老与长老也不一样。”

　　宋景天道：“千万别请周长老，也别请孟长老，他们都是冷面阎王，不适合干这个。”

　　“别这么说！”孙菲忙一拍他后背，娇笑道：“被二位长老听到了，一定教训你。”

　　宋景天哼道：“他们就那样，别人还不能说了？最好请徐贵福徐长老。”

　　“对，徐长老！”孙菲忙点头：“徐长老是宗内出了名的笑面翁，总是一幅笑呵呵的模样，而且行事也细致周全，最适合去提亲了。”

　　“怎么才能求得徐长老？”冷非道。

　　“你这次立了大功，可以请徐长老指点。”孙菲道：“先去一趟藏经阁，问问朱师妹，我去给你问问，看能不能成。”

　　“多谢孙师姐。”冷非抱拳。

　　孙菲轻笑道：“你就等着好消息吧，宗内一定会想办法办好的！”

　　冷非笑着点头。

　　宋景天摇摇头道：“当心乐极生悲，公主不是那么好娶的！”

　　“你真能扫兴，走走，赶紧走！”孙菲忙推着他离开，免得再说酸话。

　　她一回到自己院子，便哼道：“是不是吃醋了啊？”

　　“吃什么醋？”宋景天坐到石桌旁，端起茶盏轻啜一口，懒洋洋的道：“我有什么可吃醋的！”

　　“看到高师弟人家找了一个这般美貌的女人，还是一个公主，你不吃醋？”孙菲斜睨他。

　　宋景天道：“公主再美，关我何事，只要你美就足够了！”

　　“我跟人家一比，可是丑丫头！”孙菲哼道。

　　宋景天懒洋洋的道：“你是比不得她，可也是难得的美人儿了，足够看了。”

　　孙菲狠狠白他一眼。

　　这话听着怎么都不得劲。

　　宋景天道：“赶紧去吧，别耽搁了人家的大事，哼哼，依我看，没那么容易！”

　　“你就是嫉妒！”孙菲白他一眼哼道：“这有什么不容易的，徐长老只要去提亲，凭咱们天华宗的名头，难道大禹皇帝还会拒绝？况且高师弟前途无量，天雷之体，将来一定会成为最顶尖的高手，神明境可期。”

　　“真像你想的这么容易，天下还没有事端了呢。”宋景天懒洋洋的道：“等着瞧吧。”

　　“你就是嫉妒！”孙菲轻哼一声，一扭柳腰出了门，轻盈的前往藏经阁。

　　冷非坐在桌边，看着对面的唐澜：“这一步迈出来，可就再也回不去了，你可准备好了？”

　　这一步迈出去，要改变一生的。

　　从此之后，靖波公主便有了男人，这对于她的名声而言，影响巨大。

　　首先是皇上那边，一定是极为震怒的。

　　其次是大禹上下诸人，也一定极不舒服，甚至会骂她，竟然嫁给了一个平民小子。

　　最后是那些仰慕者们一定会失望，从而由爱转恨，甚至会做出一些奇特之事。

　　她有可能从一个人人仰慕的公主，变成一个人人唾弃的轻浮女人，名声就是这么不堪一击。

　　“我一直在准备着。”唐澜淡淡说道。

　　冷非忽然对她肃然起敬。

　　任何人遇上这种改变命运的大事都会犹豫彷徨，迟疑不决，想迈而不敢迈出这一步。

　　可唐澜却毫不犹豫的跨出去，显示出她的刚烈与气魄，当真不输于男人，甚至更胜男子。

　　唐小月轻声道：“皇上能同意吗？”

　　“不同意也得同意。”冷非道：“公主已经到了天华宗，坚决不离开的话，大禹难道还敢来捉她？便是皇上亲来，也无法捉走公主。”

　　“天华宗真有这么强？”唐小月问。

　　冷非轻轻点头：“比你们想象的更强！”

　　随着他的感应敏锐，对天华宗的强大也更有体会，即使在这座宅院里，也能感受着天秀城上空传来的威压，这绝不是天灵境高手，而是神明境高手。

　　唐澜道：“一直呆在这里也挺好，出去逛逛吧。”

　　“好。”冷非笑道。

　　四人出了他的宅子，沿着大道慢慢走，繁华热闹，只是这边的建筑风格与龙京不同，没有走在龙京的感觉。

　　三女都觉得新奇，细细打量。

　　待他们逛过半个天秀城，已经是夕阳西下，四人便来到一间酒楼上。

　　“听说了嘛，天禹城外，大禹冷非一人独镇九宗青年一代高手，无人能掠其锋，当真是威风！”

　　“大禹？不能吧？”

　　“前几天的消息了，没什么新鲜的。”

　　“那你们知道这冷非的底细吗？知道他在大禹的名号吗？”

　　“不是快意刀吗？”

　　“可知道他战神的名号？”

　　“呵呵，战神！”

　　众人皆笑，摇头不已。

　　历代大将有几个能称战神的，简直就是开玩笑，一个小年轻哪配叫战神？

　　“率一百零八人，打得大西是灰头土脸，狼狈不堪，死在他手上的大西兵有数万，想想看吧，一帮百人小队，杀得了数万大西铁骑，那大西铁骑可不是摆设！”

　　“倒有些名堂，不过战神之名还是太高。”

　　“大禹的人再厉害，又能如何？还能奈得过咱们天渊不成？哈哈！”

　　“就是就是，甭说别的，就九大宗任何一宗的高手，拿出来便足以压得大禹抬不起头！”

　　“只可惜那天下第一美人儿靖波公主，竟然没有一个青年高手见到！”

　　“有那么美嘛？”

　　“既然敢这么号，还没被人反对过，想必是没错的，可惜咱们没有眼福，见不着这位大美人儿！”

　　“哈哈，你晚上回去做个梦，见一见吧！”

　　“就是不知道，咱们天华宗的青年一代高手能不能压过这冷非，据说出了一个高至庸，堪为奇才。”

　　“天雷之体，潜力无穷。”

　　“这般奇才将来是要踏入神明境的，可得小心点儿保护，半途夭折了太可惜。”

　　“唉……别提了，天华宗可没有暗中保护弟子的习惯，各凭天命！”


第417章 威胁

　　“因为这个，咱们天华宗折损了多少天才弟子！”

　　“可不是嘛，真是可惜！”

　　“没办法，当初天华宗创下的规矩，让弟子们在狂风暴雨中成长，不能在温暖的屋子里成长。”

　　“委实太残酷了！”

　　“不过也有好处，成长起来的弟子一个顶俩，确实不俗！”

　　“可不是呗，俗的早就被杀了！”

　　冷非摇摇头。

　　如此说来，自己身边没有保护的，确实如此，依他的直觉是没有人跟着。

　　还好天华宗虽不保护弟子，却睚眦必报，足以让人忌惮，否则真的剩不下几个弟子。

　　四人吃过饭后，慢慢溜达着回到冷非的小院。

　　他还没能推开门，旁边院门打开，孙菲出来，笑眯眯的道：“高师弟，幸不辱命！”

　　冷非眉头一挑：“徐长老答应了？”

　　“是。”孙菲笑道：“真是巧得很，徐长老恰好出关，听到这件事，一口答应下来。”

　　冷非顿时长舒一口气。

　　还好还好，他一直担心这关键的一步不能成，他虽是天雷之体，可在这些神明境长老们，还是不值一提。

　　不成天灵境的弟子都不算什么，这是天华宗的共识，唯有达到天灵境才能引起重视。

　　“徐长老答应了而已，不是大禹皇上答应了。”宋景天出了院门，冷冷道。

　　冷非笑容一僵。

　　孙菲扭头瞪他：“你闭嘴成不成？”

　　“闭什么嘴，”宋景天哼道：“我这难道不是实话？”

　　孙菲狠狠掐他腰间，朝冷非与唐澜不好意思的笑笑：“别听他的，这人净扫兴！”

　　冷非失笑道：“宋师兄，这实话我可不想听，我只盼着顺顺利利的娶到她。”

　　“你不想听我也要说。”宋景天哼道：“你越盼望顺顺利利的，越不可能顺利，世事不如意十之八九啊，这可是我的切身体验。”

　　“你有什么不如意的，说来听听，是不是因为没能跟鲁师妹在一起，一直遗憾？”孙菲娇喝道。

　　“你胡说什么呐！”宋景天忙道。

　　孙菲哼道：“我就知道，你一直觉得不如意，一直恨不得把我换成鲁师妹！”

　　“别胡说，让人笑话。”宋景天狼狈不堪，转身便走。

　　孙菲跟了进去。

　　冷非忙道：“孙师姐，那我便在家里等候便是？”

　　“你去见一见徐老吧，去藏经楼。”孙菲的声音从院里传来，然后便没了声音。

　　显然是他们运功掩去了声音。

　　冷非推开院门，请她们进来。

　　唐小月抿嘴笑道：“看来他们还有一段曲折的感情呢。”

　　冷非道：“孙师姐追求的宋师兄，宋师兄也算是情场失意之人，差点儿废了，亏得有孙师姐……公主，如何才能说服皇上同意？”

　　唐澜原本带着笑容的玉脸一下紧绷，蹙眉坐下来，唐小星开始煮茶，唐小月开始去准备瓜果。

　　唐澜怀里的小貂探一下头，又缩回去继续睡觉。

　　它变得越来越小，像一只小老鼠般，趴在她双峰间，与衣衫颜色浑然融一，不注意看不出来。

　　“难！”唐澜轻声道：“父皇他是极固执的，从不听人言，也就听得进母妃的劝。”

　　“贵妃是不可能掺合这件事的。”冷非道。

　　千雨贵妃是何等聪慧之人，她是绝不会同意这门亲事的。

　　唐澜道：“那就看徐长老的本事了，他是神明境高手，说不定能压得住父皇。”

　　“徐长老据说擅长以柔克刚。”冷非道。

　　“那便好。”唐澜道：“大有希望。”

　　冷非道：“那我去见一下徐长老。”

　　“呵呵……”外面传来朗笑声。

　　冷非上前打开门，只见外面站着一个须眉皆白，宛如寿星一般的人物，笑容满面，让人观之欢喜。

　　“徐长老？”冷非抱拳道。

　　“正是老朽。”徐贵福笑呵呵的道。

　　冷非忙伸手肃请：“长老快请。”

　　唐澜也站起身。

　　冷非惊奇的打量着徐贵福，竟然没感受到一丝的压迫，好像眼前不存在这个人。

　　若非如此，他会以为这徐贵福不会武功。

　　徐贵福打量一眼唐澜，呵呵笑道：“好，好，不愧是天下第一美人儿！”

　　唐澜轻颌首，没有说话。

　　冷非道：“徐长老，有劳了。”

　　“这是理所应当的，咱们天华宗弟子如此争气，老朽我岂能不尽力！”徐贵福呵呵笑道：“这一趟腿我是跑得心甘情愿。”

　　他接着道：“不过此事也不能急，我先跟朝廷说一声，然后再出宗。”

　　“是。”冷非道。

　　“依我估计，我可能三天之后才能回来。”徐贵福呵呵笑道：“你们就耐心等上三天。”

　　“长老，既然是提亲，是不是需要准备一些贵重之物？”冷非道：“弟子不知该准备什么。”

　　“呵呵，你就不必操心啦，交给宗内便是。”徐贵福摆摆手笑呵呵的看一眼唐澜，忍不住再笑：“好好，那便这样罢，我先去啦，早去早回。”

　　“是。”冷非抱拳躬身。

　　徐贵福笑着出了院门。

　　唐澜疑惑的看冷非：“这位徐长老真能成？”

　　她在父皇身边时，能感受到窒人的压力，可在徐长老跟前，却是毫无感觉。

　　冷非道：“徐长老若不成，怕是难办了。”

　　随后的三天时间，冷非带着她们三个游山逛水，先是逛遍了整个天秀城，然后又逛遍了山秀城外的风景，准备再去天宁城时，已然是第三天傍晚。

　　他们等在小院里，唐澜抚琴。

　　琴声琮琮。

　　冷非则在院内练拳，唐小星静静的不动，唐小月不时看一眼院门口。

　　夕阳染红了小院，显得温馨而宁静。

　　冷非沉浸于幽幽香气内，感觉到心宁神静，对天地的感悟越发的清晰与深入。

　　脚步声响起，唐小月忙抢上前去开门。

　　徐贵福缓步进来。

　　冷非起身抱拳：“徐长老？”

　　他看徐贵福脸色沉肃，一反平时的笑呵呵模样，便知道不妙，沉声道：“大禹皇帝不同意？”

　　徐贵福摇摇头。

　　脚步声响起，孙菲与宋景天也过来。

　　宋景天摇摇头。

　　孙菲忙道：“为何不同意？难道高师弟的身份不成？”

　　“大禹皇帝让老夫带话，让公主马上回去，否则便削了她的皇籍，逐出皇室，不认这个女儿！”徐贵福无奈的摇摇头道：“老夫劝了很久，都没用。”

　　“真是……”孙菲蹙眉，替冷非与唐澜着急。

　　对高师弟来说，这可是难得的姻缘，要是错过了，一定会后悔一辈子！

　　“什么话都说尽了，”徐贵福叹道：“公主，令尊当真是顽固！”


第418章 还阳

　　唐澜淡淡道：“削籍便削籍，正好！”

　　“公主，使不得！”冷非摇头。

　　削了籍，便是庶民，从此之后再无靖波公主这个人，她会成为笑柄。

　　削籍之后便相当于不认这个女儿，没有这个女儿，从此之后要与他们断绝往来。

　　这对唐澜来说很难承受，难道一辈子就孤零零的，不能再与父母相见？

　　“小星，研墨！”唐澜淡淡道。

　　“是。”唐小星忙点头答应，进屋里去。

　　唐小月道：“小姐，你要给皇上写信？”

　　“嗯，不用他威胁，我自请削去皇籍，不稀罕什么公主！”唐澜轻哼道。

　　唐小月忙道：“小姐，三思！”

　　“我已经想过了。”唐澜绝美脸庞露出一丝冷笑：“料到他会这般威胁！”

　　“公主，何必与令尊针锋相对？”孙菲忙道：“父女之间还是好好说话的好。”

　　“孙师姐，我最了解父皇，越是跟他好言好语说话，他越是听不进去。”唐澜淡淡道：“他就是一块石头，根本听不进别人的话，只能威胁！”

　　“万一他一怒之下，真削了你的籍，那可如何是好？”孙菲忙道：“这可是大事。”

　　唐澜看一眼冷非：“你觉得呢？”

　　“唉……”冷非叹一口气，慢慢点头：“削了籍也好，一刀两断，清清静静。”

　　“高师弟！”孙菲瞪他。

　　冷非道：“孙师姐，我是喜欢唐澜，而不是喜欢她公主的身份，她不是公主最好不过！”

　　宋景天淡淡道：“正当如此！”

　　如此一个绝色美人儿，还要贪图她公主的身份，那太不应该，唐澜本身已经是无上珍宝了。

　　孙菲道：“那你要想想公主，她牺牲得太大！”

　　抛去公主身份岂能那么容易，那可是无上的尊荣，天渊是极重视血统的。

　　唐澜以公主身份嫁与高师弟，那便是下嫁，所有人都要尊敬她，以平民百姓身份，那便没人理会的。

　　唐澜道：“公主这身份既是荣耀也是囚笼。”

　　“你们呀……”孙菲无奈摇头。

　　他们两个太年轻，不知世事人心，太过天真。

　　唐小星已经端了托盘出来，上面是笔墨纸砚，来到石桌前摆好，站到一旁。

　　唐澜提起笔，开始写信。

　　众人转过身去，没有看信的内容，但大约猜得，一定是与大禹皇帝针锋相对。

　　“徐长老，劳烦找人送去父皇那里。”唐澜将信折好封好，双手递给徐贵福。

　　“好，我会亲自跑一趟。”徐贵福道。

　　冷非忙道：“长老，找个人帮忙捎过去便好，怎能劳烦你跑腿！”

　　“这件事不办成，我睡不着觉！”徐贵福摆摆手，一下消失在小院里，没从院门口出去，就这般凭空消失。

　　“唉……”孙菲摇摇头：“好事多磨啊。”

　　宋景天看一眼冷非。

　　冷非道：“总能办成的，宋师兄不必担心。”

　　“我担心什么！”宋景天没好气的道：“被我说中了吧？”

　　“你就是乌鸦嘴，好的不灵坏的灵！”孙菲娇嗔道：“干什么非要扫人兴。”

　　“我这是经验。”宋景天道：“让他们有个准备，免得太过高兴而太失望。”

　　冷非道：“没想到徐长老亲自提亲，还是不成，神明境高手再加上咱们天华宗，份量应该够了啊。”

　　“他想要的更多呗。”宋景天懒洋洋的道：“天下第一美人儿啊，嫁出去，获得的利益何等的庞大。”

　　唐澜蹙眉。

　　冷非轻咳一声，示意他赶紧闭嘴，唐澜听不得皇上的坏话，即使这个时候。

　　她自己说坏话可以，旁人不能说。

　　宋景天道：“你们就好好享受这折磨吧，走啦。”

　　他转身往外走。

　　孙菲轻声安慰：“你们也别灰心，慢慢来，父母怎能拧得过儿女。”

　　冷非笑着点头。

　　唐澜沉默不语。

　　她这个父皇可不一样，儿女拧不过他，金口玉牙，说出去的话绝不更改，即使错了也要错到底。

　　看他们离开，唐澜轻声道：“恐怕……”

　　冷非道：“你治不了皇上，旁人未必。”

　　“凭天华宗，怕是……”她轻轻摇头。

　　显然父皇是不怕天华宗的，否则也不会如此威胁自己，断然不答应。

　　真要忌惮天华宗，怎么也会用别的手段，先诱自己回去，再圈起来，而不是这般直接拒绝，不给天华宗脸面。

　　冷非笑了笑：“那就拭目以待罢！”

　　第二天清晨时分，他刚刚起床，便感应到了门外站着徐贵福，忙上前拉开门。

　　“徐长老？”他看徐贵福的脸色不好看，无奈的道：“又是坏消息吧？”

　　“唉……”徐贵福摇头道：“大禹这位皇帝还真是狠心，冷酷无情，他说了，既然公主那么想死，那就去死吧，早死早干净。”

　　冷非皱眉沉下脸来。

　　徐贵福道：“显然是你那位心上人以死相逼了。”

　　冷非轻轻点头。

　　唐澜性情刚烈，还真说得出这话来。

　　“看来是陷入僵局了。”冷非露出苦涩笑容：“真的没办法了么？”

　　“我倒是有一个办法。”徐贵福道。

　　冷非忙伸手请他过来坐下。

　　徐贵福坐到石桌旁。

　　唐澜盈盈出来，躬身一礼。

　　唐小星与唐小月忙活开，一个端茶一个送果瓜，摆上了石桌，然后退后一步站到唐澜身后。

　　唐澜看向徐贵福：“徐长老有何高招？”

　　“既然他说让你死，那你便死。”徐贵福道：“不过是假死。”

　　“没用的。”唐澜轻轻摇头道：“天人府内有本命玉牒，人死本命玉牒碎，人不死，本命玉牒是不会碎的。”

　　徐贵福傲然道：“本宗还真有一门奇功，叫还阳术。”

　　他不等两人开口问，便道：“这门还阳术，是先要死去，再还阳活回来，通过生死之间的逆转，令心境瞬间跃升一个层次，趁机冲关，踏入更高境界。”

　　“还阳术……”冷非还真没听过，迟疑道：“长老，练这个不会出什么差错，真死了吧？”

　　“这个嘛，当然是有风险。”徐贵福笑道：“不过只要练得熟了，绝没问题，而且我在一旁守着，更是无碍。”

　　“那能骗得过本命玉牒？”唐澜道。

　　“绝对骗得过！”徐贵福道：“这可是真正的死去，与真死没有两样。”

　　冷非轻轻摇头：“太过冒险，还是想想别的主意吧。”

　　他一听便心惊胆颤。

　　潜渊诀也能假死，可还有一缕若有若无的生机，只是难以觉察而已，这还阳术却不同。


第419章 条件

　　徐贵福道：“依我看呐，只有这一个主意，旁的主意怕是不成的。”

　　他与大禹皇帝唐昊天打过这几次交道之后，已经彻底了解，真是一个顽固不化的家伙。

　　唯我独尊惯了，妄自尊大，竟然不把天华宗放眼里，笃定天华宗拿他无可奈何。

　　事实上，天华宗确实拿他无可奈何，自己一个人打不过他，两个能打得过又没用，总不能把他杀了罢？

　　况且天渊朝廷也虎视眈眈，绝不允许天华宗插手大禹内务，不能乱来。

　　唯一的办法就是威胁利诱，许诺了一些好处，可惜却没被他看在眼里。

　　他是憋了一肚子气无处发泄，只能下狠心，一定要办成这件事，让唐澜无话可说。

　　这一招还阳术绝对能吓唐昊天一个半死。

　　冷非摇头。

　　唐澜道：“就这个主意罢。”

　　“公主！”冷非不满的看向她。

　　唐澜淡淡道：“除了这主意，还有其他的吗？我知道他，绝不会改主意的。”

　　冷非道：“太危险。”

　　唐澜轻哼道：“死了也是命，他也能趁心如意了！”

　　冷非皱眉盯着她。

　　大禹皇帝这一番做法，确实让她寒心了。

　　徐贵福笑道：“行啦，没那么危险，保准还给你一个生龙活虎的心上人！”

　　他说罢对唐澜笑道：“来来，我传你还阳术，好好听着。”

　　唐澜轻颌首：“多谢长老。”

　　她耳边顿时响起了一篇口诀，细细揣摩，徐贵福不时的讲解，她不时点头，恍然大悟。

　　这一篇很短的口诀，玄妙异常，运功路线精微繁复，她试着慢慢演练。

　　徐贵福轻轻一掌拍在她后背。

　　顿时一道温煦的气息在她身体里流转，沿着还阳术的路线迅速绕了一圈。

　　她精神一振，忙继续跟着这内气流转开来。

　　一圈又一圈的运转，她明眸渐渐黯淡，好像失去油的枯灯，最终彻底熄灭。

　　“小姐！”唐小月与唐小星顿时大急。

　　冷非看向徐贵福，神情紧张。

　　徐贵福笑道：“放心放心，片刻后自然会醒来！”

　　冷非伸手按上唐澜的香肩，大地之力汹涌而动，钻进了她身体，却空空荡荡。

　　她确实如死去无异，而且身体也在渐渐变冷。

　　他紧盯着徐贵福，莫名的担心。

　　徐贵福摇头失笑：“真是沉不住气啊，醒来罢！”

　　“唔……”轻轻吐出一口气，唐澜慢慢睁开明眸，站直身子，原本僵硬的身体迅速温软。

　　冷非的大地之力迅速笼罩了她身体，驱除死气，转眼功夫恢复如初，慢慢松开手。

　　唐澜看一眼他的手，没有多说，看向了徐贵福。

　　徐贵福笑道：“嘿嘿，这个时候，他一定是慌了，不急，再等等。”

　　他相信很快就会发现本命玉牒碎裂，唐澜身亡，唐昊天一定是心急如焚。

　　他偏偏要让唐昊天体会一下心急如焚的滋味。

　　冷非道：“还是别等了吧，免得他真逼急了，做出什么失去理智的事，那真的是……”

　　身为皇帝，一旦愤怒发疯，什么事都做得出来，权力没有束缚制约，最为危险。

　　“……嗯，有道理，那我便去啦。”徐贵福一闪消失。

　　“长老慢着！”冷非忙道。

　　徐贵福一闪又出现：“什么事？”

　　冷非道：“长老最好再带一个神明境高手过去。”

　　“嗯——？”徐贵福皱眉道：“他敢动手杀我？”

　　冷非点点头：“发起疯来，怕是控制不住自己的，有备无患。”

　　“好，听你的。”徐贵福笑道。

　　他一闪再次消失。

　　冷非看向唐澜。

　　他通过内视，唐澜的身体无事，反而通过这一次的还阳术，修为提升了一大截。

　　原本是先天修为，现在则成为了天罡境，这还阳术当真是神乎其神。

　　唐澜轻轻闭上眼睛，内视自己的修为，抬头道：“天华宗，不愧是天华宗。”

　　冷非笑道：“九大宗门可不是侥幸。”

　　唐澜叹息一声。

　　冷非道：“公主觉得，这一招也不管用？”

　　“难。”唐澜轻轻摇头。

　　冷非笑道：“我觉得这一招管用，这一次皇上一定会吓坏的，然后会妥协。”

　　“他从没妥协过。”唐澜道。

　　冷非道：“那就拭目以待罢。”

　　唐澜沉默不语。

　　她轻轻运转着天罡内力，体会着强大感觉，可冷非已然是天意境界，她也没什么可得意的。

　　当初见面的时候，她是先天，他只是练劲，她现在是天罡，他已然是天意。

　　傍晚时分，夕阳西下的时候，徐贵福再次出现，身边还跟着一个中年男子。

　　他这一次露出呵呵笑容：“小家伙，这是我师弟周长风，还好跟我一起去。”

　　冷非道：“可是动手了？”

　　“唐昊天那脾气，当真是差劲，见了我的面，便动手，发了疯一样。”徐贵福摇头笑道：“还好你有先见之明，要不然，这次非要受伤。”

　　唐昊天的修为没那么强，可身在龙京，有龙气相助，便如再加上一个神明境高手。

　　他一个人应付不来，还好有周师弟在，勉强应付，透露了唐澜没死的消息。

　　唐昊天还不信，仍坚持打。

　　还好天人宗的人过来禀报，那碎了的玉牒重新恢复原状，再次完整无缺。

　　这说明人又救活了。

　　徐贵福赞叹这天人宗的本命玉牒玄妙，天华宗也有本命牌，可惜却没这么玄妙，碎了就碎了，没办法重新恢复。

　　唐昊天终于停手，可以冷静的说话了。

　　“他已经说了条件。”徐贵福长吁一口气，笑道：“只要你能在一个月内成为天灵境高手，他便同意这门亲事。”

　　“一个月内成就天灵境？”冷非皱眉道：“长老，我怕是做不到的。”

　　他一直在稳固天意境，天意境不稳当，便很难进入天灵境，这一步是投不得巧。

　　“咱们相助，你能进天灵境！”徐贵福笑眯眯的道：“你是天雷之体，修炼起来很容易的。”

　　冷非道：“真能做得到？会不会因此而无法进入神明境？”

　　“可以慢慢弥补嘛，到了天灵境再慢慢来。”徐贵福笑呵呵的道：“反正你还年轻，是不是？……练上五十年天灵境再踏入神明境，对别人来说也是早的。”

　　冷非道：“我可不想磨上五十年。”

　　“那就看你的本事啦，神明境还是要靠领悟。”徐贵福道：“自成一方天地，方为神明。”


第420章 彻杀

　　“自成一方天地，方为神明……”冷非若有所思。

　　“凭着这一句话你是练不成神明境的。”徐贵福笑眯眯的道：“需得水到渠成，你现在还差得远呐。”

　　冷非道；“我有两次得到神明境长老指点的机会，第一次机会，我想跟徐长老你求教。”

　　“你可想好喽？”徐贵福笑呵呵的道：“我在这一帮师兄弟当中可不是天才，是靠着一步一步磨上来的，成为神明境也不太久。”

　　“哪位长老踏入神明境最快？”冷非道。

　　“周师弟。”徐贵福一指站着一旁沉默不语，好像不存在般的周长风。

　　周长风静静站在那里，气息全无，闭上眼睛绝对感觉不到他。

　　而且他站在那里之后便一动不动，好像一只木鸡，又像一座石头雕像。

　　周长风轻颌首。

　　“哈哈，看不出来吧？”徐贵福笑呵呵的道：“人不可貌相，便是如此啦。”

　　他又道：“况且别人也看不出你的厉害啊，你相貌平平，气息也寻常，怎知你是天雷之体，潜力无限？”

　　冷非笑道：“弟子哪有这般好。”

　　“天雷之体，达到神明境还是很快的，这是天赐，旁人没办法羡慕的。”徐贵福道：“所以你是别担心神明境了，还是尽快进入天灵境，好气一气那家伙！”

　　他一想到唐昊天，便气不打一出来，真想狠狠揍一顿，不过想想唐澜，这气也就消了。

　　换了自己有这么一个女儿，被一个臭小子拐走了，也会气得跳三丈高，非要宰了那小子不可。

　　“是。”冷非道：“还望徐长老指点。”

　　“真要找我，不找周师弟？”徐贵福笑呵呵的道。

　　冷非道：“先找徐长老，下一次找周长老。”

　　“你倒是狡猾！”徐贵福笑着指了指他：“好吧，明天早晨，去我家罢！”

　　“多谢徐长老！”冷非抱拳。

　　徐贵福看一眼唐澜：“你们小两口就好好过日子吧，有敢欺负你们的，尽管找我！”

　　“是。”唐澜躬身一礼。

　　这是一个极大的承诺，有一位神明境为后台，当真可以肆无忌惮，自由自在。

　　徐贵福与周长风一闪便要消失。

　　“徐长老！”冷非忙道。

　　徐贵福与周长风再次闪现，看向他。

　　冷非不好意思的道：“我想厚着脸皮求赐还阳术。”

　　“还阳术……”徐贵福笑道：“你是想用还阳术来踏入天灵境？”

　　冷非点点头。

　　徐贵福道：“天灵境还真用不着还阳术，只要把真气纯之再纯，到了一定程度，自然会感受到灵气存在，不需要心境变化的。”

　　冷非眉头挑了挑：“踏入神明境用得着吧？”

　　“哈哈……”徐贵福大笑道：“你小子野心倒是不小哇，好吧好吧，传与你便是了！”

　　他在冷非耳边轻声说了几句，然后又解说了一番，听得冷非不停的点头。

　　不过他没有助冷非一臂之力，直接在体内转一圈，只是指点一番而已，毕竟冷非现在还用不着施展。

　　冷非道：“长老，我若施展了还阳术，本命牌会不会碎裂？”

　　“会。”徐贵福点点头。

　　冷非道：“那如何是好？”

　　“我会跟玄机殿打一声招呼，你的本命牌碎了，不必惊慌，不过这样一来，你真要死了，宗内也未必知道。”徐贵福道：“这便是还阳术的缺点。”

　　冷非笑道：“这缺点也不算什么缺点。”

　　“要是没有还阳术，一旦身亡，宗内马上便知晓，派人追索凶手。”徐贵福道：“练了还阳术，宗门是不会理的，不知什么时候才能知道死了，再追凶手，怕是凶手早就逃出了天渊。”

　　“那也无妨。”冷非笑道：“死便死。”

　　徐贵福笑道：“那便好，走啦。”

　　他与周长风再次一闪消失。

　　唐小月长舒一口气，拍拍胸脯：“谢天谢地，皇上果真同意了！”

　　“那要一个月内踏入天灵境呢，怕是不易。”唐小星轻轻摇头，担忧的看着冷非。

　　冷非笑道：“尽力而为吧。”

　　唐澜道：“有办法的吧？”

　　冷非轻轻点头。

　　他上一次与周宁心激战，催发到最强的状态，已经摸到一丝天灵境的影子。

　　只是生怕天灵境也需要心境，贸然踏上去会导致走火入魔，现在知道天灵境不需要特别的心境，便能直接升上去。

　　所以名师极其重要，他的一句话便让自己扫清障碍，坚定无疑的往前走。

　　唐澜神色复杂。

　　一旦冷非一个月内踏入天灵境，便意味着自己真正的嫁到了天华宗来。

　　她感觉这天华宗也不坏，生活自由，没有人打扰，而且呆在这么一座大城内，也不觉得无聊。

　　她现在能享受寻常百姓的生活，浑身上下轻飘飘的，无比的自由与享受。

　　可真要离开皇宫大内，离开大禹，还是有几分不舍。

　　冷非笑道：“公主后悔了？我可以练不成的。”

　　“没有。”唐澜轻轻点头：“只差这最后一步了，怎么也要走完的。”

　　“好。”冷非道：“我会闭关几天。”

　　“快闭关吧，早早练成。”唐小月忙道。

　　冷非笑道：“今天便闭关。”

　　四人出了院子，找了外面一家酒楼吃过早膳，冷非开始闭关，她们也开始专注练功。

　　三天之后，冷非无声无息的离开，潜出了天秀城，往大禹而去，来到大夏的一座山脉。

　　这山脉隔着长风剑宗不远，在一个山洞里，高至庸正无声无息的躺在那里，处于沉眠状态。

　　冷非看着他半晌，提起来，轻飘飘的来到了雷山。

　　他一口气往上走，脚下的雷电越来越强，雷印闪烁不休，紫色雷光仿佛要沸腾一般。

　　这些雷光仍无法让雷印残缺的那一角彻底真实，模模糊糊，缺了一丝真实感。

　　来到山巅之际，他放下了高至庸，看着他化为了一团灰烬。

　　他摇摇头，也算给死去的惊雪宫弟子彻底报了仇，从此之后自己就彻底成了高至庸。

　　看着高至庸化为灰烬，他神清气爽，心头一下轻松下来，再无牵挂。

　　大地之力汹涌而至，纯化着自己的真气，而这雷山的大地之力格外的精纯与奇异。

　　他忽然灵机一动，直接舍弃了白阳真解与天华真经的真气，专注于玉宵神雷经的雷气。

　　雷气加入了大地之力后，越来越精纯。

　　返观内视，是雷气的颜色越来越深，从淡紫色变成紫色，再变成深紫色，湛湛放光。

　　原本在丹田处的天龙珠忽然一跃，落到了中丹田。

　　“轰隆！”耳边传来一声轰鸣，宛如千万道雷霆同时降下，地震山摇。


第421章 天灵

　　经脉内流转的雷气倏的一下质变，从气凝成了露水，紫气变成了紫露，看起来好像紫色的水银一般。

　　随着在经脉里涌动，紫水震荡着粼粼的光泽，湛湛生辉，一看即知不凡。

　　随着雷露运转，耳边生啸。

　　他抬头看向天空，虚空并无异样，唯有自己耳边不停的轰鸣，宛如电闪雷鸣。

　　种种异相都在表明他踏入了更高的层次。

　　天龙珠倏的坠下，再次落回下丹田，然后运转天华真经，真气化为了泉水，源源不绝，如置身于江河之内。

　　周身毛孔打开，源源不断的气息钻进来，融进了真气中，好像百川终到海。

　　冷非感受到，这源源不断钻进来的不是原来的气息，而是一种更精纯的气息。

　　这便是灵气了。

　　他已然进入了天灵境！

　　灵气滚滚荡荡，这次是真正的江河大海，滔滔无穷尽，生出力大无穷之感。

　　他知道这是错觉，天灵境可不是无穷力气，只是更强大一些罢了，他当初可是杀过天灵境高手的。

　　最着紧的还是玉宵神雷经越发精纯，威力应该更强，这才是他的底气所在。

　　他看一眼地面，雷电四溢，直接坐下来，开始运转起了还阳术。

　　所有一切都在迅速变淡，自己的感觉在变弱，世界的一切都在迅速的虚化。

　　一切皆归于虚无，最终自己也归于虚无，已然是死了过去，这是与假死之术截然不同的体悟。

　　潜渊诀假死，是让生机迅速弥漫而去，只留一丝藏于身体某一处秘窍内。

　　身体的奇妙是无法尽窥的，纵使有内视也没用，那些秘窍根本无法用内视看到。

　　而这还阳术确实是真正的死去，他以为自己真要死了，死亡的情形与他当初经历的一般无二。

　　一切迅速虚无，最终光明大放，一切消失。

　　不知过了多久，一灵独耀，映亮了他脑海，无穷生机顿时汹涌灌入身体。

　　五官瞬间提升至一个不可思议的境界，好像整个天地，整个世界，整个星球都在自己脑海里映现。

　　自己俯视大地，茫茫无穷，青的是树，绿的是草，蓝的是海，黄的是沙漠。

　　他灵光一动，最终看到了自己所在，俯视之下，自己只是一粒尘埃。

　　但这颗尘埃越来越大，最终变成了一个庞然大物，已然钻进了自己身体里。

　　自己身体好像变成了一个小世界，无穷无尽的大。

　　这种感觉慢慢消失，归于五官。

　　他再次看到听到嗅到，世界变得清亮动人，色彩饱满而绚烂，气息甜美温润。

　　莫名的生出感动，泪珠不知不觉的滴下，落到了石头上，化为了雾气。

　　这里是雷山，旁边不远处的灰烬显示这里的残酷可怕。

　　他露出微笑来，终于活过来了，果然不愧是还阳术，他觉得应该再施展几次。

　　这种感觉太过美妙，重新认识了世界，重新收获了活着的感动。

　　他飘飘而去，速度如电，灵气催动的身体，好像变得轻盈如羽毛，毫不费力。

　　他凭着直觉躲过了天风剑宗的追索，一口气赶回了天秀城。

　　这次还阳术后，他的五官越发敏锐惊人，直觉更准。

　　他刚一回来，便看到了徐贵福正站在院内。

　　徐贵福正审视着他，目光平静，与平时的笑呵呵模样截然不同，仿佛换了一个人。

　　“徐长老？”冷非抱拳。

　　徐贵福道：“你用了还阳术？”

　　冷非笑着点头：“果然是奇术，天地焕然一新，快活无边，当真是美妙的享受！”

　　徐贵福露出笑容，呵呵笑道：“你呀……应该在我身边施展还阳术的！”

　　冷非笑道：“难道还有危险？”

　　“当然有危险！”徐贵福没好气的道：“自己施展，十次九次是醒不过来的。”

　　冷非脸色微变。

　　徐贵福道：“当然，我在身边的话，那便无妨，下次你施展，一定要在你夫人身边施展，她也身怀此术，能救你回来。”

　　冷非苦笑道：“长老，你该早说的，这么说我差点儿没命，再也还不了阳？”

　　“哈哈……”徐贵福笑道：“你可是雷都没劈死的，命大得很！”

　　冷非叹道：“真要知道这么危险，我也不敢施展的！”

　　“正因为不知道，你才能活过来，知道了，恐怕自己吓自己，也活不过来。”徐贵福笑道：“你现在踏入天灵境了？”

　　“是。”冷非点点头：“进了一趟雷山，玉宵神雷经助我一臂之力。”

　　“玉宵神雷经……”徐贵福摇摇头。

　　冷非忽然一掌拍出。

　　紫光一闪。

　　徐贵福出掌迎击。

　　“砰！”闷响声中，徐贵福后退一步。

　　他缩回手，看看已经乌黑的手掌，赞叹道：“好一个玉宵神雷经！”

　　自己可是神明境，自成天地，雷光到了近前已经是削弱了太多，不及十之一二。

　　即使如此，周身还隐隐发麻，这玉宵神雷经不愧是天下第一奇经，雷霆不愧是天地最强之力。

　　冷非轻轻一掌按出。

　　“砰！”闷响声中，这一次却不是玉宵神雷经，只是天华真经。

　　徐贵福接住之后，无声无息。

　　冷非感受到自己掌力消失得一干二净，好像没用力。

　　他皱眉不解，再次一掌。

　　“砰！”闷响声中，他再次按上徐贵福的手掌，可惜仍旧绵软无力，力气已经消散。

　　“这便是神明境。”徐贵福笑眯眯的道：“自成一方天地，在这一方天地内，自己便是神明。”

　　冷非蹙眉沉思。

　　天灵境与神明境天差地远。

　　徐贵福道：“当你对这个世界有了更清晰的认知，知道了天地运转的方式，再结合你自己身体，将外面世界与你身体世界融合到一起，便成就神明……最根本的一个秘诀其实大家都知道，体外一世界，体内也是一世界，这个道理你知道吧？”

　　冷非轻轻点头。

　　天地一世界，身体内也是一个小天地，这个理论这个世界的人几乎都知道。

　　“知道是知道，但能笃信不疑，至诚而行的人却少之又少。”徐贵福道：“所谓的神明境，便是将这个理论践行。”

　　“可有什么别的秘诀？”冷非忙道。

　　“没有。”徐贵福轻轻摇头：“只能靠自己领悟，因为每一人的身体不同，感悟也不同，我的感悟未必适合你的身体，反而误入歧途。”


第422章 重制

　　冷非失望的点点头。

　　“你悟性不差，应该比我强。”徐贵福笑道：“既然踏入天灵境，那便可以提亲啦。”

　　他顿时兴高采烈。

　　想到那唐昊天的神情，他便忍不住想笑。

　　冷非道：“现在提亲是不是太早了？”

　　“早——？”徐贵福道：“已经过去十天啦，不早了！”

　　冷非眉头挑了挑，没想到竟然过去了十天，那自己施展还阳术并不是马上醒来，而是过了好几天！

　　这还阳术确实古怪！

　　“怎么，你还想拖一拖？”徐贵福忽然对他这个主意提起了兴趣，若有所思的道：“你的意思是……最后一天再去提亲？”

　　冷非笑道：“最后一天有些太冒险，不如提前三天罢。”

　　“哈哈！”徐贵福大笑，拍拍冷非肩膀：“好小子，你真够坏的！”

　　冷非笑而不语。

　　“不过这个主意我喜欢！”徐贵福越想，笑得越大声：“哈哈……”

　　“徐长老有何高兴的事？”唐澜从屋里盈盈出来，向徐贵福行一礼。

　　徐贵福大笑道：“恭喜你们啦，高至庸踏入了天灵境，从此之后，你们便是夫妻，谁也挡不了！”

　　唐澜看向冷非。

　　冷非笑着点点头：“刚刚踏入了天灵境。”

　　“不愧是奇才。”唐澜轻声说道。

　　她心绪复杂莫名，不知道该说些什么，是高兴也有惆怅，当然没有兴奋。

　　“难道你不高兴？”徐贵福笑道：“终于能心想事成，长厢厮守，难道高兴傻啦？”

　　唐澜道：“其实也没什么高兴的，就这么离开大禹，我委实有些……”

　　“唉……”徐贵福笑道：“是啊，从一个熟悉的、从小长大的情境里骤然离开，从此之后要在天华宗，确实会不习惯，慢慢就好啦。”

　　“是。”唐澜轻颌首。

　　徐贵福也没在意，这般表现才说明她是一个好姑娘，不会没心没肺，是个有情有义的。

　　“对了，今天便讲武吧。”徐贵福道：“你正突破到天灵境，正是时候。”

　　“是。”冷非点头。

　　两人坐到院内，唐小星奉上茶茗，轻轻退去。

　　“有什么不懂的，说来听听。”徐贵福笑道：“神明之道已经讲给你听过了，也就那些，没什么可讲的了，关键便是体悟天地，体悟身体……当有一天，你能完全的掌控你的身体，身体每一处都看得清清楚楚，包括那些秘窍，观察到身体窍内一颗一颗的星辰，你便能领悟神明之境。”

　　“秘窍是星辰？”冷非一怔。

　　徐贵福笑道：“你知道这些也没用，反而有害，形成了障碍，关键还是自己观照，要自然而然的观照出现，而不是先知道了穴窍内有星辰，然后再去把穴窍强行看成星辰，那只会妨碍你。”

　　冷非若有所思。

　　徐贵福继续说道：“所以什么也不知道最好，只是一味的观照，日复一日，年复一年，终究会看到体内的奇景，有一天，忽然一声巨响，内外世界浑然一体，混沌一片，如天地初开没分内外之际，那便是晋入了神明境。”

　　冷非道：“弟子明白了。”

　　“不提神明境了，讲一讲天灵境吧，这境界可是有很大的差别。”徐贵福笑道：“就像当初练气士一样，同样是练气士，实力有天壤之别！”

　　冷非道：“天灵境有何差距？”

　　“天灵十二天。”徐贵福道：“就像当初练气十二楼一般，灵气也是分层的，你现在只摸到了第一灵天，随着修为增进，灵气纯化，会摸到第二灵天的灵气，再接着往上，一直到十二天的灵气。”

　　冷非道：“那如何晋入第二灵天？”

　　“纯心纯意纯气。”徐贵福道：“天灵境贵纯，而天灵气想要纯，可不是拼命运转心法就成的，需要的是纯心纯意！”

　　冷非道：“如何纯心纯意？”

　　“心外无物，意念如一。”徐贵福道：“只有这八个字，在这八个字上下功夫才好。”

　　“心外无物，意念如一……”冷非沉吟，若有所思。

　　他闭上眼睛。

　　心念注于雷印中，而雷印镇压一切，所有杂念皆消失无踪，唯有雷印在闪动，十二缕雷光在流转。

　　他不去理会雷光，只关注雷印，它一闪一烁，好像星辰一般眨着眼睛。

　　时间慢慢流转。

　　天华真经在天龙珠的带动下，越转越快，体内灵气滔滔如河，隐约传来呼啸声。

　　徐贵福抬头看向天空。

　　天空并无异样，但在他神明境的眼中，却是灵气如长河，汹涌而至，灌入了冷非百会。

　　“唉……”徐贵福摇头苦笑。

　　不愧是天雷之体，盖世奇才，八个字一出，便能妙悟于心，直接踏进一层，到了第二灵天！

　　这般资质当真让人咋舌，让人嫉妒，便是周师弟也远远不如，这个高至庸，不出意外的话便是天华宗未来的第一高手！

　　果然不愧是数万年一出的天雷之体！

　　冷非慢慢睁开眼，抱拳深深一礼：“多谢长老！”

　　“不必说谢。”徐贵福笑眯眯的道：“只要将来你别忘了我便好。”

　　冷非失笑：“这怎么可能忘，长老还是咱们的大媒人呐！”

　　“哈哈，我这个媒人也太憋屈了！”徐贵福大笑道：“不过最后能成，也更欢喜。”

　　冷非点点头：“只要一味的在这八个字上下功夫，就能一气贯通天灵境？”

　　“正是。”徐贵福笑道：“所以大道至简，越是往上，口诀心法越是简单，可惜世人已经习惯了复杂，尤其心思复杂，反而简单不下来。”

　　冷非用力抱拳：“我明白了！”

　　“嗯，你确实明白了，估计很快就能踏入十二灵天了，到那时候，观照也自然会更清晰。”徐贵福道：“灵气对于观照自身举足轻重，只有十二灵天的灵气，才能让你观照到更深入，没有十二灵天的灵气相助，自己是看不透身体的。”

　　“是。”冷非肃然。

　　敲门声响起。

　　冷非上前拉开门，外面站着一个蓝衫英俊青年，抱拳道：“可是高至庸师弟？”

　　“正是。”冷非道：“师兄是……？”

　　“在下程杰，玄机殿弟子。”英俊青年笑道：“因你修炼还阳术，本命牌毁坏，特来重制。”

　　冷非道：“如何重制？”

　　程杰从怀里掏出一块玉牌，递过来：“只要滴一滴血到这上面即可。”

　　“如此简单？”

　　“便是如此简单。”

　　“好，那便多谢了。”冷非笑着一划自己手指尖，一滴血落到了玉牌上。

　　玉牌陡然迸射出一道光华，直冲天际宛如白虹。


第423章 预感

　　冷非讶然看向这玉牌。

　　徐贵福笑道：“可别小看了这玉牌，可是世间顶尖的珍宝，能够通过它感应到其主人。”

　　冷非莫名的升起几分不安来，笑道：“这般珍宝难道人人一块？”

　　“不错。”徐贵福道：“凡天华宗弟子，都有本命牌，一旦遇害便能知晓。”

　　冷非笑道：“这没什么用吧？”

　　“也不能说没用。”徐贵福道：“至少知道生死，更关键的是，能通过这个玉牌而追到杀人凶手。”

　　冷非脸色沉下来道：“那杀诸葛师兄的凶手呢？难道凭本命牌追不到？”

　　“追不到。”徐贵福摇摇头：“至尊宫有宝物能遮住自身，隐藏气机，所以一直找不到少宫主。”

　　“他一定藏在至尊宫内。”冷非道：“这还用找吗？”

　　徐贵福道：“咱们试过攻打至尊宫，可惜……”

　　他摇摇头叹道：“至尊宫不逊色于咱们天华宗，还有宝物镇宫，打不进去。”

　　“天神境高手也不成？”冷非哼道。

　　徐贵福道：“天神境高手不能随意出手，否则朝廷会镇压。”

　　冷非嘴角带着冷笑，便要说话。

　　徐贵福抢在他前头，说道：“不过嘛，这一次天神境高手还真出动了，打了一场。”

　　“还是没能杀掉少宫主！”冷非道。

　　徐贵福轻轻摇头：“咱们的神明境高手与至尊宫半斤八两，都是八个，谁也奈何不得谁。”

　　冷非心下震动。

　　八个神明境高手！

　　大禹高手中，据他所知的只有皇上是神明境高手，钦天监有归虚境高手。

　　再没听说过大禹谁还是神明境，可能在皇室还隐藏着，像上一代的亲王之类的，但肯定没有八个。

　　“还有什么不懂的，接着问吧。”徐贵福道。

　　冷非道：“我就想知道，诸葛师兄的仇到底能不能报？”

　　他当初杀了几个至尊宫弟子，但一直耿耿于怀于至尊宫少宫主没能伏诛。

　　徐贵福轻轻摇头：“报不了。”

　　冷非脸色沉肃。

　　徐贵福叹一口气道：“咱们天华宗不是天下第一，对别的宗门，可以直接报仇，可对同列九大宗门的，没办法随心所欲，只能做到这一步。”

　　冷非沉声道：“归根到底，还是不够强！”

　　“正是！”徐贵福道：“如果咱们有九个神明境高手，那绝对杀得掉少宫主！”

　　冷非抬头看向天空，缓缓道：“诸葛师兄这个仇，我一定会报！”

　　“那你要尽快成为神明境，别等着他们先出神明境，不但报不了仇，还要被报复。”徐贵福道。

　　冷非道：“我会尽快踏上神明境！”

　　“好，有志气！”徐贵福笑道。

　　他对冷非的有情有义大是赞赏，天华宗提倡的就是这个，形散而神聚。

　　“还有一个问题，天灵境……”冷非继续发问。

　　徐贵福耐心细致的解讲。

　　待冷非把所有问题都问遍，徐贵福才离开。

　　唐澜与唐小月唐小星三人这才出来，上下打量着冷非，几天时间踏入天灵境，当真是神乎其神。

　　“怎么做到了呀？”唐小月好奇的问。

　　冷非脸色沉肃，沉默不语。

　　“怎么了？”唐小星轻声道：“可有不妥？”

　　唐小月点点头：“刚刚跟一个神明境高手请教呀，何等难得的机会！”

　　唐澜也深以为然。

　　父皇虽是神明境，但他是以龙气修炼，没有龙气之助是无法踏入神明境的。

　　所以这个神明境与徐贵福这般的神明境不同，修炼之路也不同，她没办法走这条路。

　　冷非叹道：“我感觉不太好。”

　　“嗯——？”唐澜蹙眉道：“莫不是身份……？”

　　她左右看一眼。

　　冷非缓缓道：“恐怕是这个问题，应该有什么我不知道的，终究是露馅了！”

　　唐澜轻轻摇头：“天华宗，真不容小觑！”

　　冷非皱眉沉吟，负手走来走去。

　　唐澜三女明眸紧盯着他，一眨不眨。

　　冷非思维电转，全力发动开来，一个又一个念头生起又消失，生生灭灭。

　　“不行的话，赶紧逃吧！”唐小月轻声道：“别管咱们两个，带小姐赶紧逃，说不定还能逃出天渊。”

　　唐小星轻轻点头。

　　她也觉得只能逃了，总不能留在这里等死，冷非再强也打不过神明境高手！

　　唐澜轻轻摇头：“不能逃的，逃不出神明境高手的追杀。”

　　“那不逃，就乖乖等死？”唐小月轻声道：“真的是必死无疑的啊。”

　　换了谁，都要杀了冷非的，冒名顶替，而且还偷学了天华宗的武功，怎么能让他活着？

　　“死中求活吧。”唐澜轻声道。

　　冷非道：“你们不必担心，就咬定不知道我是假冒的，也是被我骗了的。”

　　“就怕天华宗会对惊雪宫出手。”唐澜道。

　　冷非叹一口气道：“那边只能让煜王爷帮忙了，看看新任的王妃能不能挡住，我已经交待过，一旦我身亡，少宫主便会去找煜王爷。”

　　“怎么会露破绽的？”唐澜蹙眉：“天衣无缝才对啊！尤其是还阳术。”

　　“我在雷山杀了高至庸，化为灰烬，再同时施展还阳术，几乎没有破绽。”冷非沉吟道：“就是刚才本命牌出现，我才感觉到不安，应该就是它所致。”

　　“就一点儿生机没有？”唐澜道。

　　冷非道：“事到如今，就要看能不能将错就错了。”

　　“怎么将错就错？”唐澜蹙眉。

　　冷非道：“让他们装作不知道。”

　　“……但愿如此。”唐澜轻轻摇头。

　　她没有这般指望，像天华宗这种大宗，宗规一定是森严的，怎么可能故意不知道？

　　……

　　程杰带着本命牌回到玄机殿。

　　玄机殿位于一座巍然巨峰之上，与天华宗弟子们在城内不同，这玄机殿远离尘谷。

　　远远看去，玄机殿黑漆漆的，好像一只巨兽趴在山顶，想要一跃而入虚空。

　　程杰来到玄机殿内，来到大殿中央的一个老者身前，抱拳躬身道：“师叔，高至庸的本命牌已经来了。”

　　盘膝坐在大殿中央的白眉老者睁开眼睛，轻轻颌首：“嗯，他是练还阳术的，怕是还要再费本命玉牌！”

　　他相貌清癯，身形高瘦，静静坐在那里说不出的宁静祥和，仿佛令时光停驻。

　　“是啊……”程杰笑道：“还阳术简直就是莫大的浪费，不知为何不禁止。”

　　“险死还生，九死一生，求那一线生机呗。”高瘦白眉老者淡淡道：“剑走偏锋！”


第424章 决定

　　程杰笑道：“这高至庸也真是胆大包天，真敢修炼还阳术，就不怕真死了？”

　　他知道这还阳术是极危险的，在宗内虽不是禁术，修炼的人都罕之又罕。

　　这高至庸的胆子也忒大了。

　　高瘦白眉老者淡淡道：“他确实命大，身具天雷之体，天雷之体是被雷霆劈中之后改造而成，数万年间只出了三个而已，他便是一个，能在雷劈之中生活，命格坚硬之极！”

　　“师叔，真有人能在雷霆之中活下来的？”程杰不信的道：“怎么可能？”

　　雷霆之力当真惊天动地，无坚不摧，即使是铁石也抗不住，何况是肉体凡胎？

　　白眉老者淡淡道：“所以才稀奇，乃绝世之才，未来注定是前途无量的。”

　　“能成为神明境高手？”程杰道。

　　白眉老者道：“若是不出意外，能走到神明境，前两个天雷之体都踏入了神明境。”

　　“要不要派人暗中护着，免得被人所害？”程杰道。

　　“天华宗没有这规矩。”白眉老者摇头。

　　“其余八宗知道他的资质，不会暗中加害吧？”程杰道：“防不胜防。”

　　白眉老者淡淡一笑：“他们敢这么干，那九大宗离灭亡也就不远了。”

　　知道对方的弟子资质好，想方设法灭掉，那所有弟子都要被灭掉，一个也成长不起来。

　　这是大忌，天雷之体消息散播出去之后，八大宗反而不敢动手，投鼠忌器。

　　他们都不敢对高至庸下重手，至少更高一层的高手不敢杀高至庸。

　　当然同一境界或者同一辈分的高手，那便无所谓，高至庸不敌那怨不得旁人。

　　“原来如此。”程杰笑道：“那到是安全。”

　　“说安全也未必。”白眉老者淡淡道：“总有莫名的危险隐在暗处。”

　　程杰笑起来。

　　“放回去吧。”白眉老者道：“短期间他是不会再用还阳术了。”

　　程杰点点头将玉牌挂到了一面墙上。

　　这面墙上写着各自的名字，玉牌便放在名字下面，从上到下，一共数百个名字。

　　这数百个名字呈一个金字塔状排列。

　　“诸葛师弟的死，至今没能报仇。”程杰上去把冷非的玉牌挂好，叹一口气道：“真是憋屈！”

　　“早晚会报仇的！”白眉老者淡淡道：“说不定就在这个高至庸身上。”

　　他指了指玉牌道：“你挂错了，应该再往上一级。”

　　“天灵境高手？”程杰一怔。

　　白眉老者道：“没看玉牌乃是水润色的？应该是天灵境一层天。”

　　“还真是没想到。”程杰道。

　　白眉老者微笑道：“这便是天雷之体，进境之快会超乎想象的。”

　　程杰将高至庸的名字与玉牌一起拿下，往上一层，挂到了金字塔的第二层。

　　只差最高一层，显然最高一层是神明境高手。

　　至于说归虚境高手，却不在天秀城，自然也不在这玄机殿内，每一座城有一个玄机殿。

　　程杰打量一眼：“还真是让人嫉妒的资质！”

　　“你也是奇才，好好修炼，未必落后太远的。”白眉老者淡淡说道。

　　程杰失笑道：“我可不敢与天雷之体争锋，还是老老实实的慢慢修炼吧。”

　　“甚好。”白眉老者点点头。

　　……

　　冷非停住脚步，沉声道：“想要死中求活，只有一个办法，我主动坦白！”

　　“嗯——？”唐澜蹙眉道：“万一他们不会发现呢？你这般坦白，岂不太过冤枉？”

　　冷非摇头：“我相信自己的直觉！”

　　“直觉也会出错的。”唐澜道。

　　冷非道：“即使错了，我也认了！”

　　“这可关乎性命！”唐澜蹙眉摇头道：“还是再想想罢！”

　　她实在想不出有什么保命的主意，一旦发现他是冒充的，还杀了那高至庸，那便是一个死字。

　　当初他冒充高至庸，当真胆大之极。

　　冷非叹一口气：“别再侥幸了！”

　　他当机立断，沉声道：“我去一趟藏经楼，你们留在这里，什么也不知道。”

　　“没用的，他们一定怀疑我！”唐澜道。

　　冷非笑了笑：“你是公主，即使知道，他们也拿你无可奈何的。”

　　“……我来罢。”唐澜道：“一切都是我的指使，你只是奉命行事！”

　　冷非失笑：“那会更糟，毫无生机！”

　　他摆摆手道：“不必再说了，就这么定了。”

　　唐澜直直看着他。

　　冷非笑道：“公主，咱们未必是生离死别。”

　　“真没别的办法了？”唐澜不死心的道。

　　冷非摇摇头：“别无他法，只可惜我不能成就神明境……这世界还是弱肉强食的了。”

　　他摆摆手往外走去，仿佛缓慢，其实奇快绝伦，当她们反应过来时，冷非已经开门离开。

　　她们忙到院门口，已然不见了冷非的影子。

　　“小姐！”唐小月与唐小星大急。

　　唐澜站着一动不动。

　　“小姐，这不是自己送死嘛！”唐小月不解的道：“这是自己投降呀。”

　　“总要挣扎一下的。”唐小星轻声道：“况且说不定是自己吓唬自己呢。”

　　唐澜摇摇头：“纸是包不住火的。”

　　“天衣无缝呀。”唐小月道。

　　唐小星轻轻点头。

　　在她们看来，两人的计划当真是天衣无缝，根本不可能露出破绽的。

　　唐澜扫一眼她们，摇摇头。

　　“小姐？”唐小月忙道：“就这么任由他去送死？”

　　“你们聪明，还是他聪明？”唐澜道：“所以是要相信你们，还是相信他？”

　　两女顿时闭上嘴。

　　她们自知远不如冷非的智慧，只是这件事委实不妥当，她们觉得不该这么贸然去坦白。

　　他们根本没有露出端倪，不像发现的样子。

　　……

　　“徐师兄。”周长风站在藏经楼的顶楼，看着远处的夕阳，淡淡道：“你发现不对劲了吗？”

　　“什么不对劲？”徐贵福道。

　　两人正并肩站在藏经楼的顶楼，最高一层，可以俯看整个天秀城所有建筑。

　　“高至庸不太对劲。”周长风道。

　　徐贵福笑道：“有什么不对劲的。”

　　“他不是高至庸。”周长风淡淡道。

　　徐贵福笑起来，摇头道：“周师兄，你还真能开玩笑，难道他是假冒的？”

　　“是。”周长风道。

　　徐贵福收起笑容，皱眉道：“周师弟，这事可开不得玩笑！”

　　“我岂是开玩笑之人？”周长风平静的道。


第425章 坦承

　　徐贵福笑道：“那到是奇了，高至庸真是假冒的？”

　　周长风缓缓点头道：“我以前见过高至庸一面，他却全无印象。”

　　“呵呵，他受天雷所击，前尘往事忘得一干二净！”徐贵福笑道：“便是他爹娘也不记得，怎么可能记得周师弟你！”

　　周长风摇头道：“他不记得我，我却记得他，他当初可不是现在的他。”

　　“怎能表明他是假冒的？”徐贵福笑道：“他没了记忆，而且武功全都是咱们天华宗的，没有一点儿破绽啊，真要是假冒的，那倒是佩服他的本事，能瞒天过海到这般程度，天衣无缝啊。”

　　“世间本就没有天衣无缝的事。”周长风淡淡道：“他原本是没有破绽的，现在却有了。”

　　“什么破绽？”徐贵福笑道：“你到底记得他哪个，才会如此笃定？”

　　“直觉。”周长风道。

　　徐贵福摇摇头，不明白。

　　周长风道：“徐师兄，我的直觉一向很准。”

　　“仅靠一个直觉，便要把一个天雷之体弄成假冒的？”徐贵福笑道：“这可不成，他前途无量，未来必然是超过咱们的！”

　　周长风道：“所以危害更大，所谋太大，真要是大夏或者天海甚至大西人，天华宗岂不是被他所劫？”

　　“……倒是不能不防。”徐贵福脸色沉下来。

　　周长风淡淡道：“其实想弄明白他的真实身份，也不难。”

　　“你想从本命牌上做文章？”徐贵福道。

　　周长风轻轻点头。

　　徐贵福道：“他亲自滴血到本命牌上，不管是不是假冒的，本命牌上定然是他的魂魄。”

　　“那便容易了。”周长风道：“让玄机殿的运转秘术，探得他的底细便是。”

　　“唉……但愿是周师弟你弄错了。”徐贵福苦笑道：“真要是假冒的，那……”

　　周长风道：“他是天雷之体，还娶了大禹公主，对咱们天华宗确实举足轻重，正因为如此，才更要弄清楚，他到底是不是居心叵测！”

　　“好吧，去玄机殿。”徐贵福沉声道。

　　“弟子高至庸求见……”冷非悠悠的声音响起。

　　两人一怔。

　　“说到他，他就到了！”徐贵福挤出一丝笑意：“再看看他，到底是不是假冒的。”

　　他也好奇，想凭自己眼力看个清楚。

　　周师弟以前见过高至庸，所以直觉知道真假，可惜自己从没见过，所以无从分辨。

　　“进来罢！”徐贵福的声音传出去。

　　冷非通过身份玉牌，进入藏经楼，然后直接登到了顶楼，来到两人跟前。

　　周长风一直是那模样，不苟言笑，一言不发，仿佛隐去了身形看不到。

　　徐贵福笑眯眯看着他：“高至庸，有什么事啊？提亲的事尽管放心，不会耽搁。”

　　“弟子来是有别的事。”冷非抱拳道。

　　他思维电转，时间变缓。

　　双眼眼力放到最大，仔细观察，迅速分析他们的神情与内心。

　　神明境强大，但也没强大到不是人的地步，仍旧是五情六欲，与寻常人没有太大区别。

　　徐贵福笑容满面，看似与从前没有差别，但双眼却没有笑容，带着审视的目光上下打量着自己。

　　再看周长风，目光审视，仿佛要看透自己。

　　冷非来之前已经想过，要见机行事。

　　观察他们的神态，通过神态来推断是不是已经发现自己是假冒的高至庸。

　　现在通过他们的神态，他已经能断定，最坏的情况确实发生了，不由自己的意志而停止。

　　“有什么事啊？”徐贵福道。

　　冷非肃然道：“弟子有一事相禀。”

　　“什么事，说来听听。”徐贵福笑道：“有什么样天大的事，这般严肃？”

　　冷非迟疑一下，叹息道：“若不在娶公主之前说出来，怕是再没有机会说。”

　　“说罢。”徐贵福笑道。

　　冷非道：“在下并非真正的高至庸。”

　　徐贵福脸色一变，看向周长风。

　　周长风皱眉。

　　他是万没想到冷非竟然说出这话来。

　　“哦——？”徐贵福笑道：“那你是谁？”

　　冷非道：“在下冷非。”

　　“冷非？”徐贵福一怔，看看周长风，笑道：“不会是那个大禹的快意刀冷非吧？”

　　这一阵子，大禹快意刀冷非如雷贯耳。

　　九宗青年一辈的弟子，几乎没有一个能打得过这快意刀冷非，超乎所有人想象。

　　快意刀冷非之名，在整个天渊当真是如日中天，不可一世，成为所有弟子们的公敌。

　　所有青年都想打败冷非，一飞冲天，无人不知无人不晓。

　　只可惜冷非是大禹人，还要跑去大禹挑战，更何况是公主的供奉，他不接受挑战，便很难挑战。

　　“是，在下正是快意刀冷非。”冷非平静的点点头。

　　“你是公主的供奉？”徐贵福道。

　　冷非点头。

　　徐贵福摸了摸下颌，笑道：“如此说来，你们这是演一出戏啊，把大家都耍了！”

　　冷非摇头：“并非是演戏，公主确实不想嫁入宗室，不想被赐婚，不得自由！”

　　“这一招倒是高明。”徐贵福笑道：“嫁给高至庸，天华宗的弟子，唐昊天也没什么招，哈哈！”

　　他抚髯大笑。

　　周长风沉声道：“你是大禹惊雪宫弟子？”

　　冷非平静的点点头：“是，我既是惊雪宫弟子，如今也是天华宗弟子。”

　　“假冒的便是假冒的。”周长风冷冷道：“你知道你来这里，会是什么命运吧？”

　　冷非道：“怕是难逃一死。”

　　“既然知道，为何不逃？”周长风道：“可以趁咱们不知道的时候，逃到龙京，咱们也无可奈何你。”

　　冷非摇摇头道：“去了龙京，固然能够保命，却会闹得轩然大波，天下震荡，不知有多少人因此而没命，在下死不足惜，何必连累这么多人！”

　　“哼，说得倒是好听。”周长风冷笑一声。

　　这倒是不假。

　　冷非一旦逃到龙京，天华宗绝不会罢休，这一次可不是诸葛淳的死那么简单，是关系到天华宗武功外泄，绝不可能妥协，最终恐怕是要攻入龙京。

　　冷非平静的道：“这原本就是一件小事，是为了完成对公主的承诺，不让她被赐婚，成为自由之身，却没想到走到今天这一步。”

　　他心下升起一丝希望来。


第426章 争取

　　他们没直接毙了自己，给自己说话的机会，便有了一线生机，凭自己的口舌，未必说不动他们。

　　“哈哈……”徐贵福大笑着摇头：“好一件小事！”

　　周长风也摇摇头：“你假冒高至庸，混进天华宗，窃取天华宗武学，这是死罪，可不是小事。”

　　冷非轻轻点头没说话。

　　徐贵福哼道：“不必说了，那高至庸一定被你所杀吧？”

　　冷非道：“在下与他有深仇，不能不杀。”

　　“嘿，深仇！”徐贵福冷笑道：“因为他活着，就会露出破绽吧？”

　　冷非摇摇头道：“先前是惊雪宫弟子的时候，他残杀惊雪宫师兄数人，罪大恶极！”

　　“他为何杀你们惊雪宫弟子？”徐贵福道。

　　冷非道：“纯阳宗与惊雪宫积怨极深，他碰上了惊雪宫师兄们，不问理由，直接杀了。”

　　“唔，好像有这么回事。”徐贵福抚着白髯，慢慢点头道：“算是夙仇了。”

　　冷非点点头：“高至庸其实也不是弟子所杀，咱们同入雷山，他没能捱过去，被雷山所杀。”

　　“嘿嘿！”徐贵福冷笑连连：“巧言令色！”

　　“那高至庸也是天雷之体？”周长风沉声道。

　　冷非笑了笑：“这怎么可能！”

　　周长风道：“你是天雷之体？”

　　冷非轻轻点头：“因缘巧合，成就天雷之体，练成玉宵神雷经，不过当初进雷山，还有一件大事没有禀报。”

　　“说！”徐贵福哼道。

　　冷非道：“弟子当时进入雷山时，还有一人也在进雷山，寻找玉宵神雷经。”

　　“嗯——？”徐贵福脸色微变道：“也是天雷之体？”

　　冷非缓缓点头：“天海巨鲸宗的胡啸海，也是天雷之体，与我争锋，暗算于我。”

　　“结果呢？”徐贵福忙问。

　　冷非道：“厮杀之下，我略胜一筹。”

　　“杀掉了他吧？”周长风道。

　　冷非点点头：“他被我打伤之后，被雷山所毁，巨鲸宗不肯罢罢休，还好我躲开了。”

　　“巨鲸宗……”周长风摇摇头道：“这笔账早晚会找回来的，巨鲸宗可不是小宗。”

　　巨鲸宗在天海中的地位与天华宗在天渊的地位差不多，都是顶尖大宗，天雷之体的弟子被杀，怎能善罢干休。

　　“你还真是惹了不少麻烦！”周长风皱眉哼道。

　　冷非道：“弟子虽是假冒进入天华宗，却再没做出辱没天华宗对不起天华宗之事，与诸葛师兄的情义也不是假的，只可惜……”

　　他摇摇头冷冷道：“此仇不报，誓不为人！”

　　“假的就是假的！”周长风冷哼道。

　　“是。”冷非躬身一礼：“这个无法辩驳，可弟子并非居心叵测，只是想帮公主一把，并无泄露一丝天华宗武学。”

　　“没泄露给惊雪宫？”徐贵福笑呵呵的道。

　　冷非正色道：“一丝一毫也无！”

　　“你倒是聪明。”徐贵福笑呵呵的道：“知道一旦泄露给了惊雪宫，会给惊雪宫惹来大祸！”

　　冷非正色点头：“徐长老说的正是，弟子也这般想的。”

　　徐贵福与周长风对视，彼此商量。

　　“说一千道一万，再多的理由，都不能掩盖你杀高至庸，冒充高至庸的事实，其罪当诛！”徐贵福摇头叹一口气，收敛了笑容道：“你是要死的，不过可以饶过靖波公主，不追究她们的罪过。”

　　冷非道：“她们也没什么罪过吧？”

　　“哼，骗老夫跑那么多趟的腿，那不是罪过？”徐贵福没好气的道：“我可是堂堂的神明境长老，要不是看在她是公主的份上，会巴巴的受气？”

　　关键还是给天华宗争光。

　　天华宗弟子娶一位公主，这是何等荣耀之事，所有天华宗弟子都于有荣焉，增强天华宗弟子们的凝聚力。

　　再加上冷非是天雷之体，是未来的顶梁柱，才会亲自跑腿。

　　“是。”冷非低头。

　　周长风道：“这件事还给谁说过？”

　　冷非摇头道：“怎么可能有旁人知晓？”

　　“好吧，你就安心等死吧。”徐贵福摇头道：“真是可惜，你的天雷之体也救不了你的，宗规大于一切！”

　　周长风道：“可还有什么遗愿？”

　　冷非想了想，摇摇头：“替诸葛师兄报仇，杀掉至尊宫少宫主，还望徐长老向大禹提亲，即使我死了她也能解脱出来。”

　　“哼哼，倒是一往情深。”徐贵福哼道：“你就那么喜欢靖波公主？那倒也是，天下第一美人儿哪个男人能抗拒？”

　　冷非叹一口气道：“其实弟子的心上人并不是她。”

　　“哦——？”徐贵福与周长风都感兴趣的看向他。

　　“那是谁？哪个能胜过天下第一美人儿？”徐贵福忙道。

　　冷非道：“弟子喜欢的是明月轩的李青迪，可惜她修炼的是天心映月神功，不会对男人动情。”

　　“在跟前的天下第一美人不喜欢，偏偏去喜欢不可能喜欢你的，你这小子还真是……”徐贵福摇摇头。

　　周长风道：“明月轩的天心映月神功，我听说过，据说是一门奇功，可直登天灵境的奇功，甚至有望进入神明境。”

　　冷非笑了笑：“确实厉害，可惜……”

　　他摇摇头。

　　“你这一辈子也够冤的，明明如此奇才，却不能得到喜欢的女人。”徐贵福道：“那就伤天下第一美人的心？”

　　冷非失笑：“徐长老不会以为唐澜喜欢我吧？”

　　“那是当然，否则怎会嫁给你！”徐贵福哼道：“不管你是高至庸还是冷非，嫁的总是你这个人吧？”

　　冷非摇摇头道：“公主并不喜欢我。”

　　“那你忙活个什么劲？”徐贵福不解的道。

　　冷非道：“为了一个承诺……当初我修炼陷入绝境，得了她的帮助，否则也没有今天的我，当时便立下一个承诺。”

　　“承诺……”徐贵福点点头道：“也是因为她美貌吧？我明白的！”

　　冷非笑了笑，点点头：“也有一点吧。”

　　“好吧，看来你没什么遗言了。”徐贵福道：“那便安心等死罢，这件事要禀报于宗主，由宗主亲自定夺，恐怕再交由刑殿，具体如何杀你，还是有讲究的。”

　　“是。”冷非沉静的点头。

　　“走吧，周师弟。”徐贵福看向周长风。

　　周长风正紧盯着冷非。

　　“周师弟？”徐贵福道。

　　周长风收回目光，点点头：“走吧。”


第427章 宗主

　　两人一闪出了藏经楼，出现在一座山巅，站在玄机殿前。

　　“唉……”徐贵福摇头叹息：“真是太可惜了！”

　　“是可惜。”周长风点头。

　　天雷之体，再加上是大禹公主的驸马，天华宗真有这么个弟子，当真是扬眉吐气，可以压无妄山与青冥宗一头了。

　　无妄山是弟子抢回一个公主，青冥宗是教出一个公主。

　　那三十六公主是青冥宗弟子，与无妄山弟子相恋，也没什么稀奇的。

　　天华宗这个冷非却不同，娶的乃是大禹的公主，而且有天下第一美人儿之称。

　　从此之后，两宗的长老见到自己，也没办法趾高气扬，自己却能趾高气扬，不可一世。

　　所以他才这么热心的促成这件亲事，可惜白欢喜一场。

　　“唉……这个冷非当真是奇才，他当初便是咱们的弟子便好了。”徐贵福摇头叹息道：“我挺喜欢这小家伙的。”

　　“造化弄人吧。”周长风道。

　　徐贵福道：“周师弟，你要是不指出来，装作不知道，那便好了。”

　　“纸是包不住火的。”周长风道：“早晚会露出马脚，与其将来造成不可弥补的损失，不如现在指出来。”

　　“太可惜了啊！”徐贵福道：“只要一报上去，他是必死无疑的，刑殿那帮家伙才不管你有什么缘故，只要规了宗规，那就按规矩来，他这是必死无疑的。”

　　“是可惜，但也没办法。”周长风道。

　　徐贵福道：“真没办法？”

　　周长风轻轻摇头：“高至庸没死的话，倒有一线生机，可他已经把高至庸杀了，不管怎样无能，高至庸还是咱们的弟子，不能不报这个仇。”

　　“我是没见过那高至庸的，但我很喜欢冷非。”徐贵福哼：“办法总能想出来的！”

　　“徐师兄，咱们也不能违宗规的。”周长风道。

　　徐贵福道：“谁说我要违宗规啦？”

　　周长风笑了笑：“不违宗规，那怎么帮他？”

　　“让高至庸再死一次。”徐贵福道：“然后我说冷非是我暗中收的弟子。”

　　“这不可能。”周长风摇头道：“他可是惊雪宫弟子。”

　　“惊雪宫弟子又怎么了！”徐贵福道：“他是带艺投师，不是不可以吧？”

　　周长风道：“冷非的风头太劲，谁能相信？”

　　天华宗弟子不是没有带艺投师的，天华宗要求弟子身家清白，却不是不能带艺投师。

　　徐贵福哼道：“事实摆在跟前，谁会不信？现在除了咱们两个，没人知道这件事。”

　　“将来难保不泄露出去。”周长风道。

　　徐贵福道：“这个干系我担着！”

　　周长风苦笑道：“我也要担着干系……这样罢，咱们禀报宗主，让宗主定夺。”

　　“哼，宗主！”徐贵福撇撇嘴道：“他一定要执行宗规，冷非必死无疑。”

　　“那可未必。”周长风道：“咱们两个苦苦哀求，他有可能同意的，这件事确实对宗门有利。”

　　“一旦说给宗主听，再也没有回头路。”徐贵福皱眉：“万一他不同意呢？”

　　“那也没办法了。”周长风叹道：“只能怨他命运不济吧，他毕竟违了宗规。”

　　“周师弟你就是个死脑筋，这次不该让你来！”徐贵福瞪他一眼：“你不来，看不出破绽，冷非到了神明境，那就什么事也没有！”

　　踏入神明境，即使违了宗规，估计宗主也会睁一只眼闭一只眼，总不会斩杀一位神明境高手，无异于自废武功。

　　“就算我看不出，别人也看不出？”周长风摇摇头：“徐师兄，还是那句话，纸是包不住火的！”

　　“行啦行啦！”徐贵福不耐烦的哼道：“能包一时是一时，他成了神明境，就不会死了。”

　　“神明境……”周长风摇摇头：“他纵使是天雷之体，想进神明境也没那么容易的。”

　　“你就是不想担干系！”徐贵福哼道。

　　周长风道：“还是让宗主定夺吧！”

　　“你呀……”徐贵福摇头不已：“我要是不说，你是不是要跟宗主禀报？”

　　“是。”周长风点头。

　　徐贵福哼道：“那便去找宗主吧！”

　　他无比后悔拉周长风过来，要不然也不会有事，自己一个人担着，即使事后泄露了，也没什么大不了，顶多受点儿罚，总不至于没命。

　　不像现在，捂也捂不住。

　　两人一闪消失。

　　下一刻，两人出现在了一座茅屋前。

　　这间茅屋处于一座山巅，云雾缭绕。

　　周围群山林立，宛如处于茫茫大海之上的一座座小岛，似乎在云雾里浮沉。

　　茅屋狭窄，阵阵狂风呼啸，似乎要把它掀飞，屋顶的茅草有一些已经被掀起来。

　　这么一间茅屋，看着便让人心惊肉跳。

　　茅屋前是篱笆围着的菜圃，有数种蔬菜正在茂盛的生长，绿意盎然，狂风能吹到茅屋，却吹不到这里。

　　“宗主！”徐贵福扬声叫道。

　　“吱……”茅屋的门打开，一个俊逸灰衣中年走出来，平静的扫一眼两人，威严肃重：“你们两个怎来了？”

　　他一身灰衣短打，看着丝毫没有宗主之风，反而像一个农夫。

　　“宗主，咱们有要事禀报！”周长风抱拳道。

　　天华宗宗主李秉忠打量一眼二人，道：“长风，你来说罢，有什么事？”

　　“宗主，咱们不进去坐着说？”徐贵福呵呵笑道。

　　“徐师弟，进去就不必了！”李秉忠淡淡道。

　　徐贵福道：“宗主是心疼你那茶了吧？”

　　“茶给你喝，牛嚼牡丹！”李秉忠道：“有什么事赶紧说，我还要闭关呢……长风，你来说，徐师弟你闭嘴！”

　　徐贵福不满的哼一声，却闭上嘴。

　　“宗主，高至庸您听说过吧？”周长风道。

　　“天雷之体。”

　　“他是假冒的。”

　　“嗯——？”李秉忠剑眉一轩，冷冷道：“玄机殿难道是吃闲饭的？”

　　“快意刀您也听说过吧？”

　　“好大的名声！”

　　“冷非假冒的高至庸。”

　　李秉忠冷冷道：“胆子不小，找死！”

　　周长风道：“高至庸既不是天雷之体，也不可能让靖波公主喜欢上他，一切都是冷非。”

　　“可惜了，天雷之体啊。”李秉忠皱眉道：“我知道了，按宗规处置便是，快意刀再厉害，能挡得住你们？”

　　“咳咳！”徐贵福咳嗽两声，开口笑道。

　　“你闭嘴。”李秉忠摆手。

　　徐贵福不满的道：“师兄，我总要说两句话吧。”

　　“你的话不听也罢。”李秉忠道。

　　徐贵福道：“难道师兄不珍惜这奇才吗？”

　　“不是咱们天华宗的奇才，珍惜什么！”李秉忠哼道。


第428章 争取

　　“师兄，怎么不是天华宗的奇才啦，他现在是天华宗弟子！”徐贵福不满的道。

　　李秉忠道：“他现在是一个居心叵测，害了天华宗弟子的人！”

　　“其实也不是心怀叵测，他是为了救美人儿。”徐贵福笑道：“英雄难过美人关嘛，天下第一美人，哪个男人能抗拒得了？”

　　“怎么回事？”李秉忠道：“长风，你来说！”

　　徐贵福忍了忍，把郁气压下，现在不是争意气的时候，往后再找回场子。

　　周长风将事情的经过说了一遍。

　　李秉忠听罢，点点头道：“还真是为红颜不要命！”

　　“当然，他也跟高至庸是仇家，替惊雪宫师兄们报仇。”徐贵福道：“所以把高至庸收拾了。”

　　“这冷非的智慧倒是不俗，胆子也大。”李秉忠道：“这么杀了是有点儿可惜。”

　　徐贵福顿时大喜过望，忙用力点头，凑上前笑道：“对对，太可惜了啊！”

　　“你想怎么办？”李秉忠道。

　　徐贵福看他一眼。

　　李秉忠哼道：“你不想说就算了，让长风说！”

　　“慢着，我说！”徐贵福忙一摆手，咬咬牙，一幅豁出去的神情道：“我想收冷非为徒！”

　　“嘿！”李秉忠冷笑一声。

　　徐贵福皱眉不满的看向他。

　　李秉忠道：“真是一厢情愿！”

　　“我不相信冷非会不同意！”徐贵福哼道：“我头一次碰到这么有悟性的小家伙，一定要收为徒弟的！”

　　“你就不怕这个徒弟太聪明，倒头来暗算了你？”李秉忠哼道。

　　“那不至于。”徐贵福摇头。

　　李秉忠道：“凡事别把人心想得太好，徐师弟你一把年纪了，还是这么天真！”

　　“那师兄你说我这主意怎么样？”徐贵福道：“只要他成了我徒弟，那一切都好说……高至庸是死了，可他是死在雷山，即使用索魂塔追索，他也清清白白。”

　　“这般心计，你敢收？”李秉忠哼道。

　　索魂塔是旁人不知的，冷非肯定也不知道，但他能提前算到，不脏了自己的手，这般手段岂是一般青年人能有的？

　　徐贵福道：“心智越高越好，我可不想收一个笨蛋徒弟，扶不起来！”

　　“我不同意。”李秉忠道。

　　周长风露出笑容。

　　他也对冷非有些忌惮，太过聪明了，他是万万想不到也不敢想这般办法的。

　　徐贵福不满的道：“这般奇才都要抛掉？咱们天华宗还不是天下第一宗呐！”

　　“越是奇才，越要重心术。”李秉忠道：“否则为祸越烈！……徐师弟你天真，我身为宗主，跟你一样天真，天华宗离灭亡也就不远了！”

　　“那你可以查啊！”徐贵福涨红着脸，怒气冲冲的道：“冷非的心术如何，你尽可以查！”

　　李秉忠不为所动：“太过聪明，心术难免诡诈。”

　　徐贵福不满地叫道：“你还没查呐，就这么说，是不是太武断了？”

　　“十有八九如此！”李秉忠哼道。

　　周长风轻咳一声道：“徐师兄。”

　　他觉得徐贵福这般态度，太随意了，这可是宗主，不是寻常的同门，还是要维护宗主威严的。

　　徐贵福哼道：“师兄，你去查查看，再说这话不迟！”

　　“这么说来，他人品不错？”李秉忠道。

　　徐贵福傲然道：“我看上的人，能差到哪里去！”

　　“你眼里所有人都是好人。”李秉忠哼道。

　　徐贵福涨红了脸，不满的道：“师兄，你身为宗主，想好了再说行不行！”

　　李秉忠斜眼看着他，凉丝丝地说道：“看来你是不想收这个徒弟了。”

　　徐贵福忙一收脸色，挤出笑容：“他确实是难得的奇才，杀了可惜。”

　　李秉忠哼道：“那就等着罢，我好好想一想！”

　　“别等太久。”徐贵福道。

　　李秉忠没好气的摆摆手：“去去去！”

　　徐贵福笑道：“那师兄你好好享受茶吧，咱们去啦，先让他等候发落。”

　　李秉忠一幅不耐烦神情，摆摆手示意他们走人。

　　徐贵福强挤笑容，抱抱拳道：“那咱们就告辞，宗主保重！”

　　李秉忠转身便回了屋。

　　徐贵福哼一声。

　　周长风苦笑着摇摇头。

　　这徐师兄真是没大没小，不知轻重，宗主啊！

　　徐贵福道：“周师弟，走吧。”

　　周长风随他慢慢的飘下了这座天华峰。

　　“宗主不会同意的。”周长风一边走一边摇头道。

　　徐贵福没好气的道：“怎么会不同意？周师弟你也太胆小了，冷非没那么可怕！”

　　周长风摇摇头。

　　徐贵福道：“你一辈子循规蹈矩，真是不知道怎么踏上的神明境！”

　　周长风不好意思的笑笑。

　　他在外人面前是冷酷，是冰冷不近人情，在同门师兄眼里，却是原型毕露，是一个木讷呆板的人。

　　他能踏入神明境，也是得益于呆板，从不逾矩，从而能够心不外弛，一步一步明晰身心，老老实实修炼不偷懒，很快踏入了神明境。

　　“想想看吧，依我的推算，冷非十年之内便能踏上神明境，而且他还这么聪明。”徐贵福恨铁不成钢的道：“十年之后，咱们有了九个神明境，那会是什么后果？”

　　“什么后果？”周长风道。

　　徐贵福哼道：“意味着咱们要压过至尊宫，压过无妄山，压过青冥宗，压过鹰扬旗，压过九岳楼，可与听雪城、补天观、紫阳庐相当！”

　　周长风肃然点头。

　　徐贵福斜睨他一眼，摇摇头。

　　他就知道周长风的死穴是听雪城。

　　“你跟听雪城那……”

　　“徐师兄，别说了！”

　　“好好，不说便不说！”徐贵福无奈的摇摇头：“在这一点上，你比冷非可差远啦，看看人家，天下第一美女！”

　　周长风苦笑：“不一样的。”

　　“等我将来收了他当徒弟，让他帮你想想办法。”徐贵福道。

　　周长风摇头苦笑不再多说。

　　两人来到藏经楼时，看到冷非正站在窗前，一动不动看着远处，身上灵气汹涌，宛如潮汐。

　　两人对视一眼，皆露惊异。

　　这一会儿功夫他竟然踏入了第二层天，灵气越发的精纯，进展之快神乎其神！

　　“二位长老。”冷非转身过来，抱拳一礼：“如何？”

　　“你是没活路了。”徐贵福叹道。

　　冷非笑了笑：“只求不连累惊雪宫便好。”

　　“嗯，我答应你，不会对付惊雪宫的。”徐贵福道。

　　冷非道：“那不知我用何种死法？”

　　“现在还没定下来。”徐贵福道：“你先回去等着吧，头一次发生你这情况，要讨论一番。”

　　“是。”冷非抱拳一礼，转身离开。


第429章 求神

　　徐贵福看着他平静的离开，满意的点点头，扭头看向周长风。

　　周长风则忌惮的看着他的背影。

　　“对我这徒弟不满意？”徐贵福不满的道。

　　周长风摇头道：“这份心性太惊人，我在死亡跟前做不到这般从容。”

　　“我也不成。”徐贵福道。

　　周长风道：“师兄，还是三思而行。”

　　“我意已决！”徐贵福哼一声道：“有他在，我也算后继有人啦，没瞧见他进境多快！”

　　“天灵境进步得再快，关键还是最后一步。”周长风道。

　　“我反正是打定了主意，你不必再劝。”徐贵福道。

　　周长风摇摇头，不以为然。

　　他是觉得这冷非太过厉害，他们根本斗不过，一旦他居心叵测，那他们怎么反制？

　　现在还能制得住，将来呢？

　　万一他成为神明境后反咬一口怎么办？

　　“走，咱们去大禹！”徐贵福道。

　　“难道去惊雪宫？”周长风道。

　　徐贵福点点头：“要好好了解一下这个徒弟，我虽然直觉是个好小子，还是要好好看一看的，省得你们都说我鲁莽。”

　　“好。”周长风忙点头。

　　徐贵福道：“然后再去大禹龙京提亲，嘿嘿，那个老唐看他怎么推辞！”

　　“……好吧。”周长风迟疑一下，无奈的点点头。

　　他是不想掺合进这一潭浑水的，可现在已经沾了身，摆脱不干净了，只能将错就错下去。

　　冷非回到他的小院。

　　唐小月飞快跑过来，拉开门见到是他，顿时大喜过望，失声叫道：“冷供奉！”

　　冷非竖起手指。

　　唐小月忙捂住自己小嘴，双眸放光。

　　唐小星双眸明艳照人，轻声道：“没事了吗？”

　　唐澜也紧盯着他。

　　三女皆是一身白衣，素洁淡雅，玉脸莹白，小院里仿佛浮动着沁人的幽香。

　　冷非道：“这一次怕是逃不过一死了，先让我回来，正在研究我如何死法。”

　　“还是不放过你？”唐小月蹙眉：“就不能法外开恩？”

　　冷非摇摇头。

　　“……逃不掉，是不是？”唐小月迟疑一下道。

　　冷非笑道：“我要是逃了，他们就会对惊雪宫出手，所以只能老老实实呆着。”

　　“……既然如此，那就好好的逛逛去罢。”唐小月扭头道：“小姐，不是还有天宁城与天安城么，咱们去那两座城游玩，怎么样？”

　　冷非道：“算了，你们出去玩，我练功。”

　　“现在练什么功？”唐小月蹙眉，眼眶已经泛红：“练功又有什么用？”

　　“不管在什么时候，练功都有用。”冷非笑道。

　　唐小月轻轻摇头，眼泪已经夺眶而出。

　　她无法想象冷非死的情形，一想到冷非要死，便忍不住悲伤，眼泪脱离自己控制。

　　唐澜轻声道：“估计没有几天了吧？”

　　“应该就在这两天吧。”冷非笑着点头。

　　唐澜叹道：“你怨我吧？”

　　冷非失笑道：“公主何出此言？”

　　“如果不是我，你也不会落到这般地步。”唐澜轻声说道，目光柔和。

　　她原本便绝美，只是素来清冷，傲气逼人，让男人只能仰望不能近观。

　　此时她眉眼柔和，眼波盈盈，美丽远胜平时，让冷非忍不住怦然心动。

　　他跟徐贵福说的话一半真一半假。

　　说他倾慕李青迪，也是半真半假，喜欢是喜欢，却没达到铭心刻骨的境地。

　　可没到这境地，真有危险，也会毫不犹豫的舍身相救。

　　这种感觉很独特，他也说不清。

　　可对唐澜的感觉又不同，当初是爱其美色，再后来是恼其轻视，再后来则是慢慢理解，知道她不可能喜欢上自己，便死了心。

　　可惜她太过美丽，想做到心如止水做不到，不时的失神，会被她所迷。

　　冷非笑道：“没有公主你相助，我恐怕还活不到现在，说起来还是赚了。”

　　唐澜轻轻摇头：“我后悔了，不该让你掺合进来的。”

　　冷非笑道：“现在只差一步，公主你可别退缩。”

　　“你若死了，这件事又有何意义？”唐澜道。

　　冷非道：“公主你成为寡妇，但还是天华宗的家眷，你可以住在天秀城，过普通人的生活，天华宗弟子无一不是俊杰，找一个喜欢的，嫁给他也好。”

　　“我不会再嫁人。”唐澜道。

　　冷非笑了笑：“公主现在说这话做不得准的，一旦碰上心动之人，便身不由己的想要嫁给他……公主若能幸福，我也算没白死，九泉之下也能安心。”

　　唐澜哼一声道：“你倒是大方！”

　　唐小星与唐小月听得心痒，恨不得打断他，敲一敲他的脑袋，看看他到底想些什么。

　　冷非道：“你们去玩吧，逛一逛街，散散心，我准备闭关修炼几天。”

　　“不准闭关！”唐澜哼道。

　　冷非笑道：“我现在天灵境第二层天，看看临死之前能不能达到第三层天。”

　　唐澜忽然大声道：“闭什么关，跟我们一起出去！”

　　冷非道：“我不那么喜欢游玩，还是更喜欢呆在屋里闭关修炼。”

　　“修炼修炼修炼，你一天到晚只知道修炼！”唐澜忽然发起脾气来，娇喝道：“除了修炼，你能不能干些别的？”

　　冷非好奇的看着她，笑道：“修炼比别的更有趣，难道公主不觉得？”

　　“今天一定得跟我们去！”唐澜喝道。

　　唐小月与唐小星忙用力点头。

　　唐小月抹了抹眼眶，已经止住了流泪，听着冷非说话，她心情莫名的好起来。

　　冷非道：“去哪里？”

　　“天秀城里有一座道观，你不知道吧？”唐小星轻声问。

　　冷非摇头。

　　“那里有天上八仙。”唐小星道：“据说是极准的，只要诚心祈求，便能灵验，我们要去那里。”

　　“我这条命不是求神仙能求回来的。”冷非摇头。

　　“不试过怎知不行！”唐澜冷冷道：“就这么定了，走吧，小月小星，收拾东西！”

　　“是。”两女脆生生应一声，开始进屋拿包袱。

　　唐澜伸手攥住他袖子：“走吧！”

　　冷非想不去，可看她玉手紧攥着，不会松开，只能无奈的点点头：“好吧，去看看。”

　　唐小月与唐小星各拿了一个包袱，先出了院子。

　　唐澜扯着冷非的袖子往外走。

　　冷非忙道：“公主，我去便是了。”

　　唐澜松开他袖子，往外走去，顺势戴上了白纱，遮住绝美的脸庞。

　　四人出了住宅，慢慢往外走到大街上，熙熙攘攘的人群，喧闹嘈杂。

　　唐澜看着大街上的热闹，看一眼冷非。

　　冷非平静的看着周围，与平常无异。

　　“驾！驾！”忽然大喝声响起，紧跟着是急骤的马蹄声，人们纷纷让开一条路。


第430章 拜仙

　　冷非皱眉看一眼。

　　他看到了那马上骑士的衣衫，玄色短衫，腰间挂着黑铁腰牌，脸色顿时一沉。

　　他长袖一挥。

　　“希聿聿……”骏马长嘶声中，人立而起。

　　马上的骑士贴在马背上，并没被甩飞，只是怒气冲冲的喝道：“谁敢无礼！”

　　冷非一步跨到他跟前：“至尊宫的？”

　　“正是！”马上骑士是一个俊美青年，蜂背猿腰，长身玉立，即使怒气冲冲，仍旧没有凶恶感。

　　冷非道：“至尊宫弟子，敢在天秀城如此放肆，谁借给你的胆子？”

　　“至尊宫弟子，不管在哪里，都是一样！”俊美青年傲然哼道：“你好大的胆子，竟然敢阻拦，是谁借给你的胆子！”

　　冷非道：“这里是天秀城，不是你们至尊宫！”

　　“不是至尊宫又如何！”俊美青年傲然道：“你难道敢伤我不成？且要看看你有没有这本事！”

　　冷非哼一声道：“胆敢在天华宗放肆者，不管是什么人，都要受罚！”

　　他话一说完，袖子一拂。

　　俊美青年正要说话，只觉一股庞大力量汹涌而至，自己如怒浪中的小船，身不由己的飞出去。

　　他身在空中，怒吼一声打出一记天尊掌。

　　冷非不闪不避，任由天尊掌打到身上，一步跨到他近前，左掌轻飘飘打出。

　　俊美青年只觉身体一麻，竟然僵住不能动，直直下坠，随后小腹被打了一拳。

　　护体罡气已然僵滞，毫无防御的，结结实实的挨了一拳，拳劲已经击破了丹田。

　　“嗤！”他能听到自己身体里传来的泄气声，好像撒了气的皮球一般迅速在泄去内气。

　　冷非淡淡道：“废了你的武功，以儆效尤！”

　　“你敢——！”俊美青年嘶声怒吼，“砰”的落到地上，怒瞪着冷非。

　　冷非淡漠的道：“有何不敢的？记住喽，这里是天秀城，不是你们至尊宫！”

　　“你报上名来！”俊美青年怒吼道：“此仇不报，誓不为人！你等着！”

　　冷非傲然道：“天华宗高至庸，随时过来找我！”

　　“好好，高至庸，你等着！”俊美青年翻身而起，怒瞪他一眼爬上了骏马。

　　冷非冷冷道：“看来你是不长记性！”

　　“我这样了怎么走路？”俊美青年嘶声怒吼：“高至庸，别欺人太甚！”

　　冷非道：“怎么走是你的事，天秀城内不准奔马，这是规矩！”

　　“……好，好！”俊美青年咬牙切齿，恨恨的道：“这笔账一定会找你算的！”

　　冷非道：“报上名来，倒要看看你怎么报仇！”

　　“韩武君！”俊美青年咬着牙，挂着冷笑：“你以后会在噩梦里记得这个名字！”

　　冷非道：“看来打你打得轻了。”

　　“你等着！”韩武君怒喝一声，跳下马来，牵着马一步一步的往外走。

　　他身形踉跄，脚步迟疑，但倔强的往前走，一步一步，嘴里已经吐出血来。

　　唐澜三女皱眉看着他。

　　她们都能感觉到他的怨毒，而且敢这么说话，一定有所凭恃，后台怕是不简单，麻烦无穷。

　　但一想到冷非的处境，她们又坦然，麻烦再大，一死百了，没什么可报的。

　　“高师弟！”一道声音响起。

　　冷非转身看过去。

　　宋景天与孙菲正挤过人群，迅速的到了近前。

　　冷非抱拳笑道：“宋师兄，孙师姐。”

　　“你刚才废了韩武君？”宋景天直接问道。

　　冷非笑道：“他在咱们天秀城放肆，不废他废谁，至尊宫弟子，嘿！”

　　“你是因为至尊宫弟子，想起诸葛师弟了吧？”宋景天道。

　　冷非点点头：“没直接杀他，已经是手下留情，恩怨分明了！”

　　“你呀……”宋景天摇头道：“你也不想想，他敢在天秀城如此放肆，是因为他蠢？”

　　“后台极硬？”冷非道。

　　“他父亲是韩天涯，至尊宫的神明境高手！”宋景天没好气的道：“你说后台硬不硬？”

　　“神明境。”冷非笑了笑，并不在意。

　　宋景天道：“你以为韩天涯不敢杀你？这韩天涯可是出了名的肆无忌惮，根本不会跟你讲辈份，以大欺小！”

　　“那就让他来找我吧。”冷非笑道：“不出天秀城，看他奈我何！”

　　“只能如此了。”宋景天摇头无奈的道：“不过咱们天华宗弟子怎能不出天秀城！”

　　天华宗不时会有征召，身为天华宗弟子虽说是自愿，但有偌大的奖励，极为诱人。

　　必须靠着这些奖励才能更进一步，只凭自己修炼几乎是不可能登顶的。

　　“我短时间内不会出去，宋师兄与孙师姐要回去？”冷非笑着岔开话题。

　　“不出去便好。”宋景天道：“咱们要回去。”

　　“我们要去城里的道观，拜一拜仙人。”冷非笑道。

　　孙菲抿嘴笑道：“是想拜一拜神仙，祈求早一些成亲吧？”

　　唐澜轻笑一下点点头。

　　“快去吧快去吧，八仙观还是很灵验的。”孙菲嫣然笑道，扯着宋景天离开。

　　冷非四人继续往前走，没把刚才的事放在心上。

　　到了城东头位置，他们看到了一座沧桑陈旧的道观，青瓦斑驳，岁月的痕迹烙印其上。

　　隔着甚远，已经有闻到香气。

　　香气幽幽入鼻，冷非不由的心神一静，顿时格外的宁静，天龙珠流转加速。

　　一道道灵气吸纳进身体，然后不停的纯化，心神与灵气相合，越来越快。

　　“走吧。”唐澜道。

　　冷非轻颌首。

　　四人随着络绎不绝的人群往前走，很快进了道观内，一共八座大殿，分别供着一位仙人。

　　“咱们去长生仙人那里。”唐小月道。

　　唐澜轻颌首。

　　长生仙人位于正中央的大殿，进去的人最多，冷非四人排着队，一个一个往前走，近一刻钟才进入殿内。

　　大殿内一个小道童稽首行礼，然后递上三支香，每人三支，然后退后一步。

　　冷非抬头打量着这位长生仙人。

　　一身道袍，身负长剑，足履飘飘如踏在云朵上，脸庞清癯，剑眉朗目，长髯斜飞，好像在劲风中御风而行。

　　冷非忽然一怔，他凝神感应着这一缕灵光，目光炯炯一眨不眨的盯着这长生仙人。


第431章 三层

　　唐澜站在他身边，扯一下他袖子：“别发呆，该拜了。”

　　冷非点点头。

　　他拈起三支香，唐小月则帮四人把香都点燃，然后退到两人身后。

　　唐澜与冷非站在前排，对着长生仙人拜了拜，然后将六支香插入香炉中。

　　香气缭绕，袅袅盘旋着上升，一直升到了长生仙人身上，然后钻进长生仙人双眼中。

　　冷非灵机一动，催动了神目慑神术。

　　顿时一股清灵气息从长生仙人身上飘逸出来，注入了他的双眼，神目慑神术莫名的涨了一大截。

　　这股清灵气息随着香气而飘荡，渐渐的飘向了天空，越来越往上，冷非的心神紧紧跟着。

　　这些香气与长生仙人的清灵之气相合，形成一股奇异的力量，带着冷非的心神渐渐往上，越来越往上。

　　虚空之上仿佛还有虚空，是层层叠叠的虚空，好像一座塔，他的心神跟着奇异气息往上，感受着世界的变化。

　　心神所感受到的世界越来越清亮，越来越香甜。

　　“无量尊！”一声长喝响起。

　　冷非耳边如响起一道惊雷，顿时惊醒。

　　他抬头看向旁边的道童。

　　道童正稽首为礼，先前的一声断喝便是其他发出，担忧的看向冷非。

　　冷非抱拳一礼：“多谢道长。”

　　道童清秀，微微一笑：“施主不必客气。”

　　冷非慢慢点头。

　　四人出了大殿时，唐小月低声道：“可是出了什么事么？你发呆了半个时辰！”

　　冷非眉头挑了挑：“半个时辰？”

　　“是。”唐小星轻声道：“你盯着长生仙人一动不动，我们便不动，最终还是那小道长开口，才打断了你。”

　　冷非轻轻点头。

　　唐澜道：“是有所领悟吧？”

　　冷非观照自身，内视一下，轻轻点头。

　　天龙珠在不停的流转，一道道灵气从天空而降，注入身体，化为一道道精纯的河流。

　　这灵气已然再次精纯一分，却是第三层天。

　　这香气蕴含着玄妙，果然不愧是灵验的道观，应该真有几分灵验才是。

　　他觉得这世界如此的奇妙，真想完全窥得，可惜他剩下的时间不多，办不到了。

　　就这么离开这个世界，委实不甘心，可惜神明境反抗不了，反而惹得惊雪宫连累。

　　雷印不知会把自己带到何方，哪一个世界。

　　如果能将香气的玄妙弄清，他对这个世界越发了解，对于踏入神明境助益极大。

　　“有什么领悟？”唐小月问道。

　　冷非道：“踏入了第三层天。”

　　“天灵境第三层天？”唐小月赞叹道：“这才几天呐。”

　　冷非笑道：“灵机无处不在，就看用不用心。”

　　他处于完全放开、彻底放下一切的心境中，心智极外的敏锐，换了平常时候来拜仙，恐怕很难发现这玄妙。

　　“咱们怎么就没什么领悟呐？”唐小月道：“难道注定是武学庸才？”

　　冷非道：“不用心罢了，你们的心思杂乱，不在武学上，自然不能领悟。”

　　唐澜打量一眼四周：“那便去外面看看吧，一直在城里呆着也有些腻了。”

　　“对，去野外更舒服。”唐小月笑道：“这天气正适合游玩呢。”

　　“那走吧。”冷非没有反对。

　　四人出了城，沿着官道慢慢往南走，来到路边的一座小亭里，唐小月与唐小星摆好了瓜果。

　　恰在此时，一群玄衣骑士来到了小亭前，看到冷非四人在小亭里坐着。

　　一个满脸坑坑洼洼的青年喝道：“至尊宫办事，闲人避开！”

　　冷非皱眉看着这一群玄衣骑士。

　　他们一共八个，都是至尊宫弟子，看到他们这一身装扮与腰间的玄铁腰牌，他便气不打一处来。

　　他皱眉冷冷道：“怎么哪里都能看到至尊宫的狗！”

　　“你说什么？！”坑洼脸青年断喝，一跃飘下马，射向小亭，如苍鹰攫鸡。

　　冷非轻轻一挥袖子。

　　“砰！”坑洼青年顿时倒飞出去，落到了自己马背上，脸色涨红，血气翻涌。

　　他想要开口骂人，却发现开不了口。

　　“咦？”一个中年骑士皱眉看向冷非，又看向唐澜三女，沉声道：“你可是高至庸？”

　　冷非缓缓道：“正是高至庸！”

　　“哈，找的便是你！”中年骑士大喜过望。

　　他们原本以为要冲进天秀城内杀人，他们也不想，可被逼无奈只能答应，要不然必要被韩武君记恨。

　　他们闯进天秀城内杀人，虽然危险，却并非没有生机，只要悄无声息的杀掉他，然后潜出城外，便算是大功告成。

　　天华宗神明境高手与至尊宫一般无二，他们躲进宫内，天华宗便无可奈何。

　　现在竟然在城外遇到了高至庸，当真是天助我也，不必闯进城内，杀了高至庸便走，这才是神不知鬼不觉。

　　“他便是高至庸！”众人大喜过望，直接跃起，扑向了冷非，个个都施展出了天尊掌。

　　十二缕雷光同时脱离雷印。

　　世界骤然变缓。

　　他们仿佛在做慢动作，出掌缓慢。

　　冷非袖中钻出一道白光，宛如白虹贯日般射出，掠过了一个个对手的眉心。

　　下一刻，世界恢复。

　　“啵啵啵啵……”一连串响声不绝于耳。

　　然后一颗颗脑袋炸开，好像一个个西瓜碎裂。

　　唐澜与唐小月唐小星三女转身过去，不敢再看，只到身后的脆响声，越发不适。

　　冷非袖子拂了拂。

　　狂风呼啸，这些尸首纷纷飞起，落到了不远处的树林里，地上唯留下了红的白的相间颜色，血腥浓郁。

　　冷非摇头道：“这里是不能呆了，走吧。”

　　“他们到底怎么回事？”唐小月看周围没什么尸首，松一口气道：“要杀你。”

　　“先前韩武君所派的。”冷非道。

　　唐小月道：“这家伙胆子够大的，不会是想让人进城杀你吧？”

　　唐澜道：“应该是了……此人确实是个祸害，应该杀了的。”

　　冷非轻轻点头。

　　他目光一扫周围，道：“现在杀也不晚……你们稍等，我去去便回。”

　　“慢着！”唐澜忙道。

　　冷非看向她。

　　唐澜道：“别去！”

　　冷非笑道：“去去便回，他应该没跑远，应该在等消息，看我的尸首呢。”

　　“他一死，他父亲马上便能知道，神明境有这般能力，而且他身上应该有神明境的护符。”唐澜蹙眉道。

　　既然是神明境的儿子，怎么可能没有护身符，怎么可能被冷非所废？

　　除非这护身符需要性命攸关的时候才激发，废武功不能激发出来，但杀他一定会激发。


第432章 龙渊

　　冷非笑道：“那倒要见识一下神明高手护身符。”

　　唐澜道：“这护身符不但会护着他，还会反击，形同神明高手的一击。”

　　冷非皱眉道：“神明高手一击？”

　　唐澜轻轻点头。

　　“这般说来，还真杀不了他。”冷非道。

　　唐澜道：“不但杀不了他，反而要被他所杀，所以还是算了。”

　　冷非摇摇头：“这怎么可能算了，这可是个大麻烦，还是直接除掉的好。”

　　“如何除掉？”唐澜蹙眉道：“神明境高手的一击可没那么容易躲避。”

　　冷非轻轻点头。

　　他还真不知道神明境高手的威力，不过到了这个时候，他也没什么可畏惧的。

　　“我来试试。”冷非缓缓道：“领教一下神明高手的厉害！”

　　唐澜道：“我来罢！”

　　冷非看向她。

　　唐澜道：“我有护身符，父皇在我身上有一道护身符，可以形成一击。”

　　“不成。”冷非道。

　　唐澜道：“我这护身符也没什么用处。”

　　“怎会没用处！”冷非道：“用暗器也杀不死他？”

　　“护身符能找到你。”唐澜摇头道：“你想在远处，射出一个小石头，杀死他？”

　　冷非点点头。

　　唐澜道：“没用的。”

　　冷非沉吟道：“那如果是山石滚落呢？”

　　“……这倒是可以。”唐澜轻轻点头道：“关键便是不能有你的劲力在，护身符会循劲而击，不管多远都能找到。”

　　“如此说来，有破绽可寻。”冷非道。

　　他思维电转，想像着种种之法，借助自然之力，而不是自己的力量来杀掉韩武君。

　　既然他找人来杀自己，就不能留了，尤其是神明境高手的儿子，更是麻烦。

　　与其等着他杀自己，不如主动出击杀掉他，现在自己也没什么可顾忌的。

　　“走吧，这里味道太大了。”唐小月轻声道。

　　唐小星用力点头。

　　浓郁的血腥味让她们升起一阵阵呕意，强行压抑着。

　　冷非忙笑道：“对对，咱们先出去。”

　　他对血腥味还敏感，却已经适应，不像当初一样，一闻到就头晕，太过强烈的刺激。

　　经历过沙场厮杀，这几个人的死真是不足为道。

　　“我先去一下，你们慢慢返城。”冷非道，身形轻闪，已经消失在三女跟前。

　　“他这身法越来越快了。”唐小月笑道。

　　唐澜蹙眉。

　　唐小星担忧的道：“小姐，会不会有事？”

　　唐澜轻轻摇头。

　　她也不知，护身符的威力是很惊人的，不知道冷非能不能避得开。

　　“他身法这么快，没问题的。”唐小月道。

　　唐澜轻轻摇头。

　　他身法再快，也快不过神明高手的一击。

　　“走吧，回城。”唐澜轻声道。

　　三女刚没走出几步，冷非已经出现。

　　唐澜舒一口气，忙瞪向他。

　　冷非摇头，失望的道：“他已经走了，倒是机灵。”

　　“逃掉了？”

　　“应该有顶尖高手带着离开了，没留下痕迹。”

　　冷非摇头。

　　他五官敏锐，即使离开，应该也能感应到气息，可现在却干干净净，什么也感应不到，显然是顶尖高手驱除了韩武君身上自己的气息。

　　“谢天谢地。”唐澜舒一口气。

　　这样最好不过，韩武君再厉害，已经被废了武功，神明境高手的儿子可成不了神明境。

　　冷非笑道：“其实我是无所谓的，反正是个死，死在神明境高手一击之下，也算是一种幸运。”

　　唐澜狠狠白他一眼：“别说这些不吉利的，走吧。”

　　冷非道：“咱们继续游玩便是，不必急着回城。”

　　“也好。”唐澜颌首。

　　四人继续往前走，到了旁边一座山上，到了半山腰，停在一座小亭里。

　　站在这小亭，可以俯视整个天秀城。

　　首先映入眼帘的便是那一尊高高屹立的白塔，正是藏经楼，然后是一座一座的酒楼，还能看到密密麻麻的人，喧闹气息虽然听不到却能看到。

　　“真是一座繁华之城。”唐小月掠一下被清风吹起的一缕秀发，笑靥如花：“不比咱们龙京差。”

　　唐小星道：“这边的人更加平和，很少起纷争。”

　　她已经发现，天秀城里的人们很少吵架，即使争执也是很有分寸，不会失控。

　　两人坐在小亭外侧的围栏处说话，冷非与唐澜则坐在小亭中央的石桌旁。

　　“现在走的话，能逃回龙京吗？”唐澜左右看一眼，压低声音问道。

　　冷非失笑。

　　他忽然明白了唐澜为何提出要来城外游玩。

　　而且她还没死心。

　　“我若回龙京，他们会对付惊雪宫。”冷非笑道：“况且回龙京也避不开。”

　　“龙京能庇护你。”唐澜道。

　　冷非摇头。

　　天华宗一共有八个神明境高手，足以闯入龙京，把自己杀掉，天下之大，无处可逃，除非逃入九大宗另外一宗，像至尊宫之类的。

　　唐澜道：“龙京有一处龙渊，渊里有一条龙，你练成了九龙锁天诀，龙气最为纯正，进入龙渊不会被杀。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　“神明境高手厉害，却比不得龙。”唐澜低声道：“你只要进了龙渊，便没人能奈何得了你。”

　　冷非叹一口气：“惊雪宫呢？”

　　“让父皇与国师出面，应该能保下惊雪宫。”唐澜道：“国师可是归虚境。”

　　冷非道：“未必。”

　　“总要一试的，难不成真要等死？”唐澜蹙眉瞪着他：“难道就不挣扎一下乖乖束手？”

　　冷非道：“公主，死其实也没什么的，况且也未必真没有一线生机，真要逃了，反而速死。”

　　“有一线生机？”唐澜精神一振。

　　冷非轻轻点头：“徐长老对我有善意，会竭力争取的，周长老么……”

　　他摇头道：“恐怕是不偏不倚，帮不上忙。”

　　唐澜双眸放光：“徐长老人缘极佳，而且他是神明境长老，说话份量极重。”

　　冷非笑道：“但这只是一线生机，也不能抱太大希望，否则注定失望。”

　　“那便等等。”唐澜轻轻点头，浑身轻松下来。

　　冷非道：“至少在提亲之前，高至庸还是不能死的。”

　　唐澜白他一眼：“都什么时候了，你还有心思说笑！”

　　冷非笑道：“这可是正事。”

　　“都到现在了，你还想这个！”唐澜哼道。

　　性命都不保了，还有这心思，也真够气人的。

　　冷非越是从容平静，她越是恼怒，越是焦躁。

　　这一切皆因自己而起，不能眼睁睁看着他送命，为此不惜说出大禹皇室最重要的秘密。


第433章 镇压

　　冷非笑道：“公主，真有龙？”

　　“当然。”唐澜白他一眼，哼道：“世间之人都以为龙是传说之物，以讹传讹神话。”

　　“没想到真有龙。”冷非轻轻摇头道。

　　“你不是感觉到了龙气吗？”唐澜哼道。

　　冷非道：“我感应到的龙气，往往是蛇气蟒气，不是真正的龙气。”

　　“龙京的龙气是真的。”唐澜道：“龙气与人心相合，形成了独特的力量，这便是咱们唐氏一脉强大的奥秘。”

　　冷非道：“这话不该跟我说的吧？”

　　唐澜淡淡道：“你悟性高，说不定能悟得什么，利用龙气踏入神明境呢，父皇便是以龙气为助，否则很难踏入神明境的。”

　　冷非轻轻点头。

　　他被唐澜这般一提醒，忽然发现，九龙锁天诀的奥妙自己并没有完全挖掘完。

　　他内视天龙珠。

　　天龙珠正在膻中处，玉宵神雷经正在流转不休，仿佛形成了一个雷池，浸泡着他身体。

　　他感受到雷池对自己的改变，越发轻盈而捷径，而且力量更强，达到惊人的层次。

　　“与其指望龙气。”冷非摇头叹息道：“还不如找雷霆。”

　　“这个季节，哪有什么雷霆。”唐澜道。

　　冷非叹口气，慢慢点头。

　　他忽然眉头一挑。

　　“怎么了？”唐澜一直在盯着他看，见他神色有异，顺着他目光看过去，见是另一座山峰。

　　“有点儿意思。”冷非打量着遥远处的一座山峰。

　　他目力过人，这座山峰离这里遥远，却看得清清楚楚，而且有一丝隐约的感应。

　　这一丝感应一闪即逝，他却笃定自己没错。

　　“有什么？”唐澜道。

　　“龙气。”冷非微笑道。

　　“去看看！”唐澜道。

　　冷非笑着点点头：“那就去看看。”

　　唐小月与唐小星迅速收拾东西，变成了两个包裹，再次下山，朝着冷非看到山峰而去。

　　他们从早晨一口气走到了傍晚，深入没有人烟之地。

　　唐小月与唐小星心惊胆颤，若非冷非在一旁，她们一定不敢再往里走。

　　夕阳在山，红霞满天。

　　冷非站在山脚下，仰看这座巨峰，若有所思。

　　唐小月来到他近前道：“供奉，这山有什么可看的？”

　　冷非道：“小月，你看它像不像一只乌龟驮着一块巨石？”

　　“咦？”唐小月惊奇的打量几眼，慢慢点头：“对啊，这么一说，还真像！”

　　唐澜与唐小月也点头。

　　她们先前还不觉得，此时被冷非一提醒，顿时觉得越看越像，乌龟的四只脚都能隐隐约约看到。

　　“龟驮峰？”唐小星轻轻说道，若有所思：“好像在哪本书上看到过。”

　　两女看向她。

　　唐小星冥思苦想，忽然一拍巴掌：“想起来了，是神物志异里提到过，好像龟驮峰会移动，真如龟驮着山峰一样，在慢慢的走动，万年一变，有时候在天渊，有时候在天海，有时候在大夏，甚至还在咱们大禹出现过。”

　　“难道就是这座山峰？”唐小月兴奋的道。

　　夕阳染得秀脸绯红，娇艳动人。

　　“大有可能。”唐小星道：“不过这龟驮峰也没什么奥妙，好像是因为处于地脉处，所以每次沧海桑田巨变时，它都会变动位置，不是它动，是大地在动。”

　　“上去看看便知。”唐澜道。

　　冷非轻轻点头。

　　四人飘身轻掠，但走到半腰，忽然身体一沉，身体里的真气空空荡荡，一下消失。

　　他们不由的坠落。

　　天龙珠疾转，玉宵神雷经运转，他化为一道雷光，分别接住三女放到地上。

　　她们身上麻麻酥酥的，浑身僵硬。

　　冷非松开唐澜的玉手。

　　“怎么回事？”唐小月惊奇的道：“竟然没了内气，太古怪啦。”

　　唐小星轻轻点头。

　　冷非打量四周，低头看看墨绿色石头。

　　这些石头与其余石头有异，竟然能隔绝灵气，甚至吸纳灵气，此峰往上，郁郁葱葱远胜下面十倍，看上去好像人的头发一样的茂密。

　　他伸手轻轻撬出一块石头，温润如玉，散发着温和气息，真的像极了玉石。

　　“这是墨玉？”唐澜轻声道。

　　唐小月道：“小姐，确实是墨玉！”

　　随即兴奋的道：“那咱们弄几块下去卖，能卖很多钱呐！”

　　天秀城内什么都需要钱，没有钱寸步难行。

　　她们三个向来都是不差钱的，大手大脚惯了的，可随身带的银票在这里用不上，只能用冷非赚的钱。

　　唐小星兴奋的道：“这回便不用再辛苦赚钱啦。”

　　冷非道：“没那么容易的，你们先在这边等一等，我上去看看。”

　　“咱们也去。”唐小月忙道。

　　如此巨峰，又没了内气，委实害怕，真要跑出一只野兽来，她们都挡不住。

　　冷非笑道：“此峰没有野兽的。”

　　“那可未必。”唐小月忙道。

　　冷非笑着摇摇头：“好罢，那便一起往上走。”

　　他的天灵气也消失，唯有玉宵神雷经犹在运转不休，不受这墨玉的干扰。

　　“你们握起手来，我带着你们。”冷非道。

　　三女牵起手。

　　冷非则握住了唐澜的手，一道麻酥酥的气息钻进她们身体，浑身一下发软。

　　他们腾空而起，掠飞而上。

　　一口气飞到了峰顶，峰顶竟然是一块巨大石壁，上面刻有一个大字。

　　冷非上下打量着这个字，摇摇头。

　　唐澜轻声道：“这是镇字。”

　　冷非看向她。

　　唐澜道：“这是龙文。”

　　冷非打量着这个镇字，慢慢摇头：“难不成，这下面还镇压着什么？”

　　唐澜轻轻点头：“龙文的镇字，本身便带有强横的力量，是龙气所压，天下的龙气都会凝于这个镇字中。”

　　“龙气……”冷非恍然大悟，怪不得他能感受到一丝龙气，确实是因为这个镇字。

　　天龙珠流转，蠢蠢欲动。

　　他却没有想吸取龙气的想法，既然是龙气所镇，那便是非同小可，不知是什么，但还是别放出来的好。

　　“咱们还是走吧。”唐澜道：“这里不宜靠近，怪不得此峰一直会移动，也是因为龙气之故。”

　　“那便撬几块墨玉下去卖。”冷非道。

　　“轰隆！”天空忽然响起了雷声。

　　冷非抬头看去。

　　天空迅速的聚拢来乌云，眨眼功夫便是厚厚一层，遮住了天空，雷声滚滚，仿佛从远处传来。

　　冷非露出笑容。

　　他正渴望雷霆，便有雷霆出现，难道这便是天地一线生机给自己？


第434章 得镇

　　他扭头看向唐澜：“你们先退一退。”

　　“这要打雷，你真要硬接？”唐澜犹疑的道：“就这么硬接的话，能承受得住？”

　　她先前已经感受到冷非身上的气机麻麻酥酥，应该便是雷电，天雷之体便如是。

　　可想到一道粗壮雷霆劈下，无坚不摧，她便心里发毛，觉得肉体凡胎是接不住的，必死无疑。

　　冷非微笑：“我不是第一次了，放心吧。”

　　“……好。”唐澜轻轻点头。

　　她带着唐小月与唐小星往后退出十丈，应该差不多了，便紧盯着冷非。

　　“轰隆隆……”雷声滚滚而动。

　　冷非皱眉。

　　他感觉不太对，转头看向巨大的石壁，看到了那龙文所写的“镇”字隐隐约约在扭动。

　　它仿佛活了过来，正对天雷做着表情一般。

　　冷非膻中处的天龙珠越发活跃，好像疯了一般的旋转，玉宵神雷经流转得前所没有的快。

　　周围的雷气格外浓郁，让玉宵神雷经吸纳雷气轻易而迅猛，他身体已经化为了雷池。

　　“轰隆！”他耳边忽然传来巨响。

　　抬头看向天空，乌云之间并无银蛇出现，并非它上面的天雷响动，而是他身体内部的天雷。

　　“嗤嗤！”轻啸声中，玉宵神雷经的经脉陡然变化。

　　原本滚滚而动的雷浆一下变化，不再往前流动，而是猛的一下扩涨，钻进了经脉内。

　　玉宵神雷经的经脉凝成一条银龙，似乎在矫矫而动，再仔细看，又像是一道闪电。

　　冷非眉头一挑，已然明白，这才是真正的形成了雷脉，玉宵神雷经已然踏入第二层。

　　雷浆再次流转，这一次的速度加快了十倍。

　　“轰隆隆……”巨响声中，一道雷霆猛的降下。

　　冷非正准备迎接，却发现眼前大亮，身上却没有异样，只是周身毛发竖起。

　　这道雷霆竟然打在了巨大石壁上，正中那似乎在游的“镇”字上。

　　光芒大放，“镇”字仿佛浮起来。

　　“轰隆隆……”又一道巨响，再次击中“镇”字。

　　它仿佛开始放出光芒，隐隐约约，却并不明亮。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”一道又一道雷电击中了它，令它的光芒越来越亮。

　　冷非好奇的看着它。

　　雷印吸引力竟然还不如它？当真奇妙！

　　他好奇的盯着这“镇”字看个不停，看它在放光，它在游动，眼前渐渐的似乎出现一条巨龙，慢慢的游走。

　　冷非灵光闪动，忙摆出了九龙锁天诀的势子。

　　“轰隆隆……”雷霆越发猛烈。

　　一道一道雷霆击打在“镇”字身上，它光芒越来越亮，仿佛要破壁而出。

　　冷非却一动不动的站在它身边，九龙锁天诀运转，天龙珠倏的钻出了膻中，在身体里到处游走。

　　冷非任由它游走，只是专注于九龙锁天诀的势子，保持身体的一动不动，稳固不变。

　　“轰隆隆……”轰天巨响声中，一道紫色闪电击中了“镇”字，然后天地一下变得清静。

　　“镇”字光芒陡然大亮，然后倏的一道光芒射向冷非，落到了天龙珠上。

　　冷非一怔，看向石壁。

　　只见“镇”字开始慢慢黯淡下去，但它的痕迹好像变得更深，仿佛重新描刻了一遍。

　　冷非眉头挑了挑，难道这“镇”字吸纳闪电，是为了加固封印，这是何等奇妙的力量？

　　他觉得神乎其神。

　　越是了解这世界，越是发现对这世界不了解，觉得这世界玄妙无穷。

　　这“镇”字当真蕴着无穷的奥秘，可惜自己没有机会探索了，而且龙文也不是自己识得的。

　　他抬头看向天空，无奈的摇摇头，可惜可惜，一道雷霆也没能捞着，全被“镇”字吸了去。

　　还好他没算白费功夫，玉宵神雷经更进一层，经脉彻底化为闪电，速度奇快。

　　他凝神内观，看到了天龙珠上的那个“镇”字若隐若现，让人难以看清。

　　他念头一动，“镇”字闪现，整个天龙珠气息一下消失，而且周身所有力量也跟着消失。

　　他抬头看向唐澜。

　　唐澜正急切的看向这边，加快脚步赶过来：“不要紧吧？”

　　冷非笑道：“好得很。”

　　“你变得很古怪。”唐澜道。

　　唐小月轻轻点头：“好像消失了一样。”

　　唐小星道：“要是闭上眼睛，就感觉不到你。”

　　冷非笑道：“现在呢？”

　　他念头一动，“镇”字隐去，不显现于天龙珠上。

　　“咦？”三女皆惊奇的看向他。

　　冷非道：“还真是一个奇遇。”

　　这“镇”字至少能镇压了自己的气机，精气神恐怕都封固住，从而令他消失。

　　这对于逃脱追踪有大用，可现在却没什么用。

　　他即使能逃出神明境高手的追踪，也不敢逃，惊雪宫在那里呢，更关键的是，惊雪宫里还有自己的家人。

　　“走吧，赶紧下山，这里太古怪。”唐澜道。

　　冷非笑着点头。

　　“别忘了弄几块墨玉！”唐小月兴奋的道。

　　唐小星也抿嘴笑，露出兴奋神色。

　　“公主能不能教我识龙文？”冷非一边往下走，一边漫不经心的道。

　　“龙文？好啊。”唐澜轻颌首：“龙文是很难的。”

　　冷非笑道：“那更要学学看。”

　　唐小月忽然弯腰，用力的拽一块墨玉。

　　原本她以为很简单呢，结果怎么用力都拽不动，好像铁铸在上面的一般，玉脸涨得绯红还是没能拽下来。

　　冷非笑着弯腰，轻轻一拉。

　　一块墨玉被他拿起来，好像随便从地上捡的一般，丝毫看不出费力痕迹。

　　“这……”唐小月不服气的拉过冷非的手，拿过来墨玉，仔细盯着看了看。

　　她紧抿红唇，弯腰拽另一块墨玉，费九牛之力还是没能拽动，稳若铁铸。

　　“供奉，你来！”唐小月道。

　　冷非伸手搭上它手上那一块，轻轻一提，便拿在手上，好像随意捡起来的。

　　三女皆好奇的看向他，觉得应该有什么窍门。

　　“没什么，就需要笨力气。”冷非笑道。

　　“供奉你有多大的力气？”唐小月好奇地问道：“难道是天生神力，力大无穷？”

　　“差不多吧。”冷非笑道。

　　他现在一身力量有多强，还真不好说，到了现在，他还没有什么能让他尽展力量的。

　　“那试试这个！”唐小月看向一块有她一般大小的巨石，但并不是巨石，而是巨大的墨玉。


第435章 威力

　　冷非笑着轻轻一扶。

　　“砰！”闷响声中，巨大的墨玉离地而起。

　　“好大的力气！”唐小月啧啧赞叹。

　　冷非笑道：“在武林高手之中，力量大没什么用处的，到了天罡境就脱离了力气范围。”

　　“不一定的。”唐澜轻声摇头道：“据我所知，上古有武学，便是纯粹的力量取胜，可惜现在已经失传。”

　　“力量再强，怎能比得过内气？”冷非笑道：“对方隔着远远的便是一掌，如何闪避？”

　　“有秘术能隔绝内气的。”唐澜道：“内气进不了身体，即使是暗器，落到他身上时，内气消耗，只剩下了纯粹的力量，威力大减。”

　　冷非笑道：“那倒是好，可惜失传了。”

　　唐澜轻轻点头。

　　唐小月与唐小星低头捡墨玉，这块太大的只能放弃，唐小月不甘心的看了很久，最终还是没能拿。

　　四人下到半山腰时，内气皆恢复，再次恢复了轻盈曼妙，优雅从容。

　　“供奉，难道你还没恢复？”唐小星轻声问。

　　冷非笑道：“怎么讲？”

　　他正在做一个实验。

　　雷印中的雷光不停的注入天龙珠内。

　　天龙珠正在膻中位置，源源不绝的吸纳着雷气，那“镇”字正渐渐明亮，与当时巨石壁上的“镇”字相仿佛。

　　“还是感应不到你的气息。”唐小星道。

　　唐小月忙用力点头。

　　唐澜道：“难道你还没解除？”

　　冷非忽然一掌推向唐小月。

　　唐小月惊奇的看向他。

　　一道只有冷非看到的光芒射进了唐小月身体，便是那个镇字，他天龙珠中的“镇”字黯淡下来。

　　他舒一口气，果然没有消失。

　　他看向唐小月。

　　唐小月惊奇的看向他，笑道：“供奉，你这是做什么？”

　　冷非道：“你运功试试。”

　　“运功……”唐小月脸色忽然一变，忙道：“我的内力！”

　　她发现自己内力竟然一下消失无踪，就跟当初在半山腰的情形一般无二。

　　她扭头看向唐澜与唐小星：“小姐，小星，你们的内力呢？”

　　“怎么了？”唐小月道：“内力怎么了？”

　　“内力还在不在？”唐小月忙道。

　　唐小月轻轻一拍。

　　“砰！”地面出现一个小坑，笑道：“没什么问题啊。”

　　“我的内力已经没啦！”唐小月露出要哭的神情，焦急的道：“怎么回事？供奉！”

　　冷非笑道：“是我在作怪，别急别急。”

　　“这是怎么弄的？”唐小月忙道。

　　冷非道：“便是那个龙文，果然有玄妙，应该不会镇封太久的，很快能恢复。”

　　唐小月失望的道：“何时能恢复啊？”

　　冷非笑眯眯的打量着她，唐澜与唐小星也惊奇的看向她，想知道何时能解除。

　　冷非忽然搭上她香肩。

　　一股灵气送进去，宛如泥牛入海，消失无踪。

　　他不甘心的再送进去一道灵气，源源不绝，可仍旧如泥牛入海，不停的消失，不知消失到了哪里去。

　　冷非摇摇头道：“果然古怪。”

　　“会不会永远都不能恢复？”唐小月道。

　　冷非道：“没有这般威力的，放心罢。”

　　唐小月哼道：“供奉，你为何不找小星试？”

　　冷非笑道：“你修为不是更高嘛。”

　　“小姐的修为更高！”唐小月道。

　　冷非笑而不语。

　　唐澜瞪她一眼道：“大惊小怪的，你真要没了武功，倒是幸事。”

　　冷非道：“你内观看看，能不能找到那道龙文？”

　　唐小月闭上眼睛开始内视，片刻后睁开明眸，点点头：“看到了，正在我丹田呢。”

　　“光芒如何？”冷非道：“是不是在渐渐黯淡？”

　　“是。”唐小月轻轻点头道：“可黯淡得很慢，估计要半个时辰才成。”

　　“能封镇半个时辰。”冷非轻轻点头，若有所思。

　　唐澜道：“对神明境高手可有效？”

　　“得试一试。”冷非道：“神明境自成一方世界，执掌规则，很难说得清。”

　　照理说对神明境高手无效，可这“镇”字极不简单，能存在这么多年，应该压得住神明境高手。

　　他满怀期待，真要能压得住神明境高手，自己便有了一个杀手锏。

　　四人继续往山下走，唐小月没了内气，恢复了女子的娇柔无力，由唐小星拿着那些墨玉。

　　她们挖的墨玉把盛放瓜果的小匣子占满，沉甸甸的，越走越觉得沉重。

　　冷非伸手接过来。

　　他们施展轻功轻飘飘的下了山，已然是暮色霭霭，四野茫茫，倦鸟归巢。

　　他们施展轻功疾掠，半个时辰后，唐小月娇柔的身子里传来一声“砰”的闷响，好像一颗小石子落入深井。

　　她衣衫顿时无风而动，猎猎飘荡如站在大风里，露出惊喜神色道：“恢复啦！”

　　冷非轻轻点头：“看来是只能撑半个时辰。”

　　唐小月修为尚浅，换了神明境，不知能镇封多久，需要好好的试验一下。

　　“时间不早了，咱们要加快速度。”冷非抬头看一眼天空，已经有月亮升起。

　　“好吧。”唐澜道：“你带我们一程。”

　　冷非笑着点头，握上她玉手。

　　玉手清凉而温润，宛如一块羊脂白玉，比白玉更加的细滑而柔软，轻轻一握便有销魂之感。

　　他深吸一口气压住震荡的心湖，催动起了玉宵神雷经。

　　三女瞪大眼睛，便要惊叫。

　　他们眼前光线扭曲，一切都变得模糊，唯有光影在掠动，但偏偏没有劲风扑面。

　　冷非宛如一片光影掠过大地，无声无息。

　　玉宵神雷经催动的惊雷逐电步，让速度达到了极限，轻功几乎不可能达到的速度。

　　三女只觉得一眨眼，已然停住。

　　她们瞪大明眸，已然是在天秀城外。

　　“这速度……”唐小月摇摇头。

　　冷非笑道：“这便是玉宵神雷经的威力，进城吧。”

　　“有这速度，逃命谁能追得上？”唐小月赞叹。

　　冷非道：“就怕你根本没有机会逃，逃无可逃，轻功再好也是无用。”

　　唐澜道：“进城吧。”

　　四人踏入城门，喧嚣顿时扑面而来。

　　摩肩比踵中，四人经过一间古董珍宝店时停住，冷非进去，拿一小块墨玉换了一千两银子。

　　继续往前走时，没发现后面有人跟着，让冷非颇为失望，无法再发一笔额外之财。

　　回到小院时，看到了宋景天正站在院门口等着。


第436章 帮忙

　　“宋师兄？”冷非抱抱拳。

　　宋景天睡眼惺忪，打量一眼他们，懒洋洋的道：“你们倒是好兴致，还没吃过饭吧？”

　　“没呐，出外面游玩了一番，没顾得上吃饭，宋师兄难道要宴请不成？”

　　“正要去酒楼，一起去吧。”宋景天道。

　　冷非道：“这是为何？无事献殷勤呐！”

　　“嘿，你倒是机灵！”宋景天道：“不错，确实有事相求。”

　　“说来听听。”冷非道。

　　宋景天压低声音：“要吃酒时再说……公主，你们一起去吧。”

　　唐澜道：“宋师兄，他这几天有事要忙，抽不开身，十天之后才成。”

　　她怎能听不出他是要单独求助于冷非。

　　冷非现在自身难保，正千方百计的想办法，关乎性命，怎能分心他顾？

　　宋景天皱了皱眉：“这么忙？”

　　冷非无奈道：“要闭关。”

　　“那便算了。”宋景天叹道：“只能怨我运气不济罢。”

　　“……什么事？”冷非迟疑一下，无奈的道。

　　唐澜顿时瞪向他，明眸灼灼，恼怒异常。

　　冷非装作没看到。

　　宋景天也装作没看到，叹一口气道：“说出来不怕你们笑话，是个人恩怨，无关宗门。”

　　“说罢。”冷非道。

　　宋景天道：“咱们进去说。”

　　冷非扫一眼对面的院门，笑道：“是怕孙师姐听到？”

　　“咳咳，进去说进去说。”宋景天忙咳嗽两声，指指院门。

　　唐小星推开院门，五人进到院中。

　　唐小月与唐小星开始煮茶，忙活开来，唐澜坐在冷非身边，灼灼盯着宋景天。

　　她仍戴着白纱遮住脸庞，即使这般，宋景天还有些不自在，美貌有一种压人的力量。

　　“宋师兄，说罢，我只能抽出一点时间来。”冷非道。

　　他刚刚有一些眉目，可以与神明境高手一较高下，真能压住神明境高手，也不必乖乖等待那一线生机。

　　宋景天道：“我有一个仇人，想要好好收拾一顿，可惜修为差了一点儿。”

　　冷非笑道：“我杀了他？”

　　“不用。”宋景天忙摆手道：“不用杀。”

　　“那是废了他？”冷非道。

　　宋景天迟疑一下，摇摇头：“也不用废，就是打败他便好，免得他太得意。”

　　冷非道：“这到底是何人，我总不能稀里糊涂的打吧？”

　　“咳咳。”宋景天迟疑一下，无奈的道：“是我的仇人。”

　　“什么仇？”冷非笑眯眯的道：“不会是情敌吧？难道是追求孙师姐的？”

　　“不是不是。”宋景天忙摆手。

　　冷非道：“哦，明白了，是追求听雪城那位的。”

　　宋景天瞪大眼睛。

　　唐澜轻哼一声道：“宋师兄，此事恕不能帮忙！”

　　“公主……”宋景天脸色难看。

　　唐澜正色道：“宋师兄你难道脚踩两条船，除了孙师姐，心思还在另一个女人身上？”

　　“这个嘛……”宋景天迟疑。

　　他确实是喜欢两个女人，都喜欢，都不能放弃。

　　唐澜冷冷道：“他帮了你，怎么跟孙师姐交待，孙师姐待他不薄。”

　　“我也待他不薄吧？”

　　“你不如孙师姐。”

　　“公主你……”宋景天脸色涨红，恼羞成怒。

　　唐澜起身道：“宋师兄，恕不远送了！”

　　“告辞！”宋景天转身便走，大步流星，又有些狼狈。

　　冷非倒没有阻止，也觉得对不住孙菲。

　　不过就这么赶宋景天走，委实有些过份，不满的看向唐澜，摇摇头道：“这是何必！”

　　“哼，最见不得三心两意的男人！”唐澜冷笑。

　　冷非道：“公主你出身皇室，竟然看不惯这个？”

　　“见多了男人们的无情无义才更看不惯！”唐澜冷冷道：“男人没有一个好东西，绝对没说错。”

　　“供奉还好吧。”唐小月轻声道。

　　她轻手轻脚的端上茶茗，听到唐澜这么说情不自禁的大着胆子说了一句。

　　唐澜扫一眼冷非。

　　冷非接过茶盏，不与她目光相接。

　　唐小星一言不发，装作什么也没听到。

　　“唉……你这脾气，将来我不在，如何与人相处？”冷非摇摇头道：“日后的形势不一样了。”

　　唐澜白他一眼道：“别净说这些不吉利的话，你就不能想办法在？”

　　冷非道：“好吧，尽力而为。”

　　他起身道：“我出去逛一逛。”

　　唐澜哼一声，知道他要出去找宋景天，懒得点破，继续喝自己的茶。

　　冷非起身来到了院外，关上门，便看到宋景天正站在外面，懒洋洋的倚在墙上，看不出一点儿武林高手的架式，反而像是胸无大志的懒散闲汉。

　　“走吧。”冷非伸伸手。

　　两人沿着小巷往外走。

　　“你这位夫人还真是够厉害的，不愧是公主脾气！”宋景天摇摇头道：“也就你受得了她！”

　　冷非失笑道：“她其实没那么大的脾气，关键还是什么事，宋师兄你是触了她逆鳞。”

　　宋景天摇摇头：“消受不起，天下第一美人儿不那么好伺候啊！”

　　他一幅心有余悸的模样。

　　冷非道：“宋师兄要对付谁？”

　　“无妄山的郑三坡。”宋景天摇头道：“这家伙很难缠，我对付不了他。”

　　“你既然对付不了，那便放手呗。”冷非道。

　　宋景天道：“朱师妹很讨厌他，可他偏偏纠缠不休，只能好好教训一顿，让他知难而退。”

　　冷非打量他一眼。

　　“看什么？”宋景天莫名其妙。

　　冷非道：“那位听雪城的朱姑娘……”

　　“朱雨。”宋景天道。

　　冷非点点头：“朱雨姑娘，到底喜不喜欢宋师兄你？”

　　“我们是两情相悦。”宋景天哼道。

　　冷非道：“那孙师姐呢？”

　　“也是一样的。”宋景天道：“男子汉大丈夫三妻四妾不是正常的吗？”

　　冷非摇摇头。

　　宋景天讶然道：“你不会只喜欢一个女人吧？”

　　“可以喜欢几个，却只能守着一个。”冷非道：“既然留在了孙师姐身边，还是安安心心的……”

　　“去去去。”宋景天摆摆手道：“一辈子只守着一个女人，那会受不住的，还不如两个，怎么也不会腻。”

　　冷非叹一口气道：“好罢，只能帮你这一次。”

　　他不以为然。

　　但也欠了宋景天的人情，总不能断然拒绝，将来唐澜留在天秀城的话，还需要宋景天孙菲的关照。

　　两人出了天秀城，来到城外大道的一座小亭里，正是他白天杀至尊宫几个人的小亭。

　　小亭里此时站了三个人，正笑眯眯的看着冷非与宋景天。

　　宋景天脸色微变，咬了咬牙，吐出两个字：“无耻！”


第437章 轻取

　　当头一个青年大笑：“哈哈……宋景天，你总算来啦，还以为你不敢过来呐！”

　　这青年相貌英俊，只是逊色宋景天一筹。

　　冷非一眼扫去，便觉得他性情轻浮，没有宋景天的稳重。

　　宋景天虽然花心，气质却沉稳厚重，让人放心。

　　这青年英俊则英俊，眉宇间却一派轻浮，还有几分轻狂，站在一起，恐怕比不得宋景天吸引女子。

　　也难怪那朱雨姑娘不喜欢他。

　　宋景天嘴角挂着讽刺的冷笑：“郑三坡，你不是自己一个吗？无耻之尤！”

　　“哈哈，咱们彼此彼此！”郑三坡得意的大笑：“你不是也带了一个援手嘛！”

　　宋景天脸色阴沉。

　　郑三坡大笑道：“猜到你会请个帮手，那我也请帮手，而且一请就请俩，是不是很气人？哈哈！”

　　他得意的差点儿手舞足蹈，看着宋景天愤怒模样，越发的得意，心情欢快。

　　“来来，我郑重介绍一下！”郑三坡笑呵呵的道：“免得你不知道栽在哪位手上，这是我师兄齐英杰和师兄鲁康！”

　　齐英杰又矮又瘦，却双眼灼灼逼人。

　　鲁康又高又壮，却温和憨厚，看起来人畜无害。

　　宋景天脸色越发阴沉。

　　“哈哈，是不是听过二位师兄的大名？”郑三坡大笑道：“要是没听过，那真是孤陋寡闻啦！”

　　宋景天抱抱拳，冷冷道：“幸会！”

　　两个中年男子抱拳扫他一眼，又看一眼冷非，神色淡淡的，满脸的不以为然。

　　齐英杰轻咳一声，摇摇头道：“郑师弟，你也太能大惊小怪了，就这么俩货，还要招呼咱们来？”

　　郑三坡笑道：“齐师兄，这宋景天还是挺厉害的，这个嘛，应该也不差，要不然宋景天怎找他当援手。”

　　齐英杰道：“两个天罡，嘿！”

　　他不屑的摇头，摆摆手道：“你们也别啰嗦了，菜鸡互啄，实在无趣，我直接收拾他们罢，废掉武功？”

　　“当然，废掉武功最好！”郑三坡忙点头：“那就有劳齐师兄！”

　　齐英杰看向憨厚的鲁康：“要不然，你来，鲁师弟？”

　　“齐师兄小心。”鲁康正色道。

　　“那我来。”齐英杰一摆手，一闪到了冷非与宋景天跟前，探掌便按向两人胸口。

　　他乃是天灵境，掌力无声无息。

　　宋景天脸色微变。

　　冷非一拂袖子，雷气顺势而出，左掌再轻飘飘一掌拍在他的膻中。

　　动作轻柔，从容徐徐，给人春风拂面之感。

　　但偏偏齐英杰一动不动仍由其击中。

　　“砰！”掌力结结实实击中，齐英杰甚至没有罡气护体，看得郑三坡与鲁康脸色大变。

　　“呃……”齐英杰捂着胸口缓缓倒下，怨毒的道：“你是高至庸！”

　　冷非平静的点头：“在下正是高至庸！”

　　他下一刻出现在郑三坡跟前，身如鬼魅，快得郑三坡与鲁康反应不及。

　　冷非左掌一拂，右掌击出。

　　郑三坡听到高至庸的名字便一惊，没能等反应，冷非的雷气已至，他顿时僵住，然后眼睁睁看着自己小腹挨掌，真气如决堤的洪水而下。

　　“呃……”郑三坡捂着小腹，瞪大眼睛。

　　下一刻，冷非出现在宋景天身边，看向鲁康。

　　鲁康出现在齐英杰身边，扶住他：“齐师兄？”

　　“武功废了！”齐英杰死死瞪着冷非。

　　冷非道：“你要废咱们武功，咱们废你武功，一报还一报，公平公正。”

　　“好一个公平公正！”齐英杰忽然大笑：“哈哈哈哈！”

　　他是笑自己轻狂，竟然不知道底细便出手，完全忘了自己平时的谨慎。

　　真是阴沟里翻船，合该有此一劫！

　　宋景天无奈的看向冷非。

　　冷非淡淡道：“郑三坡，凭你这么弱，还想追求朱雨师姐？当真笑掉大牙！”

　　“宋景天，你够狠！”郑三坡死死瞪着宋景天。

　　宋景天傲然道：“愿赌服输，离朱师妹远一点儿，要不然下次就不是废武功这么简单了！”

　　他原本不想下此重手，可郑三坡是要废了自己二人，自己也不能妇人之仁。

　　“你也就是仗势欺人！”郑三坡冷笑：“算什么本事！”

　　“彼此彼此。”宋景天讽刺的看着他：“忘了你刚才怎么说的了，闲话休提，再往朱师妹跟前凑，便斩了你第三条腿！”

　　“凭你？！”郑三坡不屑。

　　冷非淡淡道：“宋师兄，依我看，现在便削了他第三条腿吧，免得麻烦。”

　　“给他一条活路。”宋景天道。

　　冷非摇头：“他不但不感激，反而怨恨，要报复回来，不如一了百了，斩了他的邪念。”

　　“唔……”宋景天沉吟。

　　鲁康沉声道：“莫要欺人太甚！”

　　冷非笑了：“三人打两人，欺人太甚是你们在先的，咱们以牙还牙罢了，宋师兄？”

　　“唉……”宋景天叹道：“罢了，我这人太过仁慈，这次还是放过他。”

　　冷非摇摇头：“那便可惜了，下次吧，再落到我手里，便直接斩了他的烦恼根。”

　　“甚好。”宋景天笑道。

　　郑三坡死死瞪着冷非：“高至庸，别得意得太早，咱们无妄山的杜师兄已经出关，马上便要收拾你！”

　　冷非笑道：“哪个杜师兄？还能收拾我？”

　　“杜师兄很快就来。”郑三坡冷笑：“别以为玉宵神雷经天下无敌，杜师兄便是你的克星！”

　　冷非看向宋景天。

　　宋景天哼道：“杜瀚！”

　　冷非摇头。

　　宋景天道：“无妄山青年第一高手，至今未输一次，无妄山敢如此放肆，也因为他故。”

　　无妄山敢抢公主的亲，也是因为此故，底气十足。

　　“无妄山青年第一高手……”冷非轻轻点头：“克制玉宵神雷经？”

　　“他练的是无妄归复神功吧？”宋景天哼道。

　　“正是。”郑三坡傲然：“玉宵神雷经奈何不了此神功，你根本沾不到杜师兄的身！”

　　冷非道：“那他就赶紧来，你们滚吧！”

　　“……好！好！”郑三坡咬咬牙，怨毒的瞪一眼冷非，转身便走，脚步踉跄。

　　忽然没了真气，极不习惯，身体沉重如山，双腿无力，似乎要把自己压垮。

　　齐英杰一言不发的转身便走，免得自取其辱。

　　鲁康深深看一眼冷非，抱抱拳离开。

　　冷非看向宋景天：“留着是祸害。”

　　宋景天无奈的苦笑：“高师弟，你真的变了！……咱们与无妄山不是仇家，不宜动杀手，废武功已经是极限。”

　　“他报复回来可不会顾忌这么多。”冷非道。

　　宋景天道：“他们不敢，嘴里叫得响罢了。”

　　冷非不置可否。


第438章 再伤

　　依他看来，只要这郑三坡有机会，即使不杀宋景天，也会废了他武功然后再将其弄残废。

　　这是他的直觉。

　　可说与宋景天听，宋景天不会相信，甚至相信了也不敢主动迈出这一步。

　　他目光闪动，若有所思。

　　“高师弟，你不会想去杀他吧？”宋景天忙道。

　　冷非轻轻点头：“此人不除是大患，将来会狠狠咬你一口，不杀他，也要令其不再有还手之力。”

　　“不成不成。”宋景天忙道：“无妄山可不是吃素的，一定会报复！”

　　冷非道：“我倒是想看看他们有什么手段，不外是那杜瀚吧？”

　　“杜瀚很可怕。”宋景天沉声道。

　　冷非道：“到底有何可怕之处，洗耳恭听。”

　　宋景天沉吟道：“他自从出道以来，从没有败绩，最可怕的便是无妄归复神功，能将所有力量反弹回去，丝毫不伤及自身，甚至还要加上他的力量。”

　　“无妄归复神功……”冷非沉吟。

　　宋景天道：“此功玄妙莫测，据说窥得天地之秘，虚空转换之玄妙。”

　　冷非轻轻点头：“虚空转换，确实是玄妙，若能窥得此功，也能窥得天地之秘。”

　　“正是。”宋景天道：“所以此功号称直指神明境的奇功，几乎无法战胜。”

　　“哪有无敌的武功。”冷非摇摇头道：“难道无妄山凭借此功纵横无敌？”

　　“好像近万年来一直没有人练成此功。”宋景天道：“一万年之前的事，谁又知道呢。”

　　冷非笑道：“这么一说更要领教，就看无妄山能不能除去我的灵气了。”

　　宋景天看向他，脸色微变：“什么意思？”

　　“他离开我之后，伤势加重，那便怨不得咱们了吧？”冷非道。

　　宋景天疑惑的看他。

　　冷非笑道：“他伤势会重一点儿，不过不至于死，以后能不能练功，就看无妄山的本事了。”

　　“你做了什么？”宋景天道。

　　他现在心惊肉跳，发现高师弟如换了一个人，行事放肆而大胆，好像丝毫不考虑后果。

　　难道是因为娶了公主，有了两方势力撑腰，所以胆子变得这么大，如此放肆？

　　冷非道：“在他身上藏了一点儿内力，现在应该才爆发出来罢。”

　　他说话这功夫，三十里外的郑三坡忽然惨叫一声，软绵绵的倒地，如一摊烂泥。

　　“郑师弟？”鲁康不解的停住。

　　他一手拉着郑三坡，另一手拉着齐英杰，风驰电掣一般的疾行，生怕冷非改变主意再追上来。

　　他带着两个废人，根本招架不住，死路一条，他不想自己的命运掌握在别人的一念之间。

　　鲁康看到郑三坡的脸色，升起不好预感：“郑师弟，到底怎么了？”

　　郑三坡一动不动，双眼闭上，已然昏迷。

　　“赶紧去看看吧。”齐英杰有气无力的道。

　　鲁康道：“怎么会忽然加重了？”

　　“定是那高至庸所为。”齐英杰道：“别被这高至庸骗了，以为他仁慈，他是个歹毒之极的家伙！”

　　鲁康笑了笑。

　　真要是歹毒，直接杀了自己，不必放三人离开。

　　齐英杰看他如此神色，哼一声：“天真！”

　　鲁康忙探察郑三坡，脸色渐渐肃然，郑三坡五脏六腑的伤加重，而且丹田破坏得更厉害，甚至经脉都已经毁坏，想要练武很难了。

　　这相当于摧毁了根基，即使服用洗髓丹之类的奇丹，怕也恢复不到原本的天才。

　　“麻烦了……”鲁康叹息，伸手从怀里取出一颗灵丹塞进郑三坡嘴里。

　　齐英杰道：“有什么麻烦的，赶紧说！”

　　“经脉尽毁，丹田尤其毁得厉害，纵使能恢复，怕是也大伤根基，资质大损了，这高至庸下手太狠毒！”鲁康惋惜的叹气，最终化为恼怒。

　　“跟你说过这家伙歹毒，你不信啊！”齐英杰哼道。

　　鲁康皱眉道：“先前没这么严重啊。”

　　齐英杰冷冷道：“这是给咱们示威啊，看看他的手段，要是敢乱来，这便是榜样！”

　　鲁康摇头，脸色沉肃。

　　齐英杰哼道：“他极狡诈，废武功不算什么，但这般损根基，那才是大仇，偏偏捉不到他的把柄，会说是咱们折腾的！”

　　“杜师弟会找他报仇的！”鲁康沉声道。

　　“听他的语气，根本不怕杜师弟！”齐英杰哼道：“真是个妄自尊大的家伙，得吃吃苦头才好！”

　　齐英杰忙道：“快看看我的伤势！”

　　鲁康省悟过来，忙探出一道内力看齐英杰，发现齐英杰并没什么大碍，只是武功被废掉了，丹田受损，比起郑三坡的伤根本不值一提。

　　只要回去服一枚九转丹，身体便会恢复，然后将修为慢慢练回来便好。

　　重练修为不会费太多功夫，毕竟心境犹在，会势如破竹一口气练回到原本修为，估计一年足矣。

　　鲁康笑道：“齐师兄你无大碍。”

　　“谁知道会不会像郑师弟那般！”齐英杰犹不放心。

　　鲁康摇头道：“现在不好好的？”

　　“现在好好的，不等于将来也好好的。”齐英杰道：“仔细的查一查，有没有未知的力量在。”

　　“没有。”鲁康笑道：“我已经查过，确实一点儿内气也没的，齐师兄放心。”

　　他这话一说完，齐英杰忽然惨叫一声，顿时过去。

　　“齐师兄！”鲁康忙道。

　　他真气催运进去时，发现齐英杰与郑三坡的伤势一般无二，经脉尽毁，丹田坏得更严重。

　　他忙取一颗灵丹塞进去，却不敢运功疗伤，免得经脉受创更严重，雪上加霜。

　　“齐师兄……”他轻声唤道。

　　齐英杰幽幽醒来。

　　“齐师兄！”鲁康忙凑上前。

　　齐英杰叹口气：“狠毒的家伙！”

　　“齐师兄，你要不要紧？”鲁康道。

　　“要不要紧，你还不知道？”齐英杰声音虚弱，有气无力的道：“他这是挑衅！”

　　“是。”鲁康肃然点头。

　　将两人伤得如此之重，便是挑衅，简直太不把无妄山放在眼里，他们一定要报复回去的！

　　齐英杰道：“赶紧走，别被他追上。”

　　“他还会追上来杀人？”鲁康失笑道：“这样已经是极致了吧！”

　　“他就是个疯子。”齐英杰道：“真是倒霉，惹上了这么个家伙，赶紧走，什么事做不出来？”

　　“可你们的伤……”鲁康迟疑。

　　他们的伤太重，需要静养，急着赶路会阻碍恢复。

　　齐英杰道：“伤重要还是命重要？听我的，赶紧逃命！……宋景天不想杀人，那家伙与宋景天分开之后一定会追上来的！”

　　“好！”鲁康沉声道。

　　他扯起两人，化为一道狂风呼啸而去。

　　“鲁师弟！”一道粗犷声音忽然响起，然后一道人影出现在他身边，与他并行。

　　“杜师兄！”鲁康大喜过望。


第439章 杜瀚

　　齐英杰也大喜过望地叫道：“杜师兄，你可来啦！”

　　他们身边的影子却是一个土里土气的青年，看上去比他们还年轻十几岁。

　　他相貌丑陋，厚嘴唇、塌鼻梁、三角眼、扫帚眉，五官搭在一起怎么看怎么不协调。

　　他三角眼一扫：“咦？”

　　他迅速探手捉住齐英杰，皱眉松开，又看向另一边的郑三坡，也皱眉松开：“古怪！”

　　他抬头看向鲁康，皱眉道：“这是受过两次伤罢，什么人干的？”

　　鲁康忙道：“杜师兄，不是我！”

　　“当然不是你。”杜瀚哼道：“你没那么精细的劲儿，是天华真经的痕迹，天华宗的人？”

　　“是。”鲁康忙点头，赞叹道：“还是杜师兄眼力好！”

　　杜瀚皱眉道：“咱们与天华宗没什么恩怨吧？怎么会伤得这么重？”

　　“唉……杜师兄，人无伤虎意，虎有伤人心呐！”齐英杰叹息道：“咱们不想伤天华宗弟子，可天华宗弟子对咱们早就不满，找到机会当然下狠手。”

　　杜瀚脸色阴沉下来。

　　齐英杰道：“尤其那高至庸，对咱们无妄山弟子更是愤恨，不知到底仇从何来，总之有他在，咱们无妄山弟子很危险。”

　　“咳咳。”鲁康轻咳两声。

　　他实在听不得这话，显然是栽赃诬陷高至庸嘛，高至庸为何伤人这么重？还不是因为郑师弟与齐师兄下嘴太狠，想要废掉人家，才会如此报复。

　　这高至庸是心狠手辣，却不是滥杀无辜之辈，不就是放过了自己嘛。

　　杜瀚脸色阴沉道：“看来要除去他了！”

　　“是。”齐英杰忙点头道：“这等祸害不除去，不知道还有多少无妄山弟子要遭殃。”

　　杜瀚沉声道：“我原本还想打败他即可，现在看来，还是得除去他，下狠手。”

　　齐英杰忙用力点头：“杜师兄英明！”

　　“嗯，就这么办。”杜瀚沉声道：“你们去吧，伤势虽重，但有灵丹护着没什么大碍，死不了，就是后期要麻烦一点儿。”

　　齐英杰艰难的抱抱拳：“咱们预祝杜师兄旗开得胜，杀掉那祸害！”

　　“嗯。”杜瀚傲然点头。

　　鲁康轻咳一声。

　　杜瀚没在意，转身便要走。

　　鲁康“咳咳”重重咳嗽了两声。

　　杜瀚还没在意，继续往前走，渐渐便要消失了身影，他身法奇异，看着不快，其实是欺骗了眼睛，速度奇快。

　　“鲁师兄，你咳嗽什么！”齐英杰哼道：“难道我说得不对？”

　　鲁康无奈的道：“齐师兄，其实这有点儿过了，高至庸虽然心狠手辣，可也没到杀人的地步，杜师兄要是杀了他，那真的是天大的麻烦！”

　　“这种祸害不该死？！”齐英杰冷冷道。

　　鲁康道：“重伤他，废了他武功，便已经足够报仇了。”

　　“不杀了他，难解我心头之恨！”齐英杰冷笑道：“他不是狂妄嘛，那就是取死之道！”

　　“是咱们先惹上他的。”鲁康道。

　　齐英杰不耐烦的看着他：“我说鲁师弟，你到底是无妄山弟子还是天华宗弟子？是我的师弟，还是他的师弟？！”

　　鲁康忙道：“我只是觉得……”

　　“我要歇一歇，别说话了！”齐英杰断然打断他，闭上眼睛，不想再听。

　　鲁康张了张嘴，无奈的摇摇头。

　　他看不过眼齐英杰的挑拨，煽风点火，可他毕竟是同门师兄，当着对方不可能拆台。

　　可也不想让杜师兄受蒙蔽，委实憋屈得很。

　　“齐师兄，你跟郑师兄歇一歇，我去找些吃的。”鲁康把他们放到旁边树林空地。

　　齐英杰睁开眼睛，哼道：“你不会是去找杜师兄吧？”

　　“……不是不是。”鲁康忙摇头。

　　“那便好。”齐英杰哼一声，又闭上眼睛。

　　鲁康无奈的摇摇头。

　　他原本真想去找杜瀚，可被齐英杰叫破，只能硬着头皮去树林里打猎。

　　他眼前人影一闪，却发现杜瀚到了近前，吓了一跳，忙抱拳：“杜师兄！”

　　杜瀚三角眼瞪着他道：“到底怎么回事？”

　　“杜师兄你听到了？”鲁康忙道。

　　杜瀚哼道：“我还能不知道齐师弟是个什么样的人？虚张声势，夸大其辞！”

　　鲁康忙将事情经过说了一遍。

　　杜瀚听罢冷冷道：“还真是狂妄，要领教一下无妄归复神功，好得很！”

　　“这高至庸虽然狂妄，但也不算坏人。”鲁康忙道：“而且他是天华宗弟子，还是不能下杀手的。”

　　“那你可错了。”杜瀚道。

　　鲁康讶然看他。

　　杜瀚道：“高至庸是天雷之体，前途无量！”

　　“……对。”鲁康慢慢点头。

　　他感觉到不妙，这天雷之体太招人忌，恐怕杜师兄是下了杀心，那可是大麻烦。

　　天雷之体一定深得天华宗的重视，真要被杀，天华宗岂能罢休，一定会报复回来，到时候怕是杜师兄也活不了。

　　杜瀚道：“那他便要死！”

　　鲁康忙道：“杜师兄，杀了他，你也活不了的！”

　　“我无所谓。”杜瀚道：“他是一定不能活的，否则必然是一个神明境高手。”

　　鲁康道：“杜师兄你将来也是神明境高手的！”

　　杜瀚摇摇头：“我未必会进入神明境，即使进去，也比不得他快，一步慢步步慢，所以要先除掉他。”

　　“这……”鲁康无法理解他的想法。

　　就因为慢一步进入神明境，便要杀掉高至庸？赔上自己的性命？

　　杜瀚微笑道：“鲁师弟，其实我也未必有事，我逃命的本事天下第一！”

　　“这倒也是。”鲁康毫不犹豫的点头。

　　无妄归复神功最是善于逃命的，神明境高手不会对他出手，剩下的天华宗弟子奈何他不得。

　　“去吧。”杜瀚道：“鲁师弟你直率坦荡，是温厚君子，但与齐师弟这些人相处时，还要更圆滑一些。”

　　“是，多谢杜师兄。”鲁康抱拳。

　　杜瀚化为一缕影子，消失无踪。

　　鲁康站在原地，眉头紧锁，感觉到风雨欲山，从此无妄山与天华宗多事矣！

　　他又无奈的苦笑摇头，自己只是一个微不足道的弟子，怎有能力阻止，只能随波逐流。

　　清晨时分，冷非正在院里慢慢打拳，活动着筋骨，唐小月与唐小星已经在忙活着早膳。

　　两人原本是不下厨的，到了这里之后才开始做饭，两人的厨艺都是经过皇宫御厨指点。

　　唐澜则在屋内没出来。

　　“高至庸何在？无妄山杜瀚在此！”一道粗犷声音响彻整个天秀城。


第440章 镇压

　　唐澜推门出了屋，她一身居家打扮，身穿宽松棉质长袍，黛眉间透着慵懒，宛如海棠春睡。

　　冷非停下动作。

　　唐澜道：“又是找你的，杜瀚，是哪一个？”

　　“没想到这么快。”冷非笑道：“是无妄山的奇才，练成了万年没人练成的奇功。”

　　唐澜脸上的慵懒消失，皱眉道：“还真是个奇才，那他找你做什么？难道是为了压过你的风头？”

　　冷非轻颌首：“最好能废了我，甚至杀掉我。”

　　“你就这么招人恨？”唐澜道。

　　冷非道：“天雷之体，都视为威胁，欠缺的是找个光明正大的理由。”

　　唐澜蹙眉：“你要应战？”

　　“这是自然。”冷非道：“这几日精进不少，收获极大，正好用来试一试。”

　　“他既然如此厉害……”唐澜迟疑。

　　冷非笑道：“废掉这种奇才，岂不更痛快？”

　　奇才最容不得奇才，心高气傲的最见不得傲气的，所以他已经打底主意好好收拾杜瀚，最好废掉他。

　　唐澜叹口气：“我帮不上忙。”

　　冷非笑道：“这种事谁也帮不上忙的，一对一的挑战，哪一方不应便是认输。”

　　“认输也没什么吧。”唐澜道。

　　她有些担心，这杜瀚如此奇才，又是有备而来，可能真能胜过冷非。

　　毕竟杜瀚是无妄山弟子，从小接受名门大宗的教导，非是冷非这种半路修炼的可比。

　　“高至庸可在？莫做缩头龟缩！”杜瀚粗犷的声音再次响起，悠悠荡荡。

　　唐小月与唐小星从厨房出来，担心的看向他。

　　冷非道：“小月小星，你们继续做饭，我马上回来！”

　　他说罢扬声道：“高至庸在此！”

　　他一闪消失在原地，已经不见了踪影，直接化为一道影子掠过墙头，掠过小巷，掠过人群，来到了城头。

　　天秀城的城墙极高，又宽又厚，只是缺乏打理，显得沧桑而破旧，毕竟天渊几乎没有战争。

　　这里的城墙更类似于摆设，城守也只是派人守在城门处。

　　守卫城门的职责是负责维持秩序，有时候也查找犯人，却不是用来守城。

　　因为没有人攻城。

　　墙头已经站了杜瀚。

　　此时冷非出现在他跟前，抱拳道：“天华宗高至庸！”

　　“无妄山杜瀚！”杜瀚抱拳，上下打量冷非。

　　他发现高至庸也相貌平平，不比自己强到哪里去，顿时生出了一丝好感来。

　　那些相貌英俊的师兄师弟们，哪知道相貌丑陋的苦，女人们扫一眼，目光只会落在他们身上，绝不会看自己，纵使自己武功再好也没用。

　　这种感觉让人绝望，想必高至庸也知道这滋味。

　　他随后想到，这高至庸要娶大禹靖波公主，天下第一美女！

　　他脸色顿时阴沉无比，死死瞪着冷非，同样是丑汉，为何自己没有人喜欢，对方却能娶得天下第一美女！

　　“你怎娶得天下第一美女的？！”杜瀚哼道。

　　冷非笑了笑：“这可是无上秘诀，怎能传授！”

　　杜瀚冷笑，撇撇厚厚嘴唇：“什么狗屁秘诀，一定是强抢，或者是骗！”

　　冷非摇摇头道：“大禹皇帝可是神明境高手，怎么可能强抢，至于骗，你以为公主如此愚蠢？”

　　“那有什么办法？”杜瀚道。

　　冷非轻轻摇头道：“咱们素不相识，你还是来挑战我甚至杀我的，怎能告诉你？”

　　“你若说出来，咱们可以罢战！”杜瀚沉声道。

　　挑战高至庸何时都可以，讨教这般秘笈，却是机会难得，不容错过。

　　他一直很想找到一个美貌女子相伴，可以倾心于自己。

　　现在一些师姐师妹也会靠近自己，可他知道，这不是因为自己的魅力，而只是看自己武功高，可以利用罢了。

　　他最见不得女人别有用心，利用自己！

　　冷非淡淡道：“罢战还是算了吧，先讨教你的无妄归复神功，看掌！”

　　他轻拍出一道雷气。

　　看着动作轻柔，雷气却迅捷如闪电。

　　但雷气却扑了一个空，杜瀚已经消失在原地，下一刻出现在他的右侧，哼道：“看我一掌！”

　　一道飘忽的掌力已经来到近前，冷非没有闪避，右掌迎上，“砰”一声闷响。

　　他眉头挑了挑。

　　这掌力中竟然夹杂着自己的雷气。

　　不过雷气对他无效，而且他发雷气只是为了僵滞对方，而不是为了摧毁，所以微弱。

　　他感受到了杜瀚的修为，强于自己，至少是天灵境四层天。

　　“砰砰砰砰……”两人掌力不停隔空交击。

　　杜瀚没有了废掉冷非的想法，真要废了他武功，绝不会说出勾动女人心的诀窍。

　　没有了狠毒之意，他招式难免威力不足。

　　冷非原本谨慎，后来看他并没杀意，也就不拼命，反而在尽力的揣摩这无妄归复神功。

　　这无妄归复神功确实玄妙莫测。

　　最根本的是竟然能挡住雷气，雷气近乎无往而不利，沾上了必然僵滞。

　　无妄归复神功能反弹回雷气，还不被雷气所染，这其中的玄妙回味无穷。

　　他一边动手一边沉思。

　　不知不觉中下面已经围了一群人，有的是纯粹看热闹，有的是天华宗弟子。

　　他们瞪大眼睛，看得眼花缭乱，两人即使没用尽全力，仍旧一片模糊。

　　冷非奇快如电，超出眼睛捕捉范围。

　　杜瀚身形飘忽莫测，幻出一片片虚影。

　　这让众人看得极为吃力，极力瞪大眼睛还是看不清，一会儿功夫头晕眼花。

　　他们咋舌之余，更加好奇，想看个清楚。

　　冷非倏的想起，家里还有人等着自己吃饭呢，于是轻轻一掌拍出，却是那道龙文。

　　他要在天灵境高手身上试一试威力。

　　杜瀚忽然一僵，脸色大变。

　　冷非见状知道有效，于是轻飘飘一掌打在他身上，将杜瀚击飞出去。

　　杜瀚结结实实挨一掌，然后飘飘落地。

　　“噗”的吐出一道血箭，他难以置信的看向冷非。

　　冷非轻轻一拂袖子，平静的道：“杜瀚，你败了，告辞！”

　　他说罢一闪身，已经消失在城头。

　　“好——！”众人顿时轰然喝彩。

　　“精——彩——！”

　　“果然不愧是高至庸！”

　　众人七嘴八舌的赞叹，都没看清，却知道最后冷非胜了。

　　正因为没看清，越发觉得高深莫测，遥不可及，便有几分瞻仰的目光。


第441章 登门

　　杜瀚目送冷非消失，脸上的表情仍旧透出难以置信来。

　　他一动不动站在原地。

　　众人也没有敢上来招惹他的，先前的动作让他们敬畏，自忖是不敌的。

　　杜瀚不是不想动，是不敢动，免得露出破绽来。

　　他灵气皆无，浑身空荡荡的好像被废了武功一般，这到底是什么奇功？

　　他的无妄归复神功乃是天下至奇之术，能反弹对方所有进攻，甚至包括冷非那玉宵神雷经。

　　可竟然没能反弹掉这奇异的武功，竟然封住了自己的灵气，这便是自己武功的克星啊！

　　他站在原地，众人以为是他在原地疗伤，回想先前失败的经验，陷入沉思。

　　他却是在陷入震惊。

　　度日如年之下，身体里传来一声闷响，“砰”的一声响，灵气顿时恢复。

　　灵气不是一点一点回来，而是瞬间恢复到被封住那一刹那，滚滚流转，修复着身体。

　　他只是轻微的震伤。

　　“吁……”他长长的呼气声宛如龙吟，吓了周围人们一跳，不由的后退。

　　身体已然恢复如初，心绪却复杂莫名。

　　他原本是抱着废掉冷非，甚至是杀掉冷非的目的而来，没想到冷非有机会杀自己，竟然没下杀手。

　　这般仁慈之人还真是头一次得见。

　　如此奇功，还有如此仁心，如此人物岂能不结交？

　　更何况，他还有掳获女人心的奇术，一定要学习过来的，想到这里，他轻飘飘落下城墙。

　　人们又吓一跳。

　　“这位兄台，可知高至庸的住处？”他对一个青年男子抱拳，丑陋的脸庞露出土里土气的笑容。

　　青年男子相貌平常，比起杜瀚却远胜，缓缓摇头：“便是知道也不能说。”

　　杜瀚道：“为何不能说？”

　　“免得你去害高师弟。”青年男子道。

　　杜瀚失笑道：“我想害也害不着他呀，没看他把我打败了吗？”

　　“谁知道你们无妄山还有什么阴损手段！”青年傲然转身便走，不搭理他了。

　　杜瀚恼怒的瞪大眼睛哼道：“我看你是怕我登门，打败他吧？”

　　“激将对咱们没用。”青年远去，声音遥遥传来。

　　杜瀚扭头看向众人。

　　众人纷纷如鸟散。

　　眨眼之间，走得一干二净，没有一个人搭理他。

　　杜瀚站在城下，无奈的摇摇头，哼道：“不信还找不到一个知道的。”

　　他不信邪的往城里走去，先换了一身衣裳，不让旁人看出自己是无妄山弟子，然后进一间酒楼。

　　酒楼里已经在讲述着高至庸大败无妄山奇才、青年第一高手杜瀚的消息。

　　杜瀚捏着酒杯，憋闷不已，这一下自己算是折了名头，要屈居于高至庸之下。

　　不过想到高至庸那诡异的手段，他还是挠头，一定要弄清楚，难不成是玉宵神雷经？

　　“哈哈，什么无妄山第一奇才，万年一出，还不是败在咱们高少侠掌下！”

　　“高少侠乃十万年一出的奇才，天雷之体，自然是胜过万年一出的无妄山奇才！”

　　杜瀚忍住拍案而起的冲动，觉得他们吹捧得忒肉麻，十万年一出，还真好意思说！

　　“我看那杜瀚还不服气，要打听高少侠的住处，怎么可能嘛！”

　　“对对，谁也不能告诉他！”

　　“不过咱们也不知道高少侠住在哪里啊。”

　　“嘿嘿。”有人笑道：“高少侠住处还不知道？便在鹿鸣街。”

　　“竟然在那里？”

　　“隔着不远嘛。”

　　杜瀚大喜过望，终于找到了！

　　他直接放酒杯转身离开，并没惹起旁人注意，人们继续在高谈阔论。

　　杜瀚很快打听到鹿鸣街，然后沿着这条街走，很快来到了冷非的院门外。

　　冷非皱眉，起身过来拉开门。

　　杜瀚抱拳嘿嘿笑道：“高兄弟。”

　　冷非道：“杜瀚，你来做什么？难道还要再打一场？”

　　“当然不是。”杜瀚忙摇头：“不必再打，我确实不是你对手，尤其你那最后一招。”

　　冷非道：“那便好，恕不远送。”

　　杜瀚忙道：“我来是跟你讨教的，难道登门讨教要直接赶出家门，太没有天华宗弟子的风度吧？”

　　“谁啊？”唐澜扬声道。

　　冷非盯着杜瀚，道：“无妄山的杜瀚。”

　　“杜瀚……让他进来说话吧。”唐澜稍一沉吟便道：“我正好有事问他。”

　　“……好吧，听夫人的。”冷非让开了门口。

　　杜瀚大喜过望，忙抱拳扬声道：“多谢公主！”

　　高至庸的夫人便是靖波公主，这是确定无疑的，能当家做主的自然也是公主。

　　他来到院内，看到唐澜与唐小月唐小星正坐在石桌边，三张绝美的脸庞让他目眩神迷。

　　唐小月看他一幅迷糊的模样，不由失笑：“公子，这便是大名鼎鼎的杜瀚？”

　　“是他。”冷非点点头。

　　“杜少侠，请坐罢。”唐澜道。

　　唐小月与唐小星撤下了饭菜，换上瓜果与茶茗。

　　杜瀚一脸诚挚的傻笑。

　　冷非道：“夫人要问他什么？”

　　“关于三十六公主的。”唐澜道。

　　杜瀚一下清醒过来。

　　这件事在无妄山也是大事，万没想到方师弟竟然抢了三十六公主的亲。

　　此事已经闹得轩然大波，皇室极为不满，准备要削了三十六公主的皇籍。

　　三十六公主并不受宠，从小就送到青冥宗做弟子，没想到三十六公主完全没有一点儿宗室子弟的觉悟，纯粹武林弟子心性，偷偷的定了终身。

　　唐澜道：“那位三十六公主还好吧？”

　　“还好。”杜瀚低眉垂眼，肃然道：“有咱们无妄山护着，皇室也拿她无可奈何的。”

　　“护得了一时，护得了一世？”唐澜道：“万一将来她心上人变了心，或者对她不好，她该如何自处？”

　　“还有青冥宗呢。”杜瀚低眉垂眼说道：“青冥宗是她的师门，自然替她撑腰的，不需要皇室。”

　　“所以她敢肆无忌惮的脱离。”唐澜轻颌首。

　　杜瀚不敢直视她绝美脸庞，一碰上她清亮目光，便莫名的心跳加快，只能避开：“是，她是极大胆的，不过皇上做得也不厚道，直接赐了婚，还嫁到偏远的大禹！”

　　“大禹不算偏远吧。”唐澜道。

　　“对对，不算偏远。”杜瀚忙点头：“可总比不得天渊，过去要受苦的，她自然受不住。”

　　“怕受苦……”唐澜轻颌首。

　　杜瀚道：“怕受苦不是关键，关键是她有心上人，怎能再嫁给旁人！”

　　“正是。”唐小月轻轻点头。

　　杜瀚朝她送去一个诚挚微笑，惹得唐小月抿嘴娇笑。

　　唐小月觉得他傻乎乎的，与传闻中的万年一出的奇才根本对不上，反差太大。


第442章 联盟

　　冷非道：“杜瀚，你来到底要干什么？”

　　“你那最后一招是什么武功？”杜瀚好奇的问：“我从没见过那般奇功。”

　　“无可奉告。”冷非摇头。

　　杜瀚道：“是你们天华宗的秘术？”

　　冷非摇摇头：“这是奇遇而来，并非天华宗武学。”

　　“那便好……”杜瀚露出笑容：“这真是你们天华宗所有弟子的秘术，那真的太可怕。”

　　冷非轻哼一声道：“无妄山弟子个个胆大，先前刚教训了那个郑三坡，上来便要废咱们武功，当真是好大的口气。”

　　杜瀚皱眉道：“我怎听说，是你上来便废了他们武功？”

　　“他们要废咱们的，只能先废了他们的。”冷非道：“时间不早，你该告辞了。”

　　“等等。”杜瀚忙摆手。

　　冷非看向他。

　　杜瀚道：“你可知道，正有人要秘谋对付你，杀掉你？”

　　冷非冷笑一声，摇摇头道：“你们八大宗门都有这般秘谋吧？恨不得我死，天雷之体必然要踏上神明境的，所以你们恐惧害怕了。”

　　“是这样的。”杜瀚点点头：“谁能不怕，换了你你不怕？尤其至尊宫！”

　　唐澜道：“至尊宫在秘谋杀他？”

　　“是。”杜瀚不敢看唐澜，只盯着冷非说道：“我原本也以为你该杀，可这次较量下来，觉得你这人还不错，所以应该提醒你一声。”

　　“什么秘谋？”唐澜道。

　　杜瀚迟疑一下。

　　唐澜道：“你想跟他讨教什么？不会是武功吧，应该知道武功他是不会多说的。”

　　“不是武功。”杜瀚忙摇头，期期艾艾，脸色涨红。

　　他忙拿起茶茗，轻啜一口压压神。

　　“不是武功是什么？”唐澜黛眉轻轻颦起，淡淡道：“不会是追女人的秘术吧？”

　　“咳咳咳咳！”杜瀚忽然剧烈咳嗽，被茶水呛到。

　　唐小月抿嘴轻笑。

　　唐小月也摇头笑着。

　　这般笨拙，还真不是名家高手的风范，显然他是对女人有畏惧之心，尤其在小姐跟前，更是束手束脚。

　　唐澜道：“你虽然相貌寻常，武功却强，心性也不错，总会有女人慧眼识珠的。”

　　“慧眼识珠……”杜瀚露出苦笑：“她们一个个都是冲着我的身份来的，如果我不文一名，她们理也不会理我。”

　　唐澜轻轻摇头，淡淡道：“你喜欢美貌女人，女人也是一样的，喜欢英俊男人，你相貌寻常，自然要以别处吸引女人，不管哪一处，只要是你自身具有的，又有什么关系，你执着于这个，无异于钻牛角尖！”

　　杜瀚道：“高兄弟相貌也寻常。”

　　“我——？”唐澜看一眼冷非，淡淡道：“我见多了太多英俊男人，有一幅好皮囊，但道貌岸然，虚伪恶毒，所以对相貌已经不在意，各人相貌皆有特点，只要懂得欣赏便好。”

　　杜瀚赞叹道：“这才是真正的智慧啊！”

　　唐澜道：“我是因为出身所致，环境造就，并非多么了不起，萝卜青菜各有所爱，会有女人喜欢你的。”

　　“她们喜欢的都是我的武功，有一天我武功失去，她们就要离开。”杜瀚哼道。

　　唐澜摇摇头：“固执。”

　　唐小月道：“武功好，一人压服群雄，身上便好像会放光一样，当然吸引人。”

　　杜瀚看一眼唐小月。

　　唐小月哼道：“好啊，你是嫌弃我是肤浅女人是不是，真是气人！”

　　杜瀚昂然扭头过去，不再看她。

　　唐小月看向唐澜：“小姐你看，这家伙这么气人。”

　　唐澜道：“杜少侠，你问高至庸，那纯粹是问道于盲，他也不知道怎么讨女人喜欢，误打误撞罢了。”

　　“误打误撞能得公主青睐，更厉害。”杜瀚赞叹得看向冷非，竖起大拇指。

　　冷非没好气的道：“再不走，莫怪我扔你出去。”

　　杜瀚道：“高兄弟，何必呢，多一个朋友有什么不好的，咱们可以成为朋友！”

　　冷非哼一声道：“还是算了，我的小命不知何时便没了，交不交朋友无所谓。”

　　杜瀚忙道：“至尊宫的少宫主牵头，已经形成了一个诛高联盟！”

　　“张通幽？”冷非哼道。

　　“对，就是张通幽。”杜瀚忙点点头道：“他已经联络了其余六宗的青年高手，准备埋伏你，将你诛杀，反正青年一代的杀伐，神明境高手无法阻止。”

　　冷非哼道：“他不找我，我正要找他呢，诸葛师兄的仇一定要报！”

　　“这个仇你是很难报的，张通幽很难缠。”杜瀚摇头道：“关键是他极狡诈，施展出来的力量，只是他的十分之一而已，谁也不知道他到了什么境界。”

　　“总不可能是神明境吧。”冷非哼道。

　　杜瀚摇头：“即使没到神明境，也差不多了，我推测应该是到了十二层天。”

　　冷非脸色肃然。

　　十二层天的可怕他领教过，当初能在周宁心拳下逃命，当真是侥幸得很。

　　杜瀚道：“不仅仅是他，还有听雪城的楼玄空，青冥宗的宋玉奇，补天观的卢青芽，紫阳庐的赵右山，鹰扬旗的史庄妙，九岳楼的黎太清，再加上我，一共八人！”

　　“可恨！”唐小月咬牙道：“这帮家伙真是吃闲饭撑的，没得罪他们，竟然要杀公子！”

　　冷非露出一丝冷笑道：“张通幽这家伙名声可不怎么样，你们竟然与他合作？”

　　“他名声是不怎么样，可信守承诺这一条是出了名的。”杜瀚不好意思的道：“是值得相信的同伴。”

　　“八宗都有！”唐小星轻声道：“好像天华宗与几宗是交好的吧？”

　　“再怎么交好，在威胁跟前，都是枉然的。”杜瀚摇摇头道：“我是因为觉得高兄弟值得交，是一个难得的好人，才会透露这些的，可千万别说是我告的密！”

　　“这怎么可能。”冷非笑了笑：“杜兄，你也算拿出诚意了，这个朋友我是交定了！”

　　杜瀚顿时咧开嘴大笑。

　　冷非蹙眉道：“既然他们要杀我，那莫怪我不客气了！”

　　“你要先一步杀他们？”杜瀚一惊道。

　　冷非缓缓点头：“正觉得闲极无聊！”

　　他现在是豁出去了，反正是一个死，死得轰轰烈烈，痛快淋漓，总好过被天华宗诛杀。


第443章 杀心

　　况且诛杀这些仇人的同时，也能增强自己修为，说不定能练到更深一境，甚至踏入神明境。

　　杜瀚一幅“你疯了”的眼神。

　　唐澜蹙眉看向冷非。

　　她也觉得冷非的想法太疯狂，真要杀了八大宗的青年俊杰，那真的是不死不休。

　　不过想到他面临的绝境，必死之境，她忽然明白了，冷非这是将一腔愤怒不甘要发泄到他们身上。

　　也怨他们倒霉，非要主动密谋杀他。

　　她轻轻摇头道：“他们不容易杀的吧？”

　　冷非轻笑：“说难也难，说容易也容易。”

　　“如何才能容易？”唐澜道：“天灵境十二层天，你是打不过的。”

　　“未必没有机会。”冷非轻轻摇头道：“即使没有机会，也要寻找机会，大不了一死，这种死法我更喜欢。”

　　“就怕宗门不会同意。”唐澜轻声道。

　　他们能眼睁睁看着他作死？

　　冷非道：“这便不必担心，看这两天宗门的态度，就知道他们也在犹豫，模棱两可。”

　　唐澜轻轻点头不再多劝。

　　唐小月与唐小星动了动嘴唇，最终还是停住。

　　杜瀚笑道：“高兄弟，说句实话罢，你打得过我，却未必打得过张通幽。”

　　“他在何处？”冷非平静的道：“我要会一会他。”

　　“他乃少宫主，身边可有不少的宝物，你修为盖过他也杀不了他，更何况修为不如。”杜瀚正色道：“走为上策嘛，躲一躲就是了，我泄密可不是让你杀他们，是让你躲过他们的。”

　　“我不喜欢躲。”冷非平静的道：“正喜欢迎难而上！”

　　“唉……”杜瀚道：“别人说我拗，我觉得你比我拗多啦，非要找死！你死了，让公主她们怎么办！”

　　冷非看一眼唐澜，微微一笑。

　　唐澜叹道：“随你吧，小心一点儿。”

　　杜瀚瞪大眼睛。

　　正常一点儿应该阻拦吧，这么危险、纯粹送死的事怎么能不拦着？

　　这公主也太豁达了吧？

　　“他在何处？”冷非道。

　　杜瀚皱眉看看他，又看一眼唐澜。

　　唐澜给他使了个眼色。

　　杜瀚心领神会，忙摇摇头道：“他这家伙是极小心的，一直躲在至尊宫不出来，生怕被人暗杀。”

　　冷非道：“他们何时要行动？”

　　“先要引你出来的。”杜瀚想了想道：“张通幽为诱饵，然后趁机收拾你。”

　　“他知道我一定会上当？”冷非道。

　　杜瀚道：“知道你跟诸葛淳的交情好，一定会替诸葛淳报仇的，所以不怕你不来。”

　　“诸葛师兄是因为我而丢命？”冷非脸色一沉。

　　杜瀚摇头：“这是凑巧了，况且他杀诸葛淳的时候，你也不出名嘛。”

　　冷非脸色阴沉，一言不发。

　　诸葛师兄真要因为自己而亡，那真是罪过。

　　杜瀚道：“这么多人，凑在一起，而且是找好掩护，聚到一起可不容易，时机难寻。”

　　“有什么难的。”冷非淡淡道：“说要一起切磋，比试分个高下排名，谁人怀疑？”

　　“对啊！”杜瀚一拍巴掌。

　　冷非道：“把我这个主意传出去吧。”

　　杜瀚皱眉道：“高兄弟，你真要杀张通幽？”

　　“他是非杀不可的。”冷非道。

　　“……好，我试试。”杜瀚慢慢点头：“其实我看他也不顺眼，可不顺眼归不顺眼，你的威胁更大。”

　　冷非道：“除掉他，你们那个联盟还会在？”

　　“……难。”杜瀚摇头。

　　八人谁也不服谁的，只是因为张通幽极为守信，而且身为少宫主，地位更高一筹。

　　没了张通幽，众人身份相当，武功也差不多，彼此难分上下，自然没有人能服众。

　　冷非笑了笑：“找到张通幽，除掉他，剩下的人便算了，饶他们一命！”

　　杜瀚张了张嘴，把想要讽刺的话咽下去。

　　这话也忒狂妄了，简直视天下英雄如无物，自己虽然输了，可那是没尽全力。

　　真要拿出所有杀手锏，未必不能赢。

　　唐澜道：“神明境高手的儿子！”

　　她觉得这一句提醒已经足够。

　　冷非笑道：“正要找神明境高手的儿子！”

　　唐澜白他一眼，不再多说。

　　他智慧远胜自己，只要不是冲动，便不必自己操心，必有什么深意的。

　　冷非点点头：“那就这么办吧，杜兄，直接传信给他，引他过来，如何？”

　　“他很谨慎的。”杜瀚摇头：“不会轻易答应来。”

　　“这倒也是……”冷非沉吟点头。

　　换了是他，也不会轻易的过来，他们固然联盟，可彼此间也是对手。

　　杜瀚道：“这样罢，下次他再召集大家，我通知你。”

　　冷非摇摇头：“我等不了那么久……这样罢，你便说，我马上便要闭关，会进行一段长时间的闭关。”

　　“闭关？”杜瀚皱眉道：“这怎会引他来？”

　　冷非哼道：“就说这一次闭关，不知道会不会突破到神明境界！”

　　“呵呵……”杜瀚笑着摇头。

　　冷非道：“觉得不可能？”

　　“根本不可能嘛。”杜瀚摇头道：“你纵使是天雷之体，也不可能一举踏入神明境。”

　　冷非笑了笑：“就这么跟他说，他会来的。”

　　杜瀚不以为然。

　　冷非道：“越是狡诈之人越多疑，越会怀疑不可能的事，你这么一说，他一定会忌惮。”

　　“……好吧好吧。”杜瀚无可无不可的点头。

　　冷非轻哼一声道：“然后你被我所重伤，逃离出去。”

　　“我的名声算是彻底完了。”杜瀚道。

　　冷非道：“名声重要还是命重要？你就不怕至尊宫的宫主追杀？”

　　“他要先杀你，再追究我。”杜瀚道。

　　冷非点点头：“所以你要先被我所重伤，否则逃不了干系！”

　　“……好吧。”杜瀚叹道：“练成无妄归复神功之后，重伤我的人少之又少！”

　　冷非忽然一闪，到了他身后，重重一拳打在后背上，顿时“砰”一声闷响，好像重锤打鼓。

　　杜瀚毫无防备，直接趴到石桌上。

　　唐小月与唐小星吓一跳，差点儿尖叫。

　　“啊——！”杜瀚怒吼一声，他是真生气了，没想到冷非忽然暗算，不打一声招呼。

　　冷非又一拳打出。

　　“砰！”杜瀚再次倒飞出去。

　　杜瀚喷出一道血箭，直接跃出他院子，便要往外逃时，碰上了宋景天。


第444章 学文

　　“嗯——？”宋景天一看他掠出冷非的院子，又嘴角带血，脸色顿时一变，冲上前去便是一掌。

　　“砰！”杜瀚右掌一按，发出闷响，宋景天已经被打飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　宋景天修为虽高，可在杜瀚跟前不堪一击，甚至护身罡气都没能来得及施展，已然被击飞。

　　他自己的力量加上杜瀚的力量，让他伤势颇重。

　　冷非喝道：“宋师兄！”

　　他已经掠过墙头，袖子一拂。

　　宋景天在空中一滞，轻飘飘的落地，嘴角已经带血，看着飘然而去的杜瀚，面沉如水道：“杜瀚，他竟然来报复？”

　　冷非点点头：“被我打败后不甘心，还要再战。”

　　“该死的家伙！”宋景天沉哼道：“不过这家伙修为深不可测，还是极厉害的！”

　　他也在暗中看过冷非与杜瀚的缠战，看得双眼发花，纵使是他也是看不清楚。

　　此时亲自领教杜瀚的修为，如汪洋大海，轻轻一动便能把自己吞噬淹没。

　　“你不要紧吧？”宋景天看向他。

　　冷非摇头：“无妨，他不是我对手。”

　　“怎克制得住无妄归复神功的？”宋景天随着他进了院子，看到唐澜正坐在院内石桌，唐小月与唐小星站在她身后。

　　唐澜一袭白纱覆面，抱拳淡淡一礼，带着唐小月与唐小星转身进屋。

　　宋景天略有尴尬，知道唐澜还生自己的气，看不过眼，恨自己这种男人。

　　冷非道：“我奇遇得一门奇术，专门能克制它，若非是它还真麻烦。”

　　没有龙文，他确实拿杜瀚没办法，无妄归复神功好像一个高速旋转的螺陀，劲力不沾身，直接被反弹回来，雷气也不能例外。

　　“幸好幸好。”宋景天舒一口气：“不过咱们天华宗武学也并非不能制他。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　宋景天道：“天华剑法练到深处便能克它，还有便是天华神剑，它是没办法反弹回来的。”

　　冷非失笑道：“无妄山有办法克制天华神剑的吧？”

　　天华宗的名气都在天华剑法上，很少有人提天华神剑，所以更具威力的是天华剑法。

　　“没什么好办法。”宋景天摇摇头：“不过天华神剑罕有人练成，练成了也不说，威名不盛。”

　　冷非恍然大悟。

　　“这杜瀚名气极大，高师弟，你现在是如日中天，无人能及了。”宋景天笑呵呵的道。

　　冷非道：“不成神明境，终究是一场空。”

　　“那倒也是，不过神明境么……”宋景天摇摇头。

　　他觉得遥不可及，几乎不可能踏上，成为天灵境高手就已经知足了。

　　两人又说了几句闲话，唐小月从屋里出来：“驸马，小姐有话说。”

　　宋景天瞪向唐小月，唐小月看着冷非，看也不看他。

　　他无奈摇头叹道：“这位公主，脾气还真是……好罢，我先去了！”

　　他起身抱拳离开。

　　冷非笑着相送。

　　待院门关上，唐澜出了屋，盈盈娉娉站在庭下。

　　冷非摇摇头看着她。

　　唐澜哼道：“我就是瞧他不顺眼！”

　　冷非道：“还指望他多多关照你呐。”

　　他不在了，唐澜不想回大禹，继续呆在天秀城的话，宋景天孙菲还能照料她一下，不受欺负。

　　“指望不上。”唐澜冷哼道：“也用不着……真要杀张通幽？”

　　冷非点点头：“报了诸葛师兄的仇，了却一件憾事。”

　　唐澜狠狠剜他一眼。

　　他一幅安排身后事的模样让她极烦躁，她哼道：“去吧去吧，我去道观。”

　　“龙文还没学。”冷非道。

　　唐澜哼道：“学了有什么用？反正是白费力气！你又不去龙渊！”

　　冷非道：“说不定有用。”

　　“……好吧，那今天就学龙文，你要做好准备，这龙文艰涩，没那么好学。”唐澜缓和了语气。

　　冷非笑着点头。

　　当唐澜传授他龙文时，才知道他为何发笑，一学便会，一会便记住不忘，三千六百龙文，竟然一口气学完。

　　“我学这个花了十二年。”唐澜轻声说道。

　　龙文最可怕的便是，笔画复杂繁琐，好像一团乱麻缠在一起，乍看上去怎么都不像一个字。

　　它变化精微，稍稍变化一丁点，便是另一个字。

　　观龙文需要强盛的精神，精神不足，看着就是一团模糊，有的龙文根本看不清楚。

　　她小时候很多龙文看不清，一点一点长大，才能慢慢看清一些龙文，学会它们。

　　三千六百个龙文，待教完了，已经是夕阳西下，余晖染红了小院，形成了瑰丽颜色。

　　唐澜在玫瑰色的晚霞里，美丽惊人。

　　识完这三千六百个龙文，冷非他忽然感觉到精神清爽，观看世界的目光变得更加广阔与清晰。

　　这是一种玄之又玄的感觉，无法言述，却清晰的感觉到不一样，自己确实发生了莫名的变化。

　　三千六龙个龙文，几乎突尽了诸多变化，一个繁复的龙文，衍化出三千六百个，这般一想便觉得几乎不可能，这个龙文偏偏能做得到。

　　当真是玄妙莫测，让他惊叹、赞叹。

　　唐澜玉脸绯红，是太耗神之故，眼波盈盈，顾盼之际流光溢彩，照人心魄。

　　冷非转开目光，不敢多看。

　　“你确实不凡，怪不得有如今的成就。”唐澜摇摇头，轻轻伸个懒腰。

　　曼妙的曲线毕现，冷非努力抵制自己的心湖振荡。

　　唐澜道：“在这里，不如还是以本来面目吧，有人来了再变不迟。”

　　冷非点点头，轻轻一抹脸。

　　顿时恢复了他原本面目。

　　唐澜舒一口气道：“这便舒服多了。”

　　冷非沉浸于龙文的玄妙内，尤其是观照天龙珠上的那个龙文，确实写着“镇”字。

　　仔细凝神看，除了那个镇字，还有一个轻微变形，却是雷字，只是变得不彻底，所以很难辨别出来。

　　这个龙文是将雷字与镇字合在了一起，他恍然大悟，这便是雷镇之法。

　　他想了想，伸手一招。

　　角落里的一堆墨玉中飞出一块，落到他掌上，食指轻动，石粉簌簌落下。

　　上面写了一个龙文，便是雷与镇的合体。

　　唐澜看过来，慢慢点头。

　　这个龙文写得极为标准，与那龟驮峰上的巨石一般无二。


第445章 得妙

　　她几乎是贴到了冷非脸庞，淡淡幽香钻进他鼻孔，幽香浮动，让他的心跟着浮荡。

　　飘飘忽忽，上上下下。

　　“你要封镇什么？”唐澜收回曼妙的身子，看向冷非。

　　冷非摇头：“弄清楚龙文的奥妙。”

　　“有什么奥妙？”唐澜道：“龙文便是真龙的文字，他们的文字与咱们不同，据说蕴含着真龙对天地的领悟，不过我学过之后，感觉除了复杂之极，没有别的领悟，什么天地之妙，简直就是一派胡言！”

　　冷非笑道：“这可未必，否则这两个字为何这般玄妙？”

　　“玄妙什么。”唐澜哼道：“你现在写好了，有什么变化没有？”

　　冷非皱眉摇摇头。

　　墨玉并没有变化，还是如原来一般，周围没有变化，龙文就是龙文，没有别的。

　　唐澜摇头：“我曾经也好奇过，好好探索了一番，还看过龙的很多传说，可惜都没用，白费功夫。”

　　冷非想了想，念头一动。

　　一缕龙气从天龙珠钻出，落到了墨玉上。

　　“轰隆！”墨玉内部忽然传出一道闷响，宛如天边的惊雷。

　　唐小月与唐小星从屋里跑出来看。

　　她们看唐澜教冷非龙文，自觉的离开，没有打扰，她们也学过这龙文，可惜根本学不会。

　　冷非灵光一闪，手按上墨玉，玉宵神雷经的雷气注入墨玉内，看着它渐渐放光。

　　墨玉越来越亮，尤其那个龙文，正绽放灿烂光华，好像要浮出墨玉，浮到空中。

　　“轰隆！”天空忽然传来闷响。

　　冷非抬头看，脸色微变。

　　这声势闹得太大了，一定会惹人注意，想到这里，他低声道：“我带走它。”

　　唐澜道：“我也一起去。”

　　冷非点点头，捉起她玉手，两人化为一片影子掠出了小院，以人们肉眼难见的速度掠过了人群，来到了城外。

　　他一直往南跑，一口气跑出了百里远，来到一座人烟罕至的山峰之巅。

　　墨玉内的龙文越来越明亮，天空的乌云正在聚拢，越来越快，一会儿功夫已经是厚厚的乌云华盖。

　　“轰隆隆……”雷声滚滚。

　　乌云之间不时有银色链子闪现，便是一道道雷霆，它们先在乌云之间蹿动。

　　“轰隆！”一道雷霆降下，打在墨玉上。

　　墨玉越发璀璨耀眼。

　　冷非扯着唐澜退出三十丈外，转过头去，免得把眼睛刺花，一时半会儿不会完。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆！”

　　一道道雷霆降下，冷非凝神于天龙珠，将玉宵神雷经催动到极致，雷气源源不绝的涌入，雷印紫光闪动加剧。

　　雷霆渐渐的减弱。

　　冷非与唐澜转过身来，看向墨玉，此时它已经变了模样，黯淡无光，好像失去了灵气，变成一块墨色石头，灰朴朴的毫不起眼。

　　唐澜叹道：“不能运功了。”

　　冷非笑着摇头。

　　他身体内灵气犹在，天龙珠内的那个“镇”字龙文正散发着朦胧的光华。

　　他若有所思。

　　唐澜走到近前，捡起墨玉，仔细打量几眼，摇摇头。

　　看不出有什么奇妙之处，可这块石头却让自己真气消失，宛如一个不会武功之人。

　　“先回去，再回来。”冷非道。

　　他捉起唐澜柔软无骨的玉手，宛如一道影子掠过群峰，掠过树林，掠过大地与城池，回到自己的院子。

　　他又拿起一块墨玉。

　　唐小月与唐小星顿时惊叫。

　　她们都感受到了武功消失的异状。

　　冷非笑道：“稍安勿躁，马上就回来。”

　　他手上的墨玉只有小拇指大，以指甲轻轻划动，写出那个龙文，然后再次扯着唐澜消失。

　　他们重回先前的山峰，先前凝聚的乌云犹在。

　　一缕龙气钻进了那小墨玉内，同时将雷气注入其中。

　　墨玉再次浮现光华，然后如先前一般，惊雷阵阵，天空乌云降下一道道雷霆。

　　两人转身避开。

　　他趁机吸纳着雷气，在雷霆边上运转玉宵神雷经，效率之高是平时的几十倍，一会儿功夫抵得上平时吸纳十几天。

　　这一次雷霆降下的时间极短，三十几道雷霆便结束，然后那块小墨玉也变了模样，成为一块寻常的石头。

　　“拿着这个。”冷非将小墨玉塞到她手上。

　　唐澜惊奇的看着他。

　　冷非笑道：“可是恢复了武功？”

　　“是。”唐澜轻轻点头，仔细打量着这小墨玉，若有所悟：“原来是两个龙文相抵。”

　　冷非轻轻点头。

　　“还真是玄妙。”唐澜赞叹。

　　她看向冷非：“我这些年来研究，都没有这般收获。”

　　冷非笑道：“这便是悟性吧。”

　　唐澜白他一眼。

　　冷非道：“这块墨玉可以放到院中，凡进来之人，皆武功尽失，你武功犹在，可以随意处置。”

　　“能镇得住天灵境高手吗？”唐澜道。

　　她是天罡境，所以知道能镇封天罡境高手，不过天灵境便不知道了。

　　冷非想了想，心念一动。

　　顿时天龙珠内的龙文开始黯淡，不复作用，身体顿时一沉，灵气皆消。

　　他露出笑容，轻轻点头。

　　唐澜道：“镇得住天灵境，那镇得住神明境吗？”

　　冷非失笑道：“怕是不成。”

　　神明境自成一界，所处界内，他便是神明，所以能不能镇得住一想便知。

　　唐澜叹道：“是我贪心了。”

　　若能镇得住神明境，那倒是好了，冷非也不必乖乖束手，可以反抗一二。

　　冷非道：“我是天灵境三层天，不知更高层天能不能成，依照道理，应该都成。”

　　龙文镇封是极厉害的，否则也不会存于龟驮峰那么久，镇印之处一直没被破坏掉。

　　他想了一下，忽然用力一扳手上的墨玉，竟然无法扳动，脸色顿时微微一变。

　　他如今的神力已经达到惊人境地，甭说一块石头，就是一块铁也直接扳断了。

　　他凝神看了看，叹道：“还有一个固字。”

　　这个龙文里还叠加了一个固字，若有若无，很容易忽略过去，这龙文之繁杂精妙当真骇人。

　　凭他的眼力都能看漏，可见其精微奥妙。

　　他想了想，如何撤去龙文。

　　随后微微一笑。

　　天龙珠一转，墨玉中钻出一缕龙气，倏的钻回了天龙珠内，那墨玉发生了龟裂。

　　冷非轻轻一提，它簌簌化为粉末，纷纷扬扬坠地。

　　“原来如此！”冷非叹息。

　　他彻底明白。

　　龙文必须与龙气相合，才能发挥其妙。

　　没有龙气，龙文徒具其形。


第446章 掳人

　　“咦，我又被封了武功。”唐澜道。

　　冷非点点头：“没有了这块镇封，你那边便不能抵消，拿来吧。”

　　“戴着这个，便是没有武功的模样，是不是？”唐澜道。

　　冷非笑道：“不仅仅是没有武功，还没有一切气息，好像被它封闭在另一片虚空。”

　　“那如果逃命，岂不是很方便？”

　　“没有了真气怎么逃命？”

　　“躲到一处，怎么也寻不到的。”

　　“……也是。”

　　冷非接过她手上的小小墨玉，抽去了龙气，顿时墨玉变成了粉末飘散，消失无踪。

　　“就这么没了？”唐澜蹙眉：“可惜了这两块墨玉。”

　　冷非笑道：“龟驮峰便在那里，随时能取回来。”

　　唐澜道：“它不会一直在那里，随时会变化位置的，我相信记载没错。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　抬头看看天空，暮色已经涌起，夕阳彻底消失。

　　“走，去看看。”冷非道。

　　他想再看一眼那龙文。

　　先前什么也不懂，此时精通龙文，再去看看，说不定有别的收获。

　　“好吧。”唐澜点头。

　　冷非捉住她玉手。

　　“慢着。”唐澜道：“手怪疼的。”

　　冷非一怔，随即笑着点头，揽起她柳腰。

　　柳腰盈盈一握，即使隔着衣衫，凭他敏锐的感觉也能感受到柔韧细滑。

　　两人化为一缕光影，消失在暮色中。

　　她被温暖的气息包裹着，周围一切好像变得模糊，唯有温暖气息存在。

　　她泛起从没有过的安全感，好像一切不必在意，只需要安安稳稳的享受世间。

　　好像仅过了片刻，冷非停住。

　　她回过神来打量四周，蹙眉道：“到了吗？”

　　冷非脸色奇异，扫视四周。

　　“怎么？”唐澜道。

　　冷非笑道：“真被你说中了，它真跑了！”

　　“不是认错路了吧？”唐澜道。

　　冷非指着对面的山峰道：“看那座山峰了吗？像不像一只巨狼在咆哮？”

　　“嗯。”

　　“那一座山峰，像不像女人在梳发？”

　　“像。”

　　“还有那一座，像不像一只苍鹰欲飞起？”

　　“对。”唐澜轻轻点头。

　　她不由咋舌。

　　自己当初可没注意这些，四周环境不知何时已经被他掌握，观察之细致当真惊人。

　　“那便错不了。”冷非道。

　　唐澜道：“这么说来，它真跑了？”

　　“跑了。”冷非轻轻点头，双眼灼灼，露出精芒来。

　　唐澜好奇的问：“它跑了，你这么高兴？”

　　“这说明它蕴着极大的奥妙。”冷非道：“它既然镇封了某物，为何还跑？”

　　“被镇压之物在跑？”唐澜道。

　　冷非点点头。

　　唐澜道：“它镇压的不会是活物吧？……据我所知，天下间只有龙渊有一条龙。”

　　冷非道：“既然是龙文，那便是龙下的手，一定不是寻常之物。”

　　“所以你要看看它是什么？”唐澜道。

　　冷非慢慢摇头：“我不会撤去镇封，免得惹下大祸，难道就一点儿没有记载？”

　　“可以回去翻看看。”唐澜道。

　　冷非想了想：“我去找人问问。”

　　“能被镇封之物，对你也没什么用处的。”唐澜道。

　　神明境高手不会被镇封，所以这被镇封之物也超不出神明境的实力。

　　冷非笑道：“不必非有用处，好奇嘛。”

　　唐澜白他一眼。

　　都什么时候了，他还有这好奇心，要千方百计的增强实力，提升生机才是。

　　“还是回去吧，天色不早了。”唐澜道。

　　冷非遗憾的看一眼一处谷地，摇摇头，揽起唐澜柳腰，宛如一道影子般浮掠而去。

　　唐澜只觉一眨眼功夫，已经回到了他们的院子。

　　唐小月与唐小星正在厨房忙着做饭，看到他们回来，便开始端菜上来。

　　菜肴色香味俱全，再加上新买的天香酒醇香清淡，三女与冷非都喝了几杯，微醺之下，意兴飞扬。

　　“小姐，大禹那边的消息传过来了。”唐小星说道。

　　她清纯动人的秀脸绯红，娇艳迷人。

　　“嗯。”唐澜漫不经心的道。

　　她玉脸白里泛红，好像一块胭脂美玉。

　　冷非道：“消息还能传到这边来？”

　　“小姐除了有靖岳十八骑，晏海十八剑，还有一支暗卫。”唐小月得意的道：“专门负责传递消息，他们会主动找到小姐，送上消息。”

　　冷非笑道：“不愧是公主。”

　　唐澜白他一眼，淡淡道：“这有什么可羡慕的，有些事不知道反而更好。”

　　“有什么不好消息？”冷非问。

　　“大夏边境，破了定夏城。”唐小星低声道：“破城之后，大夏铁骑闯入东境，大肆掳掠，然后自如的退去。”

　　“只抢掳，不破坏？”唐澜冷冷道。

　　唐小星轻轻点头：“大夏跟大西不同，大西是一味的破坏，大夏却一味的掳掠，至少三十个村子被抢得一干二净，包括村民们，一个也没剩下。”

　　“抢回去做奴隶？”唐澜道。

　　唐小星道：“也不是奴隶，就是让他们在大夏生活，因为大夏地大，人却稀少。”

　　“为何大夏人少？”冷非好奇的问。

　　他也曾看过记载，大夏是人少，但地方庞大，可这么十几万年下来，仍旧一直没见起色，人数还是不多。

　　人多力量才大，人少，意味着奇才少，国力会衰弱，大禹却是恰恰相反，地方不大，人数却在不停的暴涨。

　　“好像因为地域之故，大夏人很难有孩子。”唐澜道：“天生的，想多子多孙都做不到。”

　　“所以抢大禹的人。”冷非恍然。

　　唐澜道：“六哥呢？”

　　“没听说什么消息，因为城虽破了，但伤亡不重，所以没引起什么风波。”唐小星道。

　　唐澜脸色肃然。

　　冷非道：“皇上还真够难的，大西境破了城，没处置明王，那东境城破，也没办法处置昭王，就是不知道南境会不会再破城，这么下去，大禹还真是千疮百孔，随意来去！”

　　“他们都无能！”唐澜冷冷道。

　　冷非道：“无能又如何？反正皇上也不会处置他们，还会继续做自己的亲王。”

　　唐澜斜睨他一眼：“你是嫌父皇太宽和了吧？”

　　“太纵容他们了罢。”冷非淡淡道：“对亲王如此纵容，对煜王爷如此严苛，还有公主你，真不知道皇上如何想的。”

　　“一碗水怎么可能端平。”唐澜道。

　　冷非轻笑：“公主当真好心胸。”

　　唐澜白他一眼道：“我也有怨气，可谁让我是女子呢，不能率兵镇守边境，如今又不能用来和亲，有什么资格生怨？”


第447章 通幽

　　冷非笑道：“那倒也是……不过皇上也够难的，一个个皇子都是草包！”

　　唐澜没好气的道：“他们天赋不成，有心无力，跟你不一样的。”

　　在她看来，冷非是资质天纵，智慧高深，凭后天增涨，不可能有如此见识与反应。

　　冷非道：“身为皇子，能力平庸便是罪过，更何况他们也没有爱民之心。”

　　他最愤恨的便是大皇子明王的麻木不仁，冷漠，对于西境百姓的绝望视而不见，毫无怜悯之意。

　　这样的皇子当了皇帝，不知道有多少百姓死去，当真是天下黎民之灾难。

　　“大哥确实冷漠。”唐澜轻轻点头。

　　冷非道：“三皇子还有六皇子，个个都是从小锦衣玉食不知人间疾苦，对百姓视而不见，只是一味的争权夺利，想登上皇位，除此之外，什么也不管，什么黎民百姓，什么朝廷的安危，更别说什么同胞之情。”

　　唐澜玉脸沉肃，黛眉轻蹙。

　　冷非哼道：“大禹交到这种人手上，会成为什么样子？会不会亡国？”

　　“不可能！”唐澜哼道。

　　冷非摇摇头道：“算了，我闲操这心做甚，东境破城，我是没办法相助了，他们已经退走，难道要去大夏将人抢过来？”

　　“你不能回去的。”唐澜道。

　　冷非道：“可惜。”

　　他想到了龙文“镇”字的妙用，如果众骑士一人有一块小墨玉，然后再拿着几块大墨玉。

　　到时候，对阵之际，把大墨玉往对方阵内一抛。

　　对手们武功尽失，内气全无，变成了寻常人，而十四牙众骑士仍能用武功，那便如割草切菜，更加无往而不利。

　　这念头在他脑海里转了转便抛开，麻烦太大，龙气的消耗便是惊人的，他现在不能这般消耗。

　　可以在临死之际做出来，给杨若冰与李青迪，让她们继续统领十四牙。

　　他随后自失一笑。

　　自己都要死了，还想这么多，死后转世，恐怕雷印不会把自己留在这个世界。

　　他能这般从容坦然，也是自恃有雷印，即使死去也不会真正的消亡，雷印护持之下会继续转世。

　　唐澜沉默不语。

　　冷非道：“公主你想得再多也没用，皇上是乾纲独断，旁人说话不听。”

　　“罢了，不理会便是。”唐澜长舒一口气，好像卸下了千金重担，浑身轻松。

　　她这次算是彻底放下了，就当自己不是皇室之人。

　　冷非道：“那煜王府呢？曲王妃如何了？”

　　“那边也有消息。”唐小星轻轻点头：“那碧华公主还是很有手腕的，并没与曲王妃起冲突，两人的关系还很不错。”

　　唐澜轻哼一声。

　　唐小星不由停住，看向她。

　　唐澜道：“能和睦才怪呢，妙虚院的看着那么老实，不玩手段？”

　　“妙虚院与碧华公主关系也很不错。”唐小星轻轻点头笑道：“她不敢了吧？”

　　“她的胆子，怎么可能不敢！”唐澜冷笑道。

　　冷非笑道：“公主看来很了解这位秦妙虚？”

　　“看似柔弱，其实心狠。”唐澜道：“你不会被她骗过了吧？”

　　冷非摇摇头：“她不敢再耍手段了，否则，惊雪宫可不是从前的惊雪宫了。”

　　“惊雪宫再厉害，也不敢杀她，这便是她底气所在。”唐澜轻哼一声道：“我敢断定，她一定会玩手腕，就看九嫂能不能应付得来。”

　　冷非笑了笑，并不担心。

　　曲灵芷并非不懂手段，只是因为煜王爷，所以束手束脚，这一回娶了正妃，她是彻底死了心，岂能再容秦妙虚欺上头来。

　　“天华宗高至庸何在？”一道清朗声音响起，在整个天秀城上空回荡。

　　冷非哼道：“终于来了！”

　　唐澜脸色一肃：“那张通幽？”

　　冷非轻颌首：“你们留在这里，我过去看看，宋师兄！”

　　他声音忽然抬高。

　　隔壁传来宋景天的声音：“又是找你的，有什么事？”

　　“这边小心一些，防止有人抄我的后路。”冷非道：“有劳了。”

　　“放心便是。”宋景天懒洋洋的回答。

　　“你正经一些！”孙菲的声音响起，跟着笑道：“高师弟，放心吧，我过来。”

　　她说着很快敲门。

　　冷非上前拉开院门，抱拳笑道：“有劳孙师姐。”

　　“客气个什么。”孙菲摆摆玉手道：“去吧去吧，小心一些，你现在是树大招风，不得安宁啊。”

　　冷非笑着点点头，回头看一眼唐澜三女，化为一道影子飞掠过墙头，消失不见。

　　唐澜紧盯着他消失的方向。

　　孙菲嫣然笑道：“舍不得呐，放心吧，高师弟修为高深，也机灵，不会吃亏的。”

　　唐澜轻轻摇头道：“这一次是张通幽，至尊宫的少宫主，他未必能讨得好。”

　　“张通幽？”孙菲秀脸微变，冷下来道：“杀诸葛师弟的凶手！”

　　唐澜轻颌首：“所以他要报仇。”

　　孙菲道：“要是这个张通幽，那得小心了，一直高深莫测的，谁也不知道他到底什么修为，有什么事都是属下代劳，他几乎不出手。”

　　唐澜盯着冷非消失的方向，沉默不语。

　　孙菲也闭上嘴，静静等着消息。

　　……

　　冷非来到城外一座树林旁，空荡荡的平地正负手站着一个紫袍青年。

　　他身形挺拔，相貌英俊，剑眉之间笼罩着一丝邪魅气息，是极招女人喜欢的。

　　“张通幽？”冷非落在三丈外。

　　紫袍青年抬头看向他，上下打量，目光肆无忌惮，审视中透着俯视。

　　冷非皱眉道：“你不是张通幽？”

　　“我便是至尊宫少宫主，张通幽！”紫袍青年收回目光，袖中滑出一把白玉折扇，轻轻甩开。

　　他摇动着扇子，摇摇头道：“大失所望呐。”

　　冷非不置可否，懒得搭话。

　　“貌不惊人，修为浅薄，当真是大失所望。”张通幽摇头叹一口气道：“来的时候，我还以为你多深的修为呐，能打败杜瀚，原来是仅凭奇术破了无妄归复神功。”

　　冷非扫一眼树林，淡淡道：“我也没想到你堂堂的少宫主，还埋伏着人手。”

　　“呵呵，本座很少动手。”张通幽轻摇折扇：“杀鸡焉用牛刀，是不是？”

　　冷非道：“果然狂妄，天上地下唯我独尊！”

　　“哈哈，我有点儿喜欢你啦。”张通幽忽然大笑，折扇拍打手心：“能把咱们至尊宫的主旨说得这般清楚，你是头一个，好一个天上地下唯我独尊！”


第448章 镇压

　　冷非斜睨着他，看着他猖狂的大笑。

　　“哈哈……”张通幽继续大笑数声，慢慢停住：“高至庸，你知道你为何必须死吗？”

　　“因为天上地下，唯我独尊。”冷非淡淡道。

　　“不错不错！”张通幽用折扇用力拍打着掌心，大笑道：“你果然聪明绝顶，虽然修为差点儿！”

　　冷非摇摇头：“你真要做到这一点，得杀掉所有神明境高手！”

　　“非也非也。”张通幽摆摆手，不以为然的道：“我要杀掉的是同一辈高手，至于上一辈，让他们去吧，他们早晚要死的。”

　　冷非轻哼道：“不是由他们去，是你杀不了，待你踏入神明境，再一个一个收拾！”

　　张通幽目光奇异的盯着他。

　　冷非淡淡道：“说破你心事了吧？”

　　“你果然是知我的。”张通幽摇头道：“看来咱们两个想的一样啊，你也这般想法吧？”

　　冷非道：“不敢。”

　　“原来咱们是同一类人。”张通幽叹一口气道：“还真是寂寞啊！”

　　冷非冷笑一声。

　　张通幽抬头看着天空，背影孤傲，幽幽叹息：“高处不胜寒呐！”

　　冷非摇头。

　　张通幽霍的转头看他：“不过我还是希望自己一个人站在山顶，不想有人做伴，最强者注定是寂寞的！”

　　冷非道：“你病得不轻！”

　　“世人笑我，我笑世人！”张通幽摇摇头：“看在你如此知我的份上，就送你一个痛快的吧。”

　　他轻轻一拍巴掌。

　　树林里飘出四个中年，已然围住了冷非。

　　这四个中年男子皆是相貌平庸，脸色肃然，身穿着紫袍，浑身上下没有气息涌动，已然达到英华内敛程度。

　　他推测这四人的修为应该达到了六层天程度。

　　冷非仿佛没看到他们四个天灵境高手，淡淡道：“换作是我，不会去斩杀同辈，而是要超过他们，不仅要超过他们，还要超过所有前辈高手，成为神明境第一，这才是真正的地下天上，唯我独尊！”

　　“愚蠢！”张通幽摇头，折扇一指他道：“你太小瞧天下英雄了！”

　　冷非淡淡道：“不能小瞧他们，有什么资格号称唯我独尊？”

　　“你倒是比我还疯狂！”张通幽上下打量着冷非：“你才是真正的疯子！”

　　冷非不屑的看他一眼，摇摇头。

　　张通幽被他轻视的目光刺中，勃然大怒：“你找死，那就成全你，动手！”

　　四个中年男子顿时出掌。

　　“慢着！”冷非喝道。

　　他从怀里掏出一块墨玉来，举到头顶。

　　四个中年男子停手，看向这墨玉。

　　张通幽哼道：“这是什么？用来保命的，难道还想号令天下，令咱们至尊宫俯首听命不成，哈哈……”

　　他说着自己大笑起来。

　　冷非平静的道：“你且看看这是什么！”

　　张通幽看一眼这墨玉，看到了上面的刻痕，是一个繁华的图案，没认出这是龙文。

　　据唐澜所说，天下间懂得龙文的只有大禹皇室，而如今大禹通晓龙文的只有三人，一个老祖，一个是皇上，最后一个便是唐澜。

　　天下间除了这三人，怕是再没有人识得龙文。

　　张通幽扫一眼，不以为然的摇头道：“甭想蒙混过关，这狗屁的玉符保不住你！”

　　冷非冷笑道：“睁大狗眼看看，这到底是什么！”

　　张通幽被他这么一说，倒有些犯嘀咕，难道真是了不得的玉符，能够护住他的东西？

　　他瞪大眼睛看向龙文，又看向四个中年。

　　他们皆摇头，不认得。

　　张通幽哼道：“说罢，到底是什么了不得的玉符，别故弄玄虚，拖时间，谁也救不了你！”

　　冷非一直在默默的催动玉宵神雷经，将其催动到极限，龙文渐渐明亮起来。

　　他狠下心来，雷印猛的一闪，一道粗壮的紫光瞬间击中了龙文。

　　龙文顿时光华大放。

　　这一道粗壮紫光乃是凝雷气所得，抵得上数十道天降的雷霆，威力惊人。

　　“不好！”张通幽喝道。

　　这般耀眼的光芒，一定是激发了什么东西，他升起不祥的预感，怒吼道：“杀了他！”

　　冷非大笑一声：“晚啦！”

　　他天龙珠上的龙文微微泛光，便说明墨玉龙文已经发挥效用，开始镇封周围。

　　“不好！”四个中年男子脸色大变。

　　张通幽折扇一指冷非：“这东西是什么？”

　　冷非笑了笑：“镇压天下，此符如何？”

　　“好手段！”张通幽咬着牙道：“这叫镇压天下玉符？从没听说过！”

　　冷非扫一眼四个中年，他们一动不动，好像雕像，却是不敢乱动。

　　体内灵气消失，他们一动，冷非杀他们易如反掌。

　　他们推测这镇封一定有时间，撑过这段时间即可。

　　冷非也想试试此符功效维持时间，六层天天灵境高手能镇住多久，而深不可测的张通幽又能镇压多久。

　　张通幽即使不是十二层天，也差不多，当真是深不可测，都说奇才，张通幽才是真正奇才，而且深藏不露。

　　还真不能小瞧天下英雄。

　　都以为张通幽轻浮张狂，却没想到，反而是他隐藏最深，城府与心计皆超人一等。

　　“说来听听。”张通幽哼道：“不会连这符是什么都不敢说罢？”

　　“镇压天下。”冷非微笑道：“这便是此符的名字，我偶尔奇遇所得，没想到确实神效。”

　　“果然够卑鄙的！”张通幽咬着牙，脸色阴沉道：“真没想到阴沟里翻了小船！”

　　冷非道：“你算计我，我算计你，就看谁能算得更深罢了。”

　　“此符不会只用一次吧？”

　　“当然不会，一直有效。”

　　“如何激发此效？”

　　“呵呵……”冷非摇头失笑道：“张通幽你是想抢了去吧？可惜你用不了。”

　　“可笑！”张通幽哼道：“我何种宝物没有！”

　　冷非笑道：“你也有这种镇压天下的宝物？未必吧！”

　　“哼。”张通幽道：“我为何用不了？”

　　“因为需要玉宵神雷经。”冷非微笑道：“没有玉宵神雷经，你是不可能激发的，所以你用不了，得了也没用，是不是很失望？”

　　“那它便是没用了！”张通幽冷冷道。

　　冷非道：“对你没用！”

　　“唉……”张通幽摇摇头道：“真是让我失望啊，那便送你上路吧！”

　　他周身亮起光芒，好像披了一层月华，身体已然浮起，慢慢升到半空。

　　“啵啵啵啵！”冷非袖间飞出一道光芒，四个中年男子的脑袋宛如西瓜炸碎。

　　张通幽“嗤”的一声，瞬间消失。

　　他说着好像要攻击，其实是逃走，已然消失不见。

　　冷非冷笑一声，化为一道光影疾掠，紧追不舍。


第449章 龙锥

　　这一次测试发现，对六层天的天灵境高手功效显著，能压他们一段时间。

　　十二层天的天灵境也能压住，只是张通幽身怀宝物，能够抗得住这种镇压。

　　没有宝物的话，应该是能压住的。

　　可惜十二层天的天灵境几乎都有宝物护身，所以不能抱太大的指望。

　　但用来偷袭还是足够了。

　　他一边思索，一边紧追不舍。

　　他的轻功已经达到超凡层次，张通幽速度虽快，却快不过他，只能眼睁睁看着冷非靠近，越来越近。

　　“高至庸，你有种的抛开镇压天下玉符！”张通幽喝道：“凭着玉符算什么本事！”

　　冷非一言不发，懒得废话，只想上前一剑击杀，免得出什么变故，夜长梦多。

　　反派都是死于废话多。

　　“高至庸，你可知道都有谁要杀你？”张通幽一边催动身上的宝衣，一边喝道：“藏在暗处的敌人！”

　　冷非冷冷道：“有胆子的就来，来一个杀一个，就像你一样！”

　　“哈哈，你真以为能杀得了我？”张通幽大笑，傲然道：“你这个镇压天下不会一直有用吧？”

　　冷非道：“足够杀你了。”

　　“我看未必。”张通幽道：“更何况，我身上还有护身符，只是没激发罢了。”

　　“神明高手的护身符？”冷非哼道：“也没什么了不起！”

　　两人的距离已经拉近到三十丈，远远说话都能听到。

　　“你还真是井底之蛙，神明境高手的护身符没什么了不起？！”张通幽大笑道：“这么跟你说罢，这护身符与一位神明境高手无异。”

　　冷非失笑：“一道护身符还能与神明境高手一样，笑话！”

　　“就知道你没见识！”张通幽哼道：“神明境高手自成一界，其制成的护身符也是一样，你说与神明境高手是不是一样的，所以你是杀不死我的！”

　　冷非道：“那倒要试试！”

　　他说着话，袖中一道白光射向。

　　“啵！”白光出现在张通幽身后，停在了一尺外，无法寸进，被无形的力量挡住，现出了天华剑的真身。

　　张通幽伸手一抄，抄起了这柄天华剑，不在意的道：“倒有点儿古怪。”

　　冷非轻笑。

　　张通幽身形一滞，护身罡气一下消失，下一刻，天华剑脱离他手掌，射向他眉心。

　　“嗤！”一声轻啸声中，天华剑再次现出身形，却是停滞在张通幽眉心一尺处。

　　无形的力量再次挡住它。

　　冷非皱眉。

　　这不是张通幽的护身罡气，而是宝物所发，果然不愧是至尊宫的少宫主。

　　“哈哈，你杀不了我的！”张通幽大笑。

　　冷非沉声道：“看你宝物到底有多少！”

　　他袖中再出现两支破罡锥，然后一支破罡锥为笔，在另一支身上划下一个龙纹。

　　这个龙纹却不是“镇”字，而是“破”字，还混有“雷”字，两者叠在一起。

　　看上去，与原本的“镇”字也没什么两样，不识龙文的几乎看不出差别。

　　一道龙气钻进去，同时一道雷光射进去。

　　龙文破罡锥顿时一亮，然后射向张通幽。

　　张通幽正满脸讽刺的笑容。

　　“嗤！”龙文破罡锥射穿了他右肩膀。

　　张通幽瞪大眼睛，低头看看鲜血汹涌的肩膀，又看看冷非，惊道：“你——！”

　　两人脚下都没停，仍在疾弛。

　　冷非道：“再来！”

　　“嗤！”龙文破罡锥再次射穿他左肩，鲜血迸溅。

　　“这是什么宝物？！”张通幽忙疾点两指，封住鲜血，沉声喝道：“怎能破我的护身镜！”

　　他一直觉得护身镜威力无穷，神明境之下，无人能破开，万没想到这小小的暗器破得开。

　　冷非道：“此乃破罡锥，你的护身镜不成了！”

　　他说着话，龙文破罡锥再次射向张通幽的腿，只要再把他两条腿射穿，便无法逃走，可以想办法慢慢泡制。

　　逼他自杀，或者令他绝食而死，都是躲避神明一击的好办法。

　　“找死！”张通幽冷笑一声，手上一道光芒一闪即逝。

　　冷非早就有所防备，一闪身避开。

　　但这道隐约的流光紧追不舍，再次追上他。

　　冷非已经看清，这却是一柄飞刀，薄如蝉翼，轻盈灵动，速度奇快。

　　它好像是有灵性一般，紧追着冷非，他快它也快，他慢它更快，不杀他誓不罢休。

　　冷非身形闪动，惹得张通幽大笑：“哈哈，看我这流羽飞刀威力如何？”

　　冷非沉默不语。

　　“是不是比你们天华剑更厉害？”张通幽大笑。

　　冷非心神一动，龙文破罡锥瞬间破开了张通幽的大腿。

　　“啊！”张通幽惨叫一声。

　　他身上光芒大放，然后陡然一闪，竟然消失不见。

　　冷非皱眉。

　　这家伙还真是防不胜防，宝物太多，一件接着一件层出不穷，原本想慢慢磨死他，看来没那么容易。

　　流羽飞刀仍在追杀他。

　　冷非眉头一挑，天龙珠的龙文忽然黯淡。

　　流羽飞刀一下停住，失去了目标，龙文把冷非的精气神全部封锁，它无处可寻，只能慢慢悠悠落到地上。

　　冷非上前抄过来，入手沉坠，比两把宝剑更沉，但握着极为踏实，极易施展。

　　他凝神施展天华神剑，将流羽飞刀内的一缕念头斩杀，然后以自己的神念代替。

　　他做这事熟极而流，非常顺手。

　　然后抬头看向远处方向，摇摇头，化为一道影子掠过大地，眨眼功夫又追上了前方的张通幽。

　　张通幽原本松一口气，仍不敢停留，只匆匆把大腿的血封住，继续施展轻功疾行。

　　可没想到，冷非眨眼功夫又追上来。

　　“你跑不掉的。”冷非道。

　　张通幽喝道：“高至庸，你应该知道杀了我的后果，你能逃过家父追杀吗？”

　　冷非道：“我躲进藏经楼里，他杀不了我！”

　　“那你能躲一辈子？”张通幽道。

　　冷非呵呵笑道：“你也太瞧不起我了吧？不需要一辈子，十年之内便能踏入神明境。”

　　龙文破罡锥再次一闪，射穿了张通幽另一条腿，鲜血飞溅，然后在空中一震，震去鲜血，钻回冷非袖内。

　　“砰！”张通幽一下摔倒在地。

　　冷非身形停住，没有急着靠近，只在三丈外笑眯眯的道：“张通幽，如何？”

　　“你不敢杀我！”张通幽冷笑。

　　冷非摇摇头：“其实杀你很容易！”

　　“我的护身符蕴含着神明一击，你若杀我，必死无疑！”张通幽颤颤巍巍站起来，傲然道。

　　冷非道：“镇住你之后，再牵来十几匹马，把你放到马上，或者让它们冲过去，你还死不死？”

　　“……歹毒！”张通幽咬着牙。

　　“唉……太歹毒了！”一声叹息声中，六个青年男女缓缓从树林里走出。

　　冷非皱眉看着六青年，四男两女。

　　张通幽哈哈笑道：“我这个诱饵当得还好吧？”


第450章 灭杀

　　“张兄，你这个诱饵可不是故意的，是没办法。”一个胖壮青年哼道。

　　“你能逃回这里来，也算是本事。”一个白衣英俊青年笑道：“咱们若是不在了，岂不是白来一趟？”

　　“你们磨磨蹭蹭的习性，还在商量着怎么杀他呐！”张通幽冷笑道：“现在好了，我给引上门来了，杀了他罢！”

　　“张通幽，这么一说，倒像是咱们得了你的便宜，不是咱们救了你一样。”一个身着灰白相间罗衫的丰满女子哼一声道：“得了便宜还卖乖，看来咱们还是走吧。”

　　“对对，咱们先告辞，你自己应付。”其余众人应和。

　　张通幽忙叫道：“他便是高至庸，你们今天放走了他，他日必会后悔。”

　　“高至庸果然是相貌平平。”一个美丽动人的女子轻笑一声，摇摇头道：“真是人不可貌相，谁能想到他竟然是一个如此厉害的人物？”

　　冷非平静的看着他们，一言不发。

　　最后一个英武逼人的青年沉声道：“罢了，既然是高至庸，咱们也别横行枝节，先除了他罢，得赶紧抽身，免得被天华宗的神明高手报复。”

　　“哼哼，咱们都身负神明境高手的护身符，即使来了也能挡一掌！”胖壮青年朱玉奇哼道。

　　“挡了一掌又如何？”英武逼人的黎太清冷冷道：“还能挡第二掌？”

　　“好吧，那便赶紧的！”众人纷纷点头。

　　他们还是极忌惮天华宗高手的，这里还是天华宗境内，所以他们要杀了高至庸，很容易惹来天华宗神明境高手的报复。

　　“谁先来？”丰满美丽的史庄妙轻笑一声道：“你们不会想一拥而上罢？”

　　张通幽大声道：“一拥而上！赶紧一拥而上，啰啰嗦嗦耽搁时间做什么！……别找死，你们单独出手，谁也不是他对手！”

　　他没有提醒众人龙文破罡锥，也没有提醒镇压天下玉符，若能借冷非的手除掉所有家伙，再好不过。

　　冷非哼一声，从怀里掏出墨玉。

　　“小心点儿！”张通幽忙大声叫道：“他有宝物在身！”

　　他声音叫得极响，心下冷笑，镇压天下一出，这些家伙都得倒霉，死一个少一个！

　　“嘿嘿，咱们也有宝物！”胖壮的朱玉奇得意的道：“青冥盏我都带过来了，破除百邪，抵挡雷气！”

　　他得意的从怀里掏出一个小小的灯盏，约有巴掌大小，他身子胖壮，长袍宽宽松松，灯盏藏在身上竟然看不出。

　　“哼，我只有一件辟雷衣。”史庄妙摇摇头：“真比不得你们奢侈！”

　　“史姑娘你是故意装穷啊，谁不知道你们鹰扬旗最富庶，旗下有数个大矿，富得流油！”听雪城的楼玄空摇头笑道，一袭白衣如雪，点尘不染。

　　“有钱买不来宝物！”史庄妙白他一眼，眼波流转，妩媚动人却又冷艳：“要不然，你们卖一件宝物给我？”

　　“史姑娘说笑了。”楼玄空笑道。

　　冷非打量着这六个青年，暗自点头，果然都是气度不凡，一看便知天资卓绝。

　　墨玉已经渐渐明亮。

　　他知道张通幽的用意，但心中杀意凛然，不介意将这六个青年全部杀掉。

　　在杀掉他们之前，先要杀掉张通幽，这才是最大的变数，是最狡诈的一个。

　　墨玉越来越明亮，就是为了令张通幽松懈下来，才有致命一击的机会，否则未必杀得掉他。

　　众人仍旧嘻嘻哈哈。

　　他们已经调查得清清楚楚，高至庸最拿手的本事是玉宵神雷经，雷气为主。

　　他们看着嘻嘻哈哈不在意，其实都有充足的准备，身上都有辟雷之物。

　　一旦没了玉宵神雷经，高至庸不足为虑，看他的修为，不过是刚刚进入天灵境罢了。

　　而他们都是天灵境六七层天，或者还有更高的。

　　冷非摇头叹道：“你们真是傻乎乎的，傻得可爱，个个都被张通幽所骗！”

　　六人皱眉看他，又看向张通幽。

　　冷非擎起墨玉，高高扬起：“此宝乃是镇压天下，能压制灵气，你们将会变成手无缚鸡之力的人，任我宰割，他这是拉着你们一块儿陪葬呢！”

　　“张兄，是这样吗？”朱玉奇脸色大变，喝道：“是他所说的吗？”

　　“他这宝物确实压制灵气，不过凭你们的宝物，没问题的。”张通幽笑道。

　　他颤颤巍巍站着，摇头道：“高至庸，你巧舌如簧，挑拨咱们也没用！”

　　冷非哼一声道：“既然你们执迷不悟，那便送你们一程罢！”

　　墨玉陡然大亮。

　　众人脸色跟着大变。

　　他们都感受到灵气凝固，迅速消失，身体空荡荡的竟然好像不会武功之人。

　　“不好！”朱玉奇大叫。

　　他瞪向冷非，又看向张通幽：“张兄，怎么破解？”

　　张通幽道：“一会儿便好，坚持住！”

　　“嘿，好个镇压天下！”一直沉默不语的俊秀青年赵右山纵身而起，在空中甩出一道流光。

　　冷非身形模糊，下一刻再清晰，手上已经提着张通幽，另一只手的墨玉电光闪烁，耀眼生辉。

　　墨玉的威力发挥到了更强，足以压过张通幽的宝物。

　　“嗤！”流光射向张通幽的脑袋。

　　流光停在张通幽眉心前一尺，乃是一柄小剑，玲珑精致，古意盎然，与天华剑有一些相似。

　　冷非一闪消失在原地，化为一道影子便要遁走，离得越远越好，免得受神明一击。

　　他感受到了死亡的阴影笼罩。

　　天地陡然一静，声音消失，空气凝固，所有一切都静止下来，成为一个绝对静止的空间。

　　冷非神色大变，死亡的阴影已经落到身上。

　　他脑海里的雷印忽然大亮，十二缕雷光几乎一下脱离。

　　静止的天地里，他又跨出了十几步，出现在最胖壮的朱玉奇身后，让他巨大的身体挡在自己前面。

　　“轰隆！”惊天巨响声中，六人身上光芒大放，稳稳站在原地不动。

　　周围树林纷纷化为粉末，地面石头也化为粉末，被狂风呼啸着吹走。

　　除了他们六人脚下的石头，其他地方已经下陷一尺，草地怪石皆化为乌有。

　　冷非在这狂暴的力量跟前，好像一颗尘埃。

　　朱玉奇自己被光芒笼罩，却没能笼罩他。

　　他毫无反抗之力，直接被席卷而去。

　　五脏六腑几乎瞬间重创，雷印狂烈的闪动光芒，抵挡无形力量的疯狂攻击。

　　他竭尽全力，袖中飞出一道龙文破罡锥，瞬间射中张通幽。

　　“啵”的一声脆响，张通幽脑袋炸碎。

　　冷非眼前一阵阵发黑。

　　龙文破罡锥钻回他袖中，他宛如一缕影子消失在众人跟前。


第451章 威力

　　众人发呆。

　　他们茫然的看着周围，又看看已经倒在地上的张通幽，犹觉得是一场梦。

　　这一切发生得太快，原本是信心十足，以为六个人对付一个跟玩儿似的，结果瞬间天翻地覆，决定了生死。

　　宋玉奇忙叫道：“张兄——！”

　　其余五人却露出恼怒神色，恨恨瞪一眼张通幽，若不是他已经成了死人，一定要破口大骂。

　　先前被镇压灵气的情形让他们心有余悸，真的成了待宰的羔羊，纵使有宝物，在高至庸这般厉害手段下也逃不得。

　　这高至庸也是歹毒！

　　他们还好有神明境高手种下的护身符，才能逃得刚才一击，否则这一下已经被张通幽的神明一击所杀。

　　不过他也讨不了好！

　　“要去追吗？”楼玄空沉声道。

　　他们发觉还是小瞧了这个高至庸，而且已经结下了死仇，真要放过，后患无穷。

　　“赶紧走！”鹰扬旗的史庄妙没好气的道：“这么一击，你觉得引不来天神境高手？再不走，都走不掉！”

　　她说罢轻盈闪动，须臾便消失无踪。

　　“走！”其余诸人点点头，匆匆离开，都拿出了自己的杀手锏，逃命为要。

　　宋玉奇看一眼张通幽，无奈的摇摇头，伸手提起他尸首大步流星而去。

　　他与张通幽有几分交情，不能眼睁睁看着曝尸荒野。

　　冷非眼前一阵阵发黑，头疼欲裂，五脏六腑仿佛有千万把小刀在绞动。

　　他知道不妙，大地之力拼命的涌入。

　　但收效甚微，神明境高手一击的威力超乎想象，自己没有护身符，根本承受不住。

　　他身体好像要崩溃，一直在竭力维持，脑海里的雷印自顾不暇，狂闪不已，仍旧有无形力量在攻击。

　　天龙珠在迅速的流转，催动到最快，可这些武功心法都是蕴养真气与灵气，而不是修炼身体的。

　　他灵机一动，双手结印，做一幅奇异笑容状。

　　顿时一股清凉月华汩汩落进百会，昏昏欲睡的感觉一下被驱逐，恢复了清醒。

　　他在一处山巅停住，盘膝而坐，双手结印，完全按照拜月神功的姿势摆开，一个个手印结成，一道道月华落下。

　　神目慑神术施展，双眼化为脑海里的日月。

　　汩汩月华令一日一月熠熠生辉，一日一月散发出一阳一阴的精华，洗练着身体。

　　但神明一击的力量太过精纯，日月之辉竟然无法彻底消融，只能暂时缓解，僵持不下。

　　他吞下一颗灵丹，毫无作用，神明一击的力量太精纯，灵丹无法撼动。

　　他依靠着神目慑神术勉强压制，不令其恶化，但这般下去还是死路一条。

　　大地之力被隔绝在外，收效甚微。

　　“轰隆！”一声闷响在耳边。

　　雷印陡然大亮，紫芒闪动，那股攻击它的无形力量终于离开，转向了他身体。

　　他神目慑神术的力量瞬间被摧毁。

　　这股无形力量与原本攻击身体的力量相合，宛如决堤的洪水，滔滔而行，肆意的破坏着他身体。

　　他心下绝望，抬头看向天空，自己还是逃不开，真要死在这一击之下。

　　不过在临死之前宰了张通幽，倒是痛快无比。

　　他露出笑容，起身继续往回赶。

　　五脏六腑重创，经脉摧毁，灵气已经不能运转，他身形依旧快如电，很快进入了天秀城，来到自己的院子。

　　唐澜三女看到他出现，顿时松一口气，忙活起来。

　　唐小月沏茶，唐小星端上瓜果点心，唐澜紧盯着他，黛眉轻轻蹙起：“你受伤了？”

　　冷非点头：“嗯，神明高手的护身符，果然非同小可！”

　　“你杀了张通幽？”唐澜道。

　　冷非点点头。

　　唐澜脸色大变。

　　她知道神明护身符的可怕。

　　神明一击绝不是儿戏，神明境之下必死无疑。

　　这是当初父皇亲口跟他说的，不管天灵境多高，除非神明境高手，否则必死无疑。

　　她相信父皇不会夸海口，必是真的，冷非只是天灵境高手，没有神明护身符。

　　冷非道：“我走之后，你们最好还是回到大禹。”

　　“说这些干什么！”唐澜打断他：“既然这样，赶紧的治伤，得找神明境长老！”

　　冷非摇摇头：“我现在的情形，神明境长老们怕是要顺水推舟，看我自己的造化，也省得他们烦恼。”

　　“他们就眼睁睁看着你死？！”唐澜大声道。

　　冷非道：“他们装作不知道即可，事后也不必再争论，到底怎么处置我。”

　　“别说话了。”唐澜道。

　　她玉手握住冷非的手，发现他大手冰冷，轻轻颤抖着，显然在承受着莫大痛苦。

　　“只可惜一件事。”冷非摇头道：“没能坚持到徐长老他们回来，不知道提亲的事有没有变路。”

　　唐澜道：“都什么时候了，别想这个，我去找长老！”

　　她盈盈起身。

　　冷非拉住她玉手，摇摇头。

　　“快放开！”唐澜嗔道。

　　冷非道：“神明一击，何等动静，长老们怎能不知，去了也是白去！”

　　“你怎知道会白去！”一道轻哼声响起，却是女子声音。

　　冷非一怔，扭头看去。

　　院中已经出现一个中年女子，杏眼桃腮，风姿绰约，秀美动人，一步跨到他跟前，按上他后背。

　　一股清冷气息钻进他五脏六腑，迅速扫一圈，削弱了原本那股力量，再扫一圈，再削弱一层。

　　好像用温水化冰一般，一层一层的削弱，最终消融。

　　中年女子松开手掌，额头已经一层涔涔汗珠，头顶白气蒸腾，显然耗费极大。

　　冷非已经推测到，这股清冷气息应该是某种秘术，才会对神明一击的力量如此有效。

　　“多谢长老！”冷非抱拳。

　　大地之力汩汩而至，把他浸泡在温泉里，迅速恢复着他身体，同时运转神目慑神术内观，趁机洗练身体。

　　这般肆意破坏之下，将身体摧毁得极厉害，重新洗练一遍，身体会更强。

　　“果然不愧是天雷之体。”中年女子轻笑道：“身体强横超乎想象！”

　　换了一个人，当场已经气绝而亡，他却能撑这么久。

　　冷非道：“不知长老是……？”

　　“方诗艺。”中年女子道：“高至庸，你让咱们很吃惊！”

　　冷非叹道：“弟子献丑了，太没用，杀了张通幽没办法全身而退……不过总算替诸葛师兄报了仇，也算值得！”


第452章 耍赖

　　“你没有神明护身符，不可能在神明一击下逃命，还好你身子坚实，撑到了我来。”方诗艺道。

　　冷非笑笑。

　　方诗艺道：“张通幽可不容易杀，你是怎么做到的？”

　　冷非道：“有几分侥幸吧。”

　　“侥幸可杀不掉张通幽。”方诗艺摇头：“而且还有其余六宗的青年俊杰！”

　　她说到这里，杏眼闪动着寒芒。

　　唐澜道：“启禀长老，张通幽牵头，组建了一个诛高联盟，八宗青年俊杰联手。”

　　“哼，好个诛高联盟！”方诗艺咬牙道：“这是看咱们天华宗无人呐！”

　　天华宗弟子近年来确实衰弱，青年一代不出俊杰，后继乏力，让他们这些长老们很忧心。

　　这般下去，天华宗真要排到九大宗末尾去。

　　他们虽是神明境，可不是长生不死的，他们死去，天华宗还能保持八个神明境吗？

　　终于出了一个高至庸，如彗星般崛起，天雷之体，替天华宗青年一代弟子张目。

　　所以他们才会如此纠结犹豫。

　　冷非道：“张通幽一死，这个联盟也就散了，不过这笔账我会好好算的！”

　　“你是打算与其余八宗为敌，这可不成。”方诗艺摇头道：“八宗联合的话，咱们天华宗承受不住。”

　　冷非皱眉想了想，轻轻点头。

　　唐澜道：“他们建立联盟的时候，是不是已经将咱们天华宗孤立了？”

　　“青年一代瞎胡闹。”方诗艺摇头道：“不会影响上层的关系。”

　　“那他们这一代长大了，成为神明境高手了呢？”唐澜道：“将来会不会还建立联盟？”

　　方诗艺脸色难看。

　　唐澜道：“与其等他们继续联手，不如杀掉，免得将来有什么后患。”

　　方诗艺摇摇头道：“这些家伙都有护身符……看来得给你弄一个了。”

　　神明境高手的护身符几乎无法打破，这也是他们敢肆意胡闹的原因，只有他们杀别人，别人杀不死他们。

　　“却也不必。”冷非摇头。

　　方诗艺黛眉轻轻一挑：“怎么，不想得长老们的恩惠？”

　　冷非道：“没有护身符，宗内能推托，说不是你们的主意，是我自作主张。”

　　“这倒也是。”方诗艺轻笑一声道：“你很机灵！”

　　没有护身符在，说明不是神明境高手的主意，而有护身符，便说明他们是得了神明境高手的暗许！

　　她想到这里，秀脸越发阴沉。

　　难道天华宗真成了众矢之的，被八宗暗自围堵？这些小家伙行事是得了老家伙的默许？

　　她随后想到天雷之体，慢慢叹一口气。

　　换了自己也会忌惮的吧，天雷之体可是数万年一出，成就神明境之后，绝对压一般的神明境高手一头！

　　“算了！”方诗艺道：“别理他们，等你成为神明境，他们自然老实了，到时候再收拾他们也不晚！”

　　天雷之体进境奇快，即使现在修为不如他们，将来也必将更快一步成为神明境。

　　冷非笑道：“方长老，我怕是没机会成为神明境了。”

　　方诗艺一怔，慢慢点头。

　　高至庸现在情形很不妙，诸多长老中，多数倾向于按宗规论处，宗规大于一切。

　　一旦破了宗规，此例一开，后患无穷。

　　能给他破例，那别的弟子犯了宗规，能不能破例？

　　长此以往，置宗规于何地？

　　宗规威严不存，那将是毁宗之祸，比起一时的得失，宗门命运更关键。

　　唐澜蹙眉道：“真的没活路？”

　　“……难！”方诗艺叹道。

　　唐澜道：“法不外乎人情，他既没害人，又没有歹意，反而为天华宗做出巨大贡献，难道就不能通融？”

　　“……难！”方诗艺摇摇头。

　　“罢了。”冷非摆摆手道：“一切皆是天意，且看徐长老他们如何了吧。”

　　“咦，方师姐？”一声轻呼，两道人影出现在院内。

　　徐贵福与周长风联袂出现。

　　看到方诗艺在，他们颇为惊奇，方师姐可是几乎不出面的，往往都在玄机殿闭关修行。

　　方诗艺道：“你们可提亲了？”

　　“唉……真是……”徐贵福摇头道：“这个唐昊天，真不当人子，他竟然耍赖！”

　　“不顺利？”方诗艺道：“不是只要一个月内达到天灵境即可吗？”

　　“他需要亲自验看！”徐贵福哼道：“把咱们天华宗当贼一样的防着，简直没放在眼里嘛！”

　　“你们可答应了？”方诗艺道。

　　徐贵福道：“不答应怎么办？难道功亏一篑？”

　　“其实也没什么必要。”方诗艺道：“高至庸要死了，提了亲反而害公主。”

　　“他们决定了？”徐贵福脸色一变。

　　“嗯，差不多了。”方诗艺道：“大局已定。”

　　她看一眼冷非：“他是奇才，能人所不能，刚杀了至尊宫的张通幽，只可惜……他不是高至庸！”

　　如果他真是高至庸，那该有多好。

　　甚至她偶尔会想，如果他没有暴露，一直扮成高至庸，最终成就神明境，那该多好。

　　踏入神明境，即使他是假扮的，宗规也拿他没什么办法，神明境长老有一次免罪的机会。

　　“我去跟宗主说！”徐贵福哼道。

　　方诗艺道：“没用的，宗主宣布闭关，不会见你的。”

　　“那我就跪在他草庐前。”徐贵福咬咬牙：“不信他能装聋作哑的不见！”

　　他说罢转身便走。

　　周长风深深看一眼冷非，摇摇头，露出遗憾神色。

　　他一直对冷非忌惮，觉得太过聪明，便会难免狡诈，将来真成为神明高手，一旦要不利于天华宗，会后患无穷。

　　可这一阵与徐贵福在大禹境内调查他，弄得清清楚楚，事无巨细都查清。

　　他油然对冷非泛起了亲切感。

　　如此聪明，还如此重情重义，委实是天下难得一见的英才，天华宗失去冷非当真是一大憾事！

　　“方师姐，咱们先去吧。”周长风道。

　　“嗯，走吧。”方诗艺看向冷非道：“别胡思乱想了，多活一天是一天。”

　　冷非微笑点头。

　　方诗艺与周长风一闪消失，下一刻他们出现在一座墨黑的大殿前。

　　此殿位于山巅，俯看群山浮沉。

　　“方师姐，我想见一见其余几位师兄师姐。”周长风道。

　　“你有什么想说的？”方诗艺道。

　　周长风道：“我这一次跟徐师兄进入大禹，细细调查了一番冷非的底细。”

　　“哦——？”方诗艺道：“你们还想替他说话？没什么用了。”

　　“不管有没有用，我觉得该将调查的情形跟师兄师姐们说一说。”周长风道：“否则我怕会后悔。”

　　方诗艺看着他，他也直视方诗艺。

　　半晌后，方诗艺点点头：“好吧，我召他们过来喝茶。”


第453章 说服

　　“有劳方师姐！”周长风抱拳。

　　他在八大长老里排最末，威望最小，所以很难把诸师兄师姐们都召集到一起。

　　身为长老都忙得很，或者闭关，或者参悟天地，或者游历世间、磨砺尘心。

　　神明境在世人眼里遥不可及，可踏入之后，眼睛便望向了归虚境，归虚境有悠长的寿元，诱惑比神明境更大。

　　方诗艺摇摇头：“没用的，他们个个都是老顽固，根本动不了心，白费口舌！”

　　周长风沉默不语。

　　“进去吧。”方诗艺道。

　　两人进了大殿。

　　大殿内被几个山水屏风隔开，形成数个独特的一方小天地，温馨淡雅，一个便是女子手笔。

　　方诗艺拿一个挂在墙壁上的小玉磐，轻轻敲了一下。

　　“叮……”悠扬的清鸣声袅袅传开去，凝而不散。

　　她开始坐到矮几前煮茶。

　　茶香幽幽。

　　片刻后，数道人影闪动，出现了五道身影，四男一女。

　　男子皆一头白发，鹤发童颜，看着好像四个南极仙翁一般，笑呵呵的看着方诗艺。

　　女子则是风姿绰约，好像三十许人。

　　“方师姐……”众人纷纷抱拳。

　　“过来坐下喝茶罢，我刚弄来的天雾茶。”方诗艺低头煮茶，漫不经心地说道。

　　“尝尝天雾茶。”众人无奈的点头。

　　他们都忙得很，却被方诗艺召唤过来喝茶，真真是无可奈何，谁让她的辈份最尊呢。

　　周长风一一抱拳见礼。

　　风姿绰约的女子笑道：“周师弟，你何时回来的？”

　　“周师姐。”周长风笑道：“我与徐师兄刚刚回来。”

　　周离轻颌首：“这么迫不及待的找咱们来，是因为高至庸的事？”

　　“是冷非的事。”周长风道：“诸位师兄师姐，我原本的想法一直是按门规处置的，因为觉得他太聪明，一旦反水，后患无穷。”

　　众人点点头。

　　除了维持宗规，这也是一大原因。

　　天雷之体太吓人，一旦太过聪明，居心叵测的话，那便是引狼入室，危害太大。

　　周长风道：“这一次的大禹之行，让我改变了想法，这冷非是约不能错过的奇才，我从他小时候查起，到他十八岁的时候，被青玉城内的宗门拒绝，然后……”

　　他娓娓道来，把冷非的经历细细说了一遍，还包括了他怎么得到洗髓丹，又怎么赠给了朋友，又如何一步一步踏入惊雪宫，以快意刀扬名天下，然后成为战神。

　　众人听得惊奇，好像在听神话传说一般，显得极不真实。

　　“周师弟，依照你所说，这冷非竟然是从一个小小的酒楼杂役爬到了惊雪宫上宫弟子的地位？短短一年间？”周离笑道：“这不是故事吧？”

　　“千真万确。”周长风道：“这冷非的智慧过人，而且他运气也足够好，两者相合，当真是势如破竹。”

　　“他的经历也太玄乎了。”一个老者笑道：“听了这些，我都有些佩服了。”

　　“咱们是远远做不到的。”另一个老者摇摇头。

　　他们也都是奇才，但都是按步就班，从天华宗弟子做起，一步一步打磨修为，再加上一些运气，最终成这神明境高手，可谓是波澜不惊，顺风顺水。

　　冷非前进之势奇快，可过程惊涛骇浪，险之又险。

　　他们自忖，换了自己，绝达不到冷非如今的地步，只能感慨自叹弗如。

　　“这冷非确实是奇才！”周离轻声道。

　　众人皆点头。

　　周离道：“关键是心性极好，否则也不会被引入惊雪宫，千雨可是补天观的天才，她的目光总不会错。”

　　“千雨的眼光素来是极好的。”方诗艺轻轻点头：“要不然，当初也不会在茫茫人海中识得唐昊天！”

　　周长风好奇的看向她。

　　方诗艺摆摆手道：“罢了，别提这些闲话，还是说说冷非吧。”

　　“他进入天华宗，其实源于高至庸。”周长风于是将高至庸与惊雪宫的恩怨说了一番，又提到了唐澜。

　　“其实他进入天华宗，关键还是为了救唐澜，让她能逃离赐嫁的命运。”周长风摇摇头道：“可惜，他却是犯下了宗规，令人扼腕。”

　　“这是舍身救美人呐，还真是英雄难过美人儿关。”方诗艺轻轻摇头道：“可我看他跟唐澜不像是情侣。”

　　她目光敏锐，一眼看破冷非与唐澜的关系，远没有情侣那么亲近，还谨守着距离。

　　“他们其实也不是情侣。”周长风道：“冷非是因为当初对唐澜一个承诺，才做到这一步的。”

　　“这么说来，他不是为了夺美人心，而是为了承诺？”一个老者呵呵笑道：“这小子够傻的啊，谁说他聪明了！”

　　“他确实是为了承诺，不过唐澜如此之美，他能一点儿不动心，我是不信的！”

　　“难免的，不过把命搭上，也不够聪明。”

　　“还是色迷心窍了呗。”

　　“男人啊，唉……”

　　众人议论开来。

　　周长风道：“我先前是主张严格执行宗规的，现在看来，真要执行宗规，确实太过遗憾，如此人物，原本可以振兴咱们天华宗，硬生生扼杀……”

　　“如此心性，确实可以考虑法外开恩。”周离轻轻点头。

　　方诗艺看一眼她。

　　周离当初可是主张严守宗规的，这么快就改变了主意，还真是变得快。

　　其余诸老者皆抚髯沉吟。

　　周长风道：“徐师兄曾说过一个办法，让高至庸死去，也算成全了宗规，冷非以新的身份归入徐师兄门下，从新开始，反正除了咱们几个长老，没人知道这件事。”

　　方诗艺道：“让高至庸死去也好，他因为天雷之体，已经惹了众怒，甚至成立了一个诛高联盟……”

　　她将事情经过说了一遍。

　　众人脸色阴沉无比。

　　他们都感受到了莫大的恶意与庞大的压力，忽然发现天华宗形势不妙。

　　“……就按徐师弟的办法吧。”一个老者缓缓道：“天雷之体，且看看天雷之体到底有何威力！”

　　其余三个老者慢点头。

　　宗规固然重要，可眼前的形势也关键，天华宗形势不妙，冷非若能迅速成就神明境，会陡然扭转局势。

　　而数十年内，最有望成为神明境的也就是冷非了。


第454章 决定

　　周长风长舒一口气：“诸位师兄师姐英明！”

　　“哈哈，周师弟，咱们难道先前就不英明了？都是老糊涂了？”

　　周长风忙摆手：“不是不是，我先前也一样，真正了解冷非之后，才改变了主意。”

　　“周师弟还是这般一本正经，仍旧这般无趣。”周离轻笑一声摇摇头。

　　周长风不好意思的挠挠头。

　　他在外面是神明境长老，威风凛凛，威严肃重，可在这些师兄师姐跟前，还是当初的小师弟。

　　“但愿这个小家伙不让咱们失望吧。”周离笑眯眯的道：“而那些结盟的王八蛋，一个一个都不能放过！”

　　“死了一个张通幽，已经差不多了。”一个老者抚髯沉吟道：“已经算是警告，其余人联手不成。”

　　“难道就这么放过他们？”周离不满的道：“他们可都出过手，不是仅看热闹的。”

　　“不是没得逞嘛！”那老者道。

　　周离道：“要不是师姐去，这一次高至庸，哦，冷非，他已经没命了。”

　　方诗艺一心一意的喝茶，此时抬起头：“冷非是受神明一击，他天雷之体，即使我不去救，他也能撑过来。”

　　“天雷之体就这么强？”周离道。

　　方诗艺道：“数万年一出，确实名不虚传的，身体近乎崩溃的情形下，仍旧有一缕生机。”

　　周离赞叹道：“那更应该把那些小家伙宰了，他们有护身符又如何，哼哼！”

　　她是受不得一点儿委屈的，对于联盟对付自己宗门弟子耿耿于怀，想要报复。

　　“让冷非看着办吧。”方诗艺道。

　　周离笑道：“我知道他，一定会报仇！”

　　周长风轻轻点头：“他确实会报仇，绝不会放过。”

　　“那也由得他。”方诗艺淡淡道：“咱们天华宗也不是任人欺负的。”

　　她放下茶盏，起身道：“去看看宗主吧。”

　　众人跟着他一闪消失在玄机殿，下一刻出现在那座茅屋前，听到徐贵福正跟宗主李秉忠大声争论。

　　众人摇头。

　　这徐贵福一直没大没小，对宗主不敬，可宗主胸襟如海，也一直纵容着他。

　　方诗艺上前，把众人的决定说了。

　　李秉忠皱眉道：“你们都决定避开宗规，让他重新以冷非的身份进来？”

　　“是。”方诗艺道：“要是换了一般人，确定无疑执行宗规的，可他心性极好，智慧过人，再加上天雷之体，值得咱们做出这些。”

　　“那你们就没想过，他这些都是假相？”李秉忠皱眉道：“一切都是他的外在，假装的？”

　　“想过，不过能装到这个地步，也值得一试。”方诗艺道：“否则天下真没有好人了。”

　　“……好吧。”李秉忠慢慢点头：“既然你们都同意，那就这么决定吧，此事徐师弟你负责，你收的弟子，将来出问题，你也要负责！”

　　“是！”徐贵福眉开眼笑。

　　众人皆露笑容。

　　“徐师兄，你可捡了一个大便宜。”周离娇笑道：“有这么一个弟子，出去可以扬眉吐气了。”

　　徐贵福摆摆手道：“我可不指望他涨脸，就是觉得这小子是个可造之才。”

　　教学相长，他教授冷非的时候极痛快，一点就透举一反十，还能触发自己灵光闪动。

　　这种奇才徒弟可不好找。

　　“好吧，既然决定了，那便别吊着他胃口，这一阵他自知必死，行事肆无忌惮。”李秉忠摇摇头道：“杀张通幽，这可不是小事，张富书一定会发疯。”

　　“他总不会杀上咱们天华宗吧？”徐贵福哼一声道：“又不是去杀的他儿子，是他儿子过来杀咱们弟子，死了活该！”

　　“他可不会这么想。”李秉忠摇头道：“素来霸道惯了的，只准他儿子杀别人，不准别人杀他儿子的。”

　　“他会破坏规矩，亲自杀冷非吗？”徐贵福脸色一沉，冷冷道：“他不会吧？”

　　“会。”李秉忠轻轻点头。

　　徐贵福咬牙道：“无耻的家伙，真这样，他就不怕咱们一口气杀光了至尊宫的弟子？”

　　“他想不了那么多。”李秉忠摇头道：“至尊宫的武学影响心性，无法避免。”

　　“武学影响心性的话，那冷非呢？”方诗艺沉吟道：“他是天雷之体，应该也属雷性的吧？”

　　李秉忠轻颌首：“那是一定会影响的，他看着谦和，那是强行压抑，本性必然是极为霸道的。”

　　“唉……那将来……”方诗艺摇头道。

　　她能想象得到，一旦踏入神明境，冷非必然是惹事之源，天华宗不知会受什么影响。

　　“先说说张富书。”徐贵福着急道：“冷非现在很危险，咱们不能任由他杀冷非吧？”

　　“在城内无事。”李秉忠道：“一旦靠近，咱们能知道，就怕他在城外埋伏。”

　　“我要带冷非去提亲呐。”徐贵福皱眉道：“唐昊天那无赖，非要亲眼看过才算，才肯答应亲事。”

　　“那便算了。”李秉忠道：“高至庸既然要死，那便早早死吧，既能化去张富书之恨，也免得露馅。”

　　“那靖波公主呢？”徐贵福道：“就不娶啦？还想着娶了她之后再死呢。”

　　“让她成为寡妇更不好。”李秉忠沉吟一下道：“这样罢，直接收她为弟子，反正也不差她一个了。”

　　“这能成吗？”徐贵福迟疑。

　　众长老也迟疑一下。

　　唐澜身份太敏感，要是天渊的公主，那也无所谓，青冥城便有三十六公主，可大禹的公主，那便不同了。

　　“就这么办。”李秉忠道：“高至庸先死，然后收靖波公主及冷非为徒……周师妹，你做靖波的师父吧。”

　　“好。”周离娇笑道：“有一个公主当徒弟，也能好好压一压他们。”

　　“去吧去吧。”李秉忠摆摆手道：“我还要闭关，别再来打扰我了。”

　　“是，师兄你闭关吧。”徐贵福忙道：“咱们不再来打扰啦。”

　　李秉忠瞪他一眼：“赶紧滚你的！”

　　徐贵福嘿嘿笑：“师兄你当了宗主还想清静，真是做梦！”

　　李秉忠转身一步跨进了茅屋，“砰”的关上。

　　众人笑着摇头，各自转身离开。

　　“小心张富书！”方诗艺叮嘱了徐贵福一句。

　　徐贵福沉肃的点头。

　　他与周长风来到冷非的小院，看到冷非正在缓慢的打拳，活动着血气。

　　他将宗内的决定跟冷非说了，唐澜三女顿时笑靥如花，长长舒一口气。

　　冷非的眉头却紧锁着，没露轻松神色。


第455章 点破

　　周长风看他如此模样，不由地说道：“冷非，你好像不高兴啊。”

　　他大是不解，已经解了性命之危，怎一点儿没有高兴的意思。

　　冷非道：“长老，高至庸死得太早了吧，难道就这么虎头蛇尾的结束？那公主怎么办？”

　　“成为天华宗弟子，呆在天华宗即可。”周长风道：“周师姐可是一位好师父，绝不会让徒弟受委屈的。”

　　冷非道：“万一大禹皇上赐婚呢？公主拒绝不得吧？”

　　周长风道：“天华宗弟子要被赐婚？哼，且问问周师姐答应不答应！”

　　冷非摇摇头道：“师徒之恩怎能大过父母之恩，名不正言不顺啊，不如先让高至庸提了亲，绝了皇上的心思。”

　　一旦提了亲，那便绝了赐婚的可能，哪一位皇子会接受别人的女人？

　　即使没有夫妻之实，仅是提亲，可说明公主心里早有别人，是任何一个皇子都没法容忍的。

　　“嫁给你便是了。”徐贵福道：“一了百了。”

　　冷非摇头：“那更不可能了，公主是绝不会内嫁的，都是外嫁出去，是大禹的传统。”

　　“你现在可是天华宗弟子，而不仅仅是大禹人。”徐贵福哼一声，脸色阴沉下去。

　　他想到了唐昊天的强硬态度，死猪不怕开水烫，确实拿唐昊天也没办法。

　　徐贵福咬了咬牙，气哼哼的道：“看来只能先用高至庸的名义提亲了。”

　　周长风道：“那你将来娶公主，就不一样了。”

　　冷非笑着摇头：“周长老，我怎会娶公主。”

　　周长风看一眼坐在一旁的唐澜。

　　唐澜目光低垂，如老僧入定一般，好像没听到冷非的话。

　　倒是唐小月张了张嘴，看看唐澜，只能闭上嘴。

　　徐贵福狠狠瞪冷非一眼，觉得这个徒弟真是愚笨如猪，聪明个什么啊！

　　唐小月最终还是张口，轻声道：“不对吧？”

　　众人目光一下看过来。

　　唐小月神情坚定，好像赴刀山火海一般的神色，不去看唐澜。

　　“不对什么？”周长风问。

　　众人都盯着她看。

　　唐小月道：“高至庸好像也是大禹人。”

　　众人恍然大悟。

　　唐小月道：“要是皇上能答应高至庸的求亲，当然也能答应冷供奉的。”

　　“小月！”唐澜哼道。

　　唐小月缩了缩脖子，闭嘴不再说话。

　　“对啊，高至庸是大禹人！”徐贵福一拍巴掌，大笑道：“唐昊天既然能答应高至庸，就能答应冷非！”

　　冷非道：“高至庸的出身还是不同的，他是纯阳宗的少宗主，我出身平平。”

　　“你现在只是天华宗弟子！”徐贵福哼道：“不比纯阳宗少宗主差！”

　　唐澜腾的起身，三两步进了屋，玉脸冷若冰霜，拒人于千里之外。

　　唐小月嗔瞪一眼冷非，跟着跑进去。

　　唐小星看着他，也轻轻摇头：“供奉，你还不明白公主的心意么？”

　　冷非一怔。

　　唐小星道：“公主岂是随便之人，怎能随意跟男人住在一起，供奉你呀……”

　　“小星！”屋里传来唐澜的娇斥。

　　唐小星忙回了屋。

　　“冷非，你不是聪明嘛！”徐贵福没好气的道：“怎么这般迟钝蠢笨！”

　　冷非恍然失笑。

　　他起身负手，踱来踱去。

　　与唐澜相处的情形点点滴滴回放，一幕又一幕，从没有过柔情蜜意，只是平平淡淡相处。

　　他先前一直不觉，从没往这方面去。

　　因为看透了唐澜的心性，笃定唐澜不会喜欢自己，喜欢的只能是能让她崇拜之人。

　　他知道唐澜待自己与别的男人不同，但认为是她信任自己，不关男女之情。

　　可现在看来，却是自己会错了意。

　　唐澜还真是矜持，竟然一丝不表露出来。

　　他碰到的女人之中，赵青荷与张天鹏蜜里调油，柔情蜜意隔着很远就能闻到。

　　杨巧玉与宋逸扬也是一样，双眼脉脉，目光纠缠，外人一看便知道。

　　剩下的女人，杨若冰没什么可说的，美则美矣，可只能远观，极讨厌男人。两人一直不对付，一直在暗自较劲，大事合作，小事便闹别扭。

　　李青迪与他默契十足，李青迪很明显是拒绝男女之情的，只能走到知己这一层。

　　他对李青迪动心，美丽而智慧，可因为两人都是理智之人，能把握分寸，也不至于泥足深陷，无法自拔。

　　至于公主，是他最早动心的女人，如此美丽，但凡男人都无法拒绝的美丽。

　　可随着靠近与相处，发现她眼高于顶、俯视众生，是绝不会看上自己的，所以理智的紧闭心门。

　　一直以来奉行承诺，不是为了她的美貌，而是同情她的绝望，还有对自己的帮助。

　　没有那一瓶龙血，便没有现在的自己。

　　可现在，他忽然发现，唐澜竟然是钟情于自己的！

　　他心绪一时间复杂莫名，无法言述。

　　“长老，我要回一趟大禹，先要禀明师父。”冷非沉声道。

　　徐贵福点点头：“跟莫一风说一声也好。”

　　“长老见过师父了？”冷非问。

　　徐贵福道：“自然是见过。”

　　他与周长风细致的调查冷非，任何一个人都不放过，当然不能放过莫一风。

　　冷非慢慢点头道：“师父先要答应才成。”

　　“他一定会答应的。”徐贵福道。

　　他已经跟莫一风说过这件事，莫一风痛快的答应，能以神明境为师，哪一个会拒绝？

　　冷非道：“若师父答应，我再拜师，然后再去提亲，以我自身的名义！”

　　徐贵福抚髯呵呵笑道：“这才对嘛！”

　　“那我便去了。”冷非道。

　　“周师弟，咱们陪冷非去一趟吧。”徐贵福道。

　　周长风轻颌首：“是得防着点儿张富书。”

　　“有劳二位长老。”冷非抱拳。

　　他扬声道：“公主，我先去一趟大禹，很快回来。”

　　唐澜没有说话。

　　冷非笑了笑，冲徐贵福周长风抱抱拳。

　　徐贵福与周长风一人捉住他一只胳膊，消失于小院。

　　唐小月跑出来，看他们已经消失，忙道：“小姐，已经走啦。”

　　唐澜轻盈的出来，玉脸绯红如醉。

　　唐小月舒一口气：“总算是点明了，他也太迟钝了吧？跟平时的聪明截然不同。”

　　唐小星笑道：“是小姐太过美貌，不敢动心吧。”

　　唐澜白她们一眼：“多嘴。”

　　唐小月娇笑：“小姐，我要是不点明，他一辈子都不会醒悟的！”

　　唐小星用力点头。


第456章 劝阻

　　“胡说。”唐澜哼一声。

　　唐小星道：“我觉得小月说得没错，冷供奉他也太迟钝了，竟然以为小姐不喜欢他。”

　　唐小月摇摇头道：“他平时很敏锐，一眼就能看透别人的心思，到了小姐这里就不成了，真是……”

　　唐小星笑道：“这正说明他太看重小姐，所以当局者迷呗。”

　　“你们两个都闭嘴。”唐澜白她们一眼，哼道：“你们两个小丫头知道什么！”

　　“小姐你也不懂哇。”唐小月不服气的道。

　　唐澜道：“就你多嘴！……走吧，去道观！”

　　“还去呀？”唐小月道：“供奉他已经没事了，何必还要去上香呐？”

　　“正说明它灵验。”唐小星笑道：“小姐还要求剩下的事情也顺利呢。”

　　“哦哦，明白了。”唐小月忙点头。

　　唐澜斜睨唐小星，哼道：“小星，你也跟小月学坏了，多嘴多舌的！”

　　唐小星笑着捂一下樱桃小口。

　　“小姐，我哪多嘴多舌了。”唐小月不满的道。

　　唐澜斜睨她一眼，往外走去。

　　唐小月与唐小星忙跟上去。

　　……

　　冷非出现在凤鸣山下，忽然有恍如隔世之感。

　　他离开青玉城也没有多久，重来凤鸣山却已经有如此之感，难道是因为经历太多，所以心已经变老了？

　　“要咱们陪你一起上去？”徐贵福道。

　　冷非摇摇头道：“我自己就好。”

　　“咱们先去龙京。”徐贵福道：“跟唐昊天好好说道说道，这家伙太气人。”

　　“是。”冷非抱拳。

　　两人一闪消失。

　　冷非抬头看向凤鸣山，不由想起唐澜纵马飞驰的景像，那时候自己还只是一个小小的游卫。

　　她光芒耀眼，他当时有过一个念头，如此美丽女人不能得到，愧对这一生。

　　后来才发现自己的天真，不是每一个美貌女人都能得到的，感情的事勉强不得，现在却峰回路转，竟然真得到了！

　　他胸口莫名的涌起万丈豪情，有妻如此，夫复何求，他忽然想到了当初姐夫范长发的话。

　　他收起感慨，飘向凤鸣山，来到千山观前。

　　莫一风这一次没有站在道观前，他轻轻敲响道观的门，里面传来莫一风的声音：“谁？”

　　“师父。”冷非抱拳。

　　道观的门打开，莫一风站在门内，看到是他，轻轻颌首：“你总算来了。”

　　“师父别来无恙？”冷非打量一眼莫一风，发现他竟然已经踏入了天灵境。

　　一袭蓝色长袍，仍旧俊逸逼人，如玉树临风而立。

　　“果然到了天灵境。”莫一风上下打量着他：“你是为了重新拜师的事？”

　　“……是。”冷非点点头。

　　“神明境高手为师，这种福气，自然不能错过。”莫一风缓缓点头道：“不过你也别忘了惊雪宫。”

　　“这是自然。”冷非道：“我还是惊雪宫弟子。”

　　“那便好。”莫一风露出笑容：“你上一次大败纯阳宗，大涨惊雪宫的士气。”

　　“这一次还有一件事。”冷非道。

　　莫一风吐出一个字：“说。”

　　冷非道：“我还要跟皇上提亲，请嫁靖波公主给我。”

　　“这是不可能的。”莫一风皱眉，慢慢摇头：“皇上怎么可能同意！”

　　冷非道：“以天华宗弟子的身份，由徐长老他们出面，先前皇上已经答应高至庸的求亲，只要达到天灵境，现在我以本来身份去。”

　　“高至庸可以，你不成。”莫一风叹一口气道：“劝你还是死了这份心。”

　　冷非道：“师父，这是为何？因为出身？”

　　莫一风轻轻点头：“高至庸只要成为驸马，纯阳宗便成了皇家之人，从而增强皇室的实力，你呢？你成为驸马，皇室能得到什么？”

　　冷非道：“难道天华宗还比不上一个纯阳宗？”

　　“纯阳宗完全倒向皇室，成为皇室的人，天华宗呢？”莫一风轻哼道：“不但借不到力，反而会被掣肘。”

　　冷非脸色沉肃。

　　莫一风一直在皇宫大内浮沉，对皇帝更了解，从他的话里可以知道，这位皇上是功利至上，利益为尊。

　　至于女儿的感情，那是不在考虑范围内的。

　　莫一风道：“皇上是极固执的，听不进别人的劝，所以你的新师父去也没用。”

　　“如此说来，这门亲事不可能成的？”冷非道。

　　莫一风轻轻点头：“想娶公主，皇上这一关是过不去的，所以，别想着光明正大的娶了。”

　　冷非沉默。

　　他听明白了莫一风的话，别想着光明正大，那只能私奔，生米煮成熟饭，万事大休。

　　他在思忖着利弊。

　　莫一风道：“不过你真要跟公主私奔，怕是很难再回大禹了，皇上绝不会轻易罢休。”

　　冷非叹一口气：“这倒是个麻烦。”

　　“现在惊雪宫更上一层楼，有了天灵境，但对他来说，还是不足为恃的。”莫一风道。

　　冷非慢慢说道：“如果我一意孤行，与公主在一起，惊雪宫会有麻烦？”

　　“这是肯定的。”莫一风点头。

　　“即使师父你，还有曲王妃在，还是不成？”冷非道。

　　莫一风轻轻摇头。

　　冷非叹道：“会有多大的麻烦？”

　　“不会太大。”莫一风道：“不过也不会太小，总之要承受朝廷的责难。”

　　冷非沉吟道：“如果这样的话，那只能硬碰硬了，看看到底是天华宗硬，还是皇上硬。”

　　他当初在天华宗顾忌惊雪宫，是因为天华宗的强横，直接通过纯阳宗重创惊雪宫。

　　可惊雪宫是大禹宗门，与朝廷有千丝万缕的联系，并不怕朝廷会翻脸。

　　更何况有自己在，只要自己足够强横，他便不得不顾忌。

　　“你可想好了？”莫一风道。

　　冷非沉声道：“我不能受制于皇上。”

　　“嗯，你果然有智慧。”莫一风轻颌首：“那便放手去做吧，不必顾虑太多。”

　　“多谢师父。”冷非笑道。

　　莫一风道：“你拜了新师父，但还是我的徒弟。”

　　“这是自然。”冷非笑道。

　　莫一风摆摆手：“去吧去吧，小心点儿皇上，他什么事都做得出来！”

　　“是。”冷非抱拳，看向正盈盈过来的千雨贵妃。

　　千雨依旧绝美，温柔如水。

　　“好好照顾澜儿，莫让她受委屈。”千雨轻声道，深潭般明眸看着他。

　　冷非抱拳一礼，飘身离开，朝着龙京而去。


第457章 挑战

　　他很快沿着暗记，找到了一家客栈的小院，敲门。

　　周长风拉开门，让他进去。

　　“周长老。”冷非抱拳。

　　“快进来吧。”周长风招招手，平静的道：“那边如何了？”

　　冷非点点头：“师父已经同意了。”

　　“那便好。”周长风带着他往里走。

　　冷非疑惑的看向四周：“师父他不在？”

　　“他去外面打听消息了。”周长风摇摇头道：“唐昊天这一次彻底耍起了无赖，宣布闭关，不理朝政。”

　　冷非讶然：“不理朝政？那国事如何处理？”

　　“建立了一个内廷，由内廷决断。”周长风哼一声道：“真是够疯狂的。”

　　冷非慢慢点头。

　　建立内廷处理政务，确实有危险，很容易被架空，权力一旦下放，想收回来就没那么容易了。

　　即使把内廷的人处理掉，下一批进内廷的还会一样揽权，这是人的本性所决定。

　　皇上算是英明的，可再英明也精力有限。

　　冷非道：“那咱们只能等着？”

　　“是。”周长风道：“总不能闯进他闭关的地方，揪他出来承认亲事，更何况咱们也不知道他在哪里闭关。”

　　冷非无奈的道：“皇上他是铁了心耍赖，绝不把公主嫁出去，非要赐婚的。”

　　“是这么回事。”周长风摇摇头道：“真是帝王心肠，冷酷无情啊。”

　　两人正说着话，人影一闪，徐贵福出现。

　　“师父。”冷非抱拳恭敬的道。

　　徐贵福顿时哈哈笑道：“好好，总算是成为我徒弟了。”

　　冷非笑道：“师父辛苦了。”

　　身为两个神明境高手，何等尊贵，时间怎么都不够用的，却要花时间来给自己提亲，这份情义太大。

　　“徐师兄，恭喜了……有什么消息，出关了吗？”周长风笑呵呵的问道。

　　“唉……别提了！”徐贵福摆摆手，一屁股坐到石桌旁，恨恨的道：“说是一两个月是甭想出关的。”

　　“可恶！”周长风哼道。

　　冷非道：“师父，周长老，你们先回去吧，我在这边等着，看皇上何时出关。”

　　“你——？”徐贵福摇头：“你在这里咱们可不放心。”

　　冷非沉吟一下，慢慢叹一口气道：“看来要回去等消息了。”

　　他马上想到，真会有人杀自己，头一个想杀自己的就是皇上，剩下的皇子们也想杀自己。

　　总之呆在龙京确实是一件危险之事，最好还是回到天华宗，待皇帝出关再来。

　　“那就走吧。”周长风道：“咱们一走，说不定唐昊天马上就出关了呢。”

　　“那咱们马上回来！”徐贵福哼道。

　　“真是猫捉老鼠。”周长风摇摇头道：“真是个难缠的家伙，不愧是当皇帝的。”

　　“你可吃饭了？”徐贵福问冷非。

　　冷非摇摇头。

　　“走吧，先去吃一顿好的，再回去！”徐贵福道。

　　三人出了小院，沿着龙京的大街走，很快进入一家富丽堂皇，奢华异常的酒楼。

　　他们也没特意找安静的地方，便在二楼一张桌边坐下。

　　周围一张张桌子有足够远的距离，但彼此都能看到，没有什么私密性，热闹非常。

　　“龙京这边的美食是不错的。”徐贵福道：“我很喜欢这边的口味。”

　　周长风点点头：“味道确实不错。”

　　十几道色香味俱全的菜肴很快端上来，两坛美酒，冷非执坛斟了酒，三人开始吃喝。

　　“奶奶的，这天海皇子忒猖狂了！”

　　“谁说不是呢，可是有什么办法，技不如人，徒呼奈何！”

　　“他们武功强也不能这么欺负人吧！”

　　“怎么不能？他们就是摆明了要挑战整个龙京的宗门，所有宗门别院都被挑了，现在只剩下了十家，依我看呐，明天过后，这十家也要败！”

　　“同样是皇子，这天海的皇子这般优秀，咱们大禹的皇子们却……唉——！”

　　“别提了，咱们大禹皇子不丢城，就算不错啦！”

　　冷非眉头紧锁。

　　竟然有天海皇子来到龙京逞威，他嗅到了一丝不寻常的气息，不是针对靖波公主吧？

　　“难道偌大一个大禹，就没有一个人能打得过天海皇子，任由他如此猖狂？”

　　“依我看，只能用神明境高手了，可神明境高手个个都是年纪一大把，怎么可能出手，即使胜了，脸面也无光。”

　　“那也不能任由这天海皇子逞威风吧，大禹脸面何在，我都觉得脸一麻一麻的！”

　　“唉……没办法，还是那句，技不如人，徒呼奈何……白云宗再天才的弟子，也达不到他的程度。”

　　“真是气人！”

　　冷非轻啜着美酒。

　　周长风道：“看来大禹有麻烦了，不过能在龙京横行，也倒是异事。”

　　换了天渊的神都，一个外人敢如此放肆，早就被打得爹娘都不认得了。

　　“不会是故意的吧？”徐贵福皱眉道。

　　冷非轻轻点头道：“禁中还是有不少高手的，而且白云宗怎能缺少奇才？”

　　“这是为何？”徐贵福道。

　　冷非道：“皇上不会是想把公主嫁到天海吧？真要与天海结盟？……先与天渊结亲，再与天海结亲，便能腾出手来专心的对付大西或者大夏。”

　　“这倒是一步好棋。”徐贵福哼道：“打得一幅如意算盘呐。”

　　“如果靖波公主下嫁，与天海真有可能结盟。”冷非脸色肃重，缓缓道：“天海对于美色格外偏爱，美色便是一切。”

　　天海人性格偏执，对容貌的追求超出了一般的想象。

　　靖波公主这般绝色，一旦进入天海，那将拥有绝对庞大的追随者与臣服者。

　　天海人会将她当成天选之女，所有宠爱都会落到她身上，狂热的崇拜她。

　　“怪不得执意不答应咱们的提亲呐！”徐贵福恍然大悟，哼道：“原本是打了这个主意。”

　　周长风道：“这天海皇子不是冲着冷非来的吧？”

　　“恐怕是冲着我来的。”冷非道。

　　徐贵福皱眉：“那倒麻烦，他如此难缠，你未必是对手，一旦落败，那将不可能提亲。”

　　冷非凝重的点点头。

　　周长风笑道：“有可能咱们想得太多，不是冲着你来的，你直接离开，不就避开了吗？”

　　冷非道：“总有办法让我现身的。”


第458章 相见

　　“……那倒也是。”周长风点点头。

　　冷非道：“所以师父，周长老，我还不能走，要在这里呆一阵子看看他们耍什么把戏。”

　　“好吧，那便住几天。”徐贵福道。

　　冷非道：“师父你们先回去吧。”

　　“你一个人太危险了。”徐贵福道。

　　冷非笑了笑：“我有自保之力的，实在不成，便直接逃走，他们挡不住我。”

　　“拿着这个。”徐贵福从怀里掏出一块玉佩，递给他道：“这便是护身符，蕴含着神明一击，不过这东西最好别用，否则能不能逃得性命两说。”

　　“要不然，师兄，咱们便留下？”周长风道。

　　他很不放心，与其回去之后提心吊胆，还不如呆在这边，浪费时间便浪费时间罢。

　　冷非道：“师兄与周长老在这里，恐怕也没什么用的，真要是皇上的手段，他一定能算到你们。”

　　“咱们不能一辈子护着他。”徐贵福看向周长风。

　　“可是……”周长风看向冷非。

　　他犹不放心，总觉得冷非处境太危险。

　　冷非笑道：“周长老，我应付得来！”

　　“别逞强，见势不妙便逃。”周长风沉声道。

　　冷非笑着点点头。

　　徐贵福哼道：“吃过饭便走，别啰啰嗦嗦的。”

　　“要是哪个青年俊杰能压倒这天海皇子，靖波公主嫁给他最好。”

　　“正是，靖波公主这般美人儿，嫁到外朝，岂不是太便宜外人了，不如找个大禹俊杰嫁了。”

　　“这哪是咱们能做主的事，还不是皇上一句话？”

　　“皇上也太狠心了吧。”

　　“唉……现在的关键还是谁能胜过天海皇子。”

　　“听说已经有不少的青年俊杰往龙京赶，会不停的挑战，总有一个能胜过他的罢！”

　　“但愿如此，要不然，咱们大禹的脸都丢光了！”

　　“据说大西与大夏的皇子也往这边赶，要争抢靖波公主，谁赢了谁便能娶公主。”

　　冷非脸色微变。

　　他扬声看向那边的人，大声道：“皇上难道发话，谁赢了谁能娶公主？”

　　“这个嘛……当然没有。”那边有一个中年男子摇摇头，友好的道：“不过这件事很显然嘛，皇上如果不默许，禁中早就派高手收拾天海皇子了！”

　　冷非摇摇头。

　　徐贵福与周长风摇摇头，他们知道冷非心里的滋味一定不好受，自己女人要被别人娶去了，怎能不恼？

　　冷非脸色平静的喝着酒。

　　看来皇上是铁了心不把唐澜嫁给自己了。

　　也只能大闹一场，再不济也要惹起天下瞩目，从而令皇上的算盘打不响。

　　如果三位亲王争气，不让城破，大禹还是一片宁和，可偏偏因为他们无能，而让形势剧变。

　　皇上不去想办法怎么加固防御，教训皇子，反而想着怎么为皇子们铺路。

　　为皇子们铺路，就要牺牲唐澜，他可不依。

　　“好啦，咱们吃饱喝足，走啦。”徐贵福摆摆手，与周长风起身离开。

　　冷非抱拳之后，又静静坐下，听着周围人们的议论。

　　半晌过后，他结了账，慢慢出酒楼，开始在龙京慢慢的溜达，想要找到龙气。

　　天龙珠吸纳龙气，但他现在习了龙文，发现龙气怎么都不够用的，能吸纳多一些便多一些。

　　刚走出十几步，身边出现一个中年男子，抱拳笑了笑。

　　冷非扫一眼他点点头，脚下飘飘，很快到了龙京之外，来到城郊一座山腰处。

　　中年男子低下头轻轻一抹脸，再抬头时，身子已经缩小了一截，面容已变。

　　“公子！”董莹笑靥如花。

　　冷非露出笑容。

　　“公子你怎么才来呀。”董莹娇嗔道：“还以为忘了我呢！”

　　冷非道：“这边如何？”

　　“好得很！”董莹笑道：“没人能察觉我。”

　　冷非轻轻点头：“那便好，安危第一，其余次之。”

　　“公子，你来是为了提亲么？”董莹问道。

　　冷非点头：“现在龙京一团乱，到底怎么回事？”

　　“唉……”董莹轻轻摇头道：“还不是公主闹的。”

　　冷非看向他。

　　两人来到一座小亭里坐下，董莹坐下后，明眸灵动，紧盯着冷非笑道：“宫里传出消息，高至庸已经死了，提亲的是公子你。”

　　冷非轻轻点头。

　　这是他跟师父徐贵福与周长风说好的，以自身的名义提亲，坦坦荡荡。

　　董莹道：“那天海皇子在公子你来之前已经来啦，一来到龙京，便开始大肆挑战京中诸宗，但凡是够得上一流宗门的别院，都被他打败。”

　　冷非皱眉道：“包括惊雪宫的别院？”

　　“当然。”董莹轻轻点头：“别说惊雪宫，便是凤凰剑宗，大雪山派，沧澜剑宗，都没能幸免。”

　　“白云宗呢？”冷非道。

　　董莹摇头：“白云宗在京内没有别院，倒是没有挑战，还有神照宗与神秀宗，都没有别院。”

　　冷非道：“就是说，他已经打遍龙京无敌手了？”

　　“差不多吧。”董莹道：“神明境高手都在禁宫里，皇上又在闭关，哪一个能对付得了他？”

　　“只能靠神明境？”

　　“外地也有不少的天灵境高手进京，都败在他手上。”董莹轻轻摇头道：“依我看呐，除神明境，是打不败他的。”

　　“天灵境十二层天。”冷非缓缓道。

　　董莹忙点头：“我估计也是，可神明境高手进京是需要皇上点头的，皇上又闭关，白云宗他们不会因为一个天海皇子而违规，所以只能任由他如此横行无忌！”

　　“大禹的脸面当真被剥得干干净净。”冷非轻哼一声。

　　董莹点头：“但又有什么办法呢？各地还有不少的天灵境高手赶过来，我看都没什么希望。”

　　“白云宗三宗呢？”冷非道。

　　董莹道：“他们装聋作哑，装作不知道，好像因为他们没有设别院，所以消息不畅，其实谁不知道他们一定早知道了，真是老奸巨猾！”

　　冷非缓缓摇头：“恐怕他们是明白了皇上的意思。”

　　董莹明眸闪了闪：“皇上想让天海皇子出风头，顺势把公主嫁给他？”

　　冷非慢慢点头：“怕是如此。”

　　董莹道：“这天海皇子孔碧虚长得倒是俊美，英姿勃勃，倒是配得上公主。”

　　冷非斜睨她。

　　董莹笑道：“不过比公子还是差远啦。”

　　冷非哼一声。

　　董莹道：“我听到消息，凤凰剑宗派了一个弟子过来，要对付孔碧虚。”

　　“谁？”冷非道。

　　他想起了怀里的那支凤凰剑令。

　　董莹道：“陈意如。”

　　“是她？”冷非讶然。

　　是当初唐澜身边的供奉，上一次回去闭关，把唐澜托付给自己，已然出关了。


第459章 汇聚

　　董莹道：“公主认得这个陈意如？”

　　冷非轻轻点头。

　　董莹道：“能在这个时候派到龙京来，显然凤凰剑宗是有把握的，真要能打败孔碧虚，那凤凰剑宗可算是扬名天下，威名更上一层楼了。”

　　冷非笑了笑。

　　“哦对了，还有惊雪宫呐。”董莹道。

　　冷非哼一声：“你是故意的吧？”

　　有消息，不先说惊雪宫的，好像遗忘了似的，这显然是董莹吊自己的胃口。

　　董莹娇笑道：“这不刚想起来呢，除了惊雪宫，还有明月轩的。”

　　“快说！”冷非哼道。

　　董莹娇笑道：“惊雪宫派出了少宫主，明月轩则派出了李青迪。”

　　冷非脸色微变。

　　董莹笑眯眯的道：“这一下公子能见一见老朋友啦。”

　　“是啊……”冷非轻轻点头。

　　他心情莫名的有些复杂。

　　而且提到李青迪，竟然有一丝心虚，好像对不住李青迪一般。

　　董莹清亮的目光一直盯着他，看到他这般模样，笑道：“公子，你与李青迪她……？”

　　冷非眼睛一瞪。

　　“好好，我不问啦。”董莹忙道。

　　冷非道：“她们什么时候会到？”

　　“就在这两天吧。”董莹道：“公子，我这消息算是灵通吧？”

　　“太过灵通了！”冷非道：“你到底有多少耳目了？”

　　“拜月神教已经发展壮大。”董莹得意的娇笑道：“已经有三十六人了。”

　　冷非皱眉道：“龙京之内，你小心一点儿！”

　　董莹道：“公子放心，我当然明白的，小心翼翼，不过她们都是女子，不惹人注意的。”

　　“青楼女子？”冷非道。

　　董莹轻轻点头。

　　冷非道：“她们就如此喜欢拜月神教？”

　　“这是当然！”董莹傲然道：“拜月神功能让她们青春永驻，容颜不老，还能更加美丽，再加上拜月神教弟子皆姐妹，心念如一，绝不会背叛，她们都渴望加入拜月神教的！”

　　冷非道：“龙京之内卧虎藏龙，奇人无数，别被发现了。”

　　“是。”董莹轻轻点头。

　　冷非点点头：“你现在到了什么境界？”

　　他发现董莹身上朦胧一片，竟然看不清楚境界，这才放下心来。

　　自己看不清她境界，那便能瞒得住大多数人。

　　董莹笑道：“天意境啦。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　董莹得意的道：“公子，如何？”

　　冷非道：“果然不凡。”

　　董莹越发的得意道：“咱们拜月神教神功无敌，只要得了拜月神功，那便是如虎添翼，可惜公子你进境更快。”

　　她一直以为自己进境超过了冷非，再见面时，一定会让他大吃一惊。

　　可没想到，再见面时，冷非的境界更深，遥不可及，她失望之余又兴奋，这才是自己的公子嘛。

　　冷非哼道：“神功无敌，怎么会被灭教！”

　　董莹顿时泄气，无奈的道：“造化弄人呗，公子，要不要我帮你安排住处？”

　　冷非眉头挑了挑。

　　董莹笑道：“龙京各大头牌，你随便挑一个。”

　　“胡闹！”冷非哼道。

　　董莹娇笑道：“现在龙京的各大头牌都是咱们拜月神教弟子。”

　　“你这拜月神教就不能找些正经之人？”冷非道。

　　董莹道：“她们也都是苦命人，都是正经人，那些烟视媚行的我还不要呢！”

　　冷非摆摆手：“给我弄一间宅子便好。”

　　“早就准备好啦。”董莹道：“公子随我来。”

　　两人飘飘而下。

　　冷非进入龙京城门时，抬头看一眼虚空，巨龙浮现，又隐去，庞大的压力扑面而来。

　　冷非凝神看时，压力又消失。

　　天龙珠跳动一下，又慢慢平息下来。

　　两人来到临河的一间宅子，与旁边的宅子隔着甚远。

　　门前一棵柳树随风轻荡，宅子不大，只有三进，算是很寻常的百姓人家。

　　“公子，这里可好？”董莹进来之后，笑眯眯的问。

　　冷非点点头：“甚好。”

　　董莹道：“这里清静，不会有人打扰，公子可以慢慢的住下来，住多久都可以，我隔三天让人打扫一次的。”

　　“甚好。”冷非点点头。

　　董莹笑道：“以后公子来龙京，便来这里落脚吧，宅子的主人就是公子。”

　　冷非道：“花了不少银子吧？”

　　这里虽然看似平常，但胜在位置好，隔一条街便是中央大街，繁华喧闹。

　　而这里却闹中取静，极为宜居。

　　显然这里的地价不会便宜，龙京之大，寸土寸金。

　　“嘻嘻，那些身外物，公子何必提！”董莹娇笑着摆手。

　　冷非斜睨着她：“看来你现在真阔起来啦。”

　　“公子我现在可不缺钱。”董莹得意的道：“上次给我的都没花完呢。”

　　冷非慢慢点头。

　　董莹轻盈优雅的煮茶，很快沏了两盏，两人在小院的亭子里坐下来喝茶说话。

　　“公子，煦王可不安份呢。”她轻啜一口茶，肃然说道。

　　冷非皱了皱眉。

　　“有什么动静？”

　　“他一直在鼓动朝臣，参劾明王。”董莹低声道：“想要扳倒大皇子。”

　　“他就不怕皇上？”

　　“不怕。”

　　“嗯——？”

　　“朝堂上对大皇子不满的人太多，不止他一个，他这个时候鼓动朝臣参劾，反而是光明磊落，说明王平庸误国，能者上，庸者下。”

　　“这话也不错。”

　　“而且煦王的母妃也得皇上的宠，照理说，他该封为亲王了，可就因为是老八，一直不能升，现在四皇子曜王没希望了，只要明王倒了，他便能成为亲王。”

　　“皇上的意思呢？”

　　“他闭关呢，一直没搭理这件事，我觉得是没什么希望的，现在三大亲王尾大不掉，一旦废除，大禹边境必然动荡不安。”

　　冷非笑了笑。

　　帝王的心思是最难猜的，因为他们会变来变去，一会儿这样一会儿那样。

　　人心难测，帝王的心思更难测，往往不能按照常理推测，利益为先，但有时候也不乏感性。

　　“好，继续盯着他罢。”冷非点点头。

　　他总感觉这个煦王不简单，说不定有大惊喜。

　　从怀里掏出两枚小玉坠递给董莹：“拿着这个，一旦遇到大敌，即使是天灵境，也能让你有杀死他的机会。”

　　“这是什么呀？”董莹接过来。


第460章 相见

　　“龙文玉坠，有封镇之效。”冷非取过来一枚玉坠。

　　董莹顿时周身真气消失。

　　她吃了一惊。

　　冷非已然发现了龙文镇字的玄妙，两枚玉坠放在一起，它便不会起效。

　　一旦分开一尺距离，便会生效，随着龙字的大小与龙气的大小，镇压范围也有变化。

　　这枚小玉坠可镇压周围方圆三丈远。

　　董莹试着运转拜月神功，发现竟然也无法引下月华，彻底被封住了。

　　冷非将玉坠抛给她。

　　两枚玉坠合在一起，真气陡然回归。

　　董莹顿时大喜过望道：“什么人的修为都能封住？”

　　冷非道：“神明境以下。”

　　董莹赞叹道：“神明境以下就足够了，我可惹不到神明境身上，多谢公子！”

　　冷非摆摆手道：“你回去吧，我自己便好。”

　　“我留下伺候公子。”董莹道。

　　“那边呢？”冷非道。

　　董莹道：“我跟王府的总管关系极好，不要紧的。”

　　冷非摇头道：“我用不着伺候，你还是去忙自己的吧，圣女事务繁多嘛。”

　　董莹娇笑：“那都比不得公子重要。”

　　“我可不吃这一套！”冷非笑道：“快去快去！”

　　董莹看他坚持，无奈的道：“那好吧，我去啦，公子有什么事便招呼我，在外面树下放两块石头，我便过来。”

　　“好。”冷非点点头。

　　董莹只好依依不舍的离开。

　　冷非看着她消失，摇头笑笑，这拜月神教还真成了气候，各大花魁的消息是何等的灵通。

　　而且拜月神教的武功也极厉害，没有师父的情形下，她自己修炼竟然达到了天意境，委实惊人。

　　冷非发现天龙珠越发灵动，催动心法更快，留在龙京修炼抵得上外面十倍。

　　他只要在龙京呆上一年，差不多能达到十二层天，可惜时间不等人。

　　他抓紧时间修炼，一口气埋头修炼了三天。

　　第四天傍晚时分，他听到天空忽然响起一道鹰唳，抬头一看，不是自己的云中鸟与雪鹰，而是小金。

　　小金看到他之后，挟着狂风呼啸而至，后背跃下了李青迪，青衫飘飘，脸上白纱轻荡。

　　冷非迎上前，笑道：“龙京还敢这般大胆？”

　　小金轻唳一声，再次腾空而起，消失在天际。

　　李青迪摘下白纱，露出美丽惊人的脸庞，淡淡笑容看着他：“只要不靠近禁宫便好。”

　　冷非笑道：“恭喜青迪，武功大进。”

　　李青迪竟然也是天灵境界，而且还到了天灵两层天，当真是神奇，难道也有何奇遇？

　　“你也一样。”李青迪打量着他道：“更要恭喜你成了驸马爷。”

　　她原本以为自己超过了他，天心映月神功入门艰难，越到后来进境越快。

　　所以明月轩才会如此重视她，视为未来的希望，现在她已经踏入天灵境，进境之快极为惊人。

　　可比起冷非来，还是差了一筹。

　　冷非失笑。

　　李青迪道：“真没想到，你有这般本事，竟然能惹动公主的芳心。”

　　冷非伸手道：“坐下说话。”

　　李青迪盈盈坐下，优雅娴静，流光溢彩的眸子打量着冷非笑道：“刮目相看。”

　　冷非道：“公主之事也是无心插柳，不过想娶到公主却不易。”

　　“天海的孔碧虚，确实是个强大对手。”李青迪道：“据说达到了十二层天的境界，我恐怕不敌。”

　　“不敌还要过来？”冷非讶然。

　　李青迪道：“别院被挑，不来的话，怎么跟诸弟子们交待？”

　　“那输了呢？”

　　“输了是技不如人，不敢来挑战，却是懦弱，是两回事，况且有机会跟天灵境高手交手，也是莫大的机缘。”

　　冷非轻轻点头。

　　天灵境与天灵境高手，一定有益于彼此的领悟，对冲击神明境作用巨大。

　　他已经猜到，孔碧虚如此猖狂，不顾一切的挑战各宗，恐怕不单单是为了扫大禹的脸面，扬天海强大之威，还有武功修为上的考虑。

　　是为了博采众长，激发灵光，从而踏入神明境。

　　一道鹰唳声再次响起。

　　冷非抬头一看。

　　一个黑点破空而来，很快靠近，却是一只雪鹰，鹰背上跃下杨若冰，轻飘飘如柳絮般落地。

　　雪鹰扶摇而去。

　　“少宫主，你也来了。”冷非抱拳。

　　杨若冰一袭紫袍，淡淡金纹隐隐约约，华贵雍容，精致绝伦的瓜子脸罩着寒霜，拒人于千里之外。

　　她抱一下拳，冲李青迪轻颌首。

　　她目光紧盯着冷非，最终摇摇头叹口气，果然还是在自己之上，不服气也不成了。

　　“恭喜少宫主了。”李青迪微笑道：“也踏入天灵境。”

　　她知道杨若冰闭关，没想到进境也不逊色于自己。

　　白阳真解其实远不如天心映月神功，只能说杨若冰的资质更胜自己一筹了。

　　“彼此彼此。”杨若冰露出笑容：“不过还差他一筹，冷非你这般修为，绝对打不过天海皇子，只能受辱！”

　　冷非道：“未必吧。”

　　张通幽便是十二层天，还有神明护身符，照样杀死，孔碧虚再强能强过张通幽多少？

　　“你可想好了。”杨若冰道：“真要败在孔碧虚手上，那便不可能娶公主了。”

　　冷非道：“少宫主是来看我热闹的吧？”

　　“那是当然。”杨若冰哼道：“竟然转投了天华宗！”

　　冷非失笑道：“我既是天华宗弟子，也是惊雪宫弟子，并不冲突吧？”

　　“堂堂天华宗弟子，还能听惊雪宫的？”杨若冰没好气的道：“你自己相信不相信？”

　　“不能尽听，听一些也是可以的。”冷非道。

　　杨若冰白他一眼，坐到桌边。

　　“你们两个都是明知必败，也要挑战？”冷非问道。

　　两女皆点头。

　　“勇气可嘉。”冷非点点头：“那好吧，咱们先切磋一下！”

　　“好啊。”两女早就跃跃欲试，要试试冷非的深浅。

　　杨若冰轻飘飘一掌。

　　顿时一轮冰阳闪现，李青迪也同时一掌，一轮海上明月图呈现。

　　冰阳与明月皆清晰无比，真实不虚。

　　冷非左拳太岳镇魂锤，右掌雷气。

　　两女顿时一僵，然后被击飞出去，在空中翻了一个跟头稳稳落地。

　　“你们败了。”冷非摇摇头。

　　两女吃了一惊。

　　冷非一拂袖子道：“再来！”

　　两女再次一僵。

　　他在拂袖之际将天雷气射出，掩饰得极巧妙，两人猝不及防便中招。

　　“再来！”两女不服气的哼道，又扑上来。

　　冷非袖中飞出一道龙文破罡锥。

　　“嗤！”两女皆被击中，只是锥身横击她们。

　　“你们若能胜过我，打孔碧虚就差不多了。”冷非继续出手，手段百出。


第461章 挑战

　　两女屡战屡败，屡败屡战，被激起了好胜心与怒气。

　　只差了一层天而已，却被打得毫无还手之力，简直就是丢宗门的脸。

　　但冷非的手段层出不穷，又是雷气，又是龙文破罡锥，又是天华剑，又是天华神剑。

　　她们疲于应付，一直在失败，但也一直在增强。

　　两女皆是悟性惊人之辈，而且各自的武学也不差，只是被限制住视野，还有便是武学虽强却没有完全激发出来。

　　白阳真解的玄妙，天心映月神功的神奇，在冷非诸多手段的激发下，她们领悟越来越深，应用越来越娴熟。

　　“笃！笃！”外面忽然传来敲门声，然后一道柔和的女子声音响起：“冷公子可在？”

　　“是陈姑娘。”冷非道：“凤凰剑宗的陈姑娘。”

　　他一步跨到院门口，拉开门，果然是陈意如站在外面，墨绿色罗衫飘飘，依旧如平时的娴静悠然。

　　乍看平平，越看越觉美丽。

　　“冷公子，打扰了。”陈意如抱拳微笑。

　　冷非忙伸手肃请：“陈姑娘是稀客，快有请。”

　　两女气喘吁吁，香汗淋漓，抱拳对陈意如微笑。

　　陈意如如水般目光流转，看了看两女，又看向冷非，似笑非笑好像怀疑什么。

　　冷非道：“咱们正在切磋武功，陈姑娘也是天灵境，不如一起切磋吧。”

　　“好啊。”陈意如微笑道：“我是来道谢的，多谢你照顾公主。”

　　冷非摇头道：“惭愧。”

　　陈意如道：“公主能进入天华宗，成为天华宗弟子，当真是莫大的幸事。”

　　“可惜，皇上铁了心要外嫁。”

　　“那便看冷公子你的了，打败那孔碧虚，让皇上无话可说。”

　　“但愿如此。”冷非道。

　　“那咱们切磋两招吧。”陈意如腰间长剑出鞘，剑光陡然一亮，直直刺出。

　　冷非腰间长剑出鞘，轻轻一刺。

　　白猿十二剑图录已经领悟得差不多，这一剑妙到毫巅，精准的刺中陈意如剑尖。

　　陈意如轻轻一颤，身子一软。

　　冷非后退一步，微笑看着她。

　　陈意如惊奇的看一眼他。

　　冷非笑道：“我劲中有雷气，陈姑娘小心了。”

　　“……好，再来！”陈意如神色肃然，轻轻一抖长剑。

　　“嗡……”剑身迸射出白芒，眩目不能直视。

　　冷非眉头挑了挑，这倒有点儿意思，难道这白芒能克制雷气不成？

　　“嗤！”两剑相交，冷非的剑尖刺中她剑身，却被无形的力量隔开，剑身仿佛有一层无形的光罩，挡住了剑尖。

　　冷非不信邪的再次刺出，陈意如长剑顺势而行，斜拐过来刺向他胸口。

　　冷非只能变招。

　　“嗤嗤嗤嗤……”两剑不时相交，却总是发出裂帛之声，听着极为古怪。

　　李青迪与杨若冰两女紧盯着他们的剑法，若有所思，凤凰剑宗果然不愧是顶尖宗门，剑法如此精妙，威力如此之强。

　　她们与冷非交手不过两回合，她却能一直坚持下来，更胜她们一筹。

　　“叮……”冷非袖中忽然钻出一道白光，射中陈意如的剑尖，陈意如再次一颤，后退两步。

　　她无奈的看向冷非。

　　冷非微笑道：“好剑法！”

　　剑法一道，自己确实胜不过陈意如，精妙远不如，是仗着他自己的速度快，反应快，勉强应付。

　　白猿十二剑图录精妙，可惜他花在剑法上的时间太短，远达不到炉火纯青。

　　陈意如道：“这是御神刀？”

　　“也是天华剑法。”冷非点点头道：“别怨我欺负人，我现在可要发挥全部力量。”

　　“请——！”陈意如道。

　　冷非左拳太岳镇魂锤，右掌雷气，太岳镇魂锤掩护雷气，陈意如便上当。

　　她的剑芒能挡住雷气，已经神妙，护身罡气却不成。

　　但陈意如的心法玄妙之极，越打越是修为深厚，灵气越发精纯，好像在燃烧自己。

　　所以陈意如越战越勇，势不可挡。

　　可冷非更强一筹，一直压着她，仅雷气便足以让她无奈，更何况后面还出动了龙文破罡锥，逼得她很快停手。

　　“宗内有辟雷宝衣，穿了那个，你这一招雷气便没用。”陈意如哼一声道。

　　她平时再娴静优雅，此时被冷非不停打败，也动了气，不复平时的模样。

　　冷非笑道：“那可能防住我的破罡锥？”

　　“……防不住。”陈意如叹口气。

　　冷非道：“十二层天，修为比我深厚得多，更加精纯，威力更强，想战胜他，你们现在这程度是不成的。”

　　“咱们不可能胜过他。”陈意如摇头。

　　她知道自己与十二层天的差距所在，天差地别，原本就没抱着战胜的心思来的。

　　她们原本还有一丝侥幸，可见识了冷非的手段，还仅仅是胜过她们一层天而已，便断了侥幸。

　　冷非道：“我倒是可以借一点力给你们，你们谁先挑战他？”

　　“我来罢。”李青迪道：“我先探一探路。”

　　冷非笑道：“我有两物相赠。”

　　“好。”李青迪毫不犹豫。

　　……

　　天海别院

　　院内空旷，正有一个俊朗青年在慢慢练掌。

　　周围空气随着他双掌摆动而震荡，好像化为了海水。

　　俊朗青年身穿明黄长衫，明媚的阳光宛如浑身放着光一般，光采照人。

　　正是天海六皇子孔碧虚。

　　“王爷，又有挑战者。”一个中年灰衣男子轻手轻脚的来到近前，抱拳禀报。

　　“什么人？”孔碧虚淡淡问。

　　“惊雪宫少宫主杨若冰，明月轩弟子李青迪，凤凰剑宗弟子陈意如，及快意刀冷非。”

　　“冷非？”孔碧虚回头看他一眼。

　　“正是那个冷非。”灰衣中年轻轻点头。

　　“嘿，倒是好气魄，敢来！”孔碧虚轻笑一声道：“修为如何？”

　　“冷非是三层天，剩下的三女皆两层天，不足惧也。”灰衣中年缓缓道。

　　“那便好。”孔碧虚道：“既然是这样，跟他们说，我要在龙京武场比试。”

　　“……是。”灰衣中年沉声道：“何时比试？”

　　“正午时分吧。”孔碧虚抬头看一眼天空：“既然敢来，也不能大意了，是不是？”

　　“王爷英明！”灰衣中年忙用力点头，松一口气。

　　他还担心王爷会听到二层天而大意，看选在正午，顿时放下心来。

　　正午时分的公子是最强的，大日神轮功威力最惊人。


第462章 杀意

　　孔碧虚淡淡道：“那冷非的名气极大，甚至有战神之称，可见绝非虚名。”

　　“是。”灰衣中年沉声道：“冷非的名气全是杀出来的，快意刀当初名满天下，几乎无人不知，是一口气杀了三百多人而得来的，那时候他只是一个小小的练劲高手而已，到了后来，杀人越来越多，战神之名其实不是从大禹传出来的，而是从大西传过来的名号。”

　　“嗯——？”孔碧虚哼道：“大西是被他打怕了？”

　　“当真能止小儿啼，杀人不眨眼，但凡碰上他的，没有一个能活命。”灰衣中年摇摇头道：“当真是心狠手辣，仅仅率着一百零八人，竟然杀得大西铁骑魂飞魄散，他们统计过，死在他手上的大西铁骑至少有五万之多。”

　　“一人抵万骑啊。”孔碧虚哼道：“但这又如何！”

　　他不屑的笑笑：“那是在沙场，咱们偏偏不在沙场上跟他斗，只单打独斗！”

　　“那惊雪宫少宫主杨若冰，明月轩的李青迪，都是他的左膀右臂，默契非常，王爷还是要小心的。”灰衣中年沉声道。

　　孔碧虚冷笑道：“他们没有一百零八骑，而且仅仅是天灵境三层天，我可是十二层天，难道还能让他翻上天去！”

　　“是。”灰衣中年轻轻点头，微笑道：“不过狮搏兔亦须全力以赴才是。”

　　“这是自然！”孔碧虚沉声道：“这一次，所有人都以为，我是为了争名夺利，扬天海之名，娶得公主！”

　　灰衣中年轻声道：“若能得公主，那再好不过的。”

　　“我真正的目的却是杀这个冷非！”孔碧虚哼道：“将来天海攻击大禹，这冷非是莫大的威胁！”

　　灰衣中年道：“还是要赢得公主呀，一旦能赢得公主，太子之位就必然是王爷你的了！”

　　孔碧虚轻轻摇头道：“公主虽好，但她已经有瞩意之人，还是天华宗弟子，本王可不会娶别有怀抱的女人！”

　　“是！”灰衣中年轻轻点头。

　　“不过嘛，若能得到她，即使不娶她，一亲芳泽也是好的嘛，是不是？”孔碧虚道。

　　灰衣中年露出笑容。

　　“哈哈……”孔碧虚大笑。

　　灰衣中年跟着大笑。

　　两人的笑声传出很远，传到了冷非的耳朵里，他听力过人，远远超出人类极限。

　　“怎么了？”杨若冰看他脸色陡然难看，疑惑的问一句。

　　冷非慢慢点头。

　　李青迪道：“是因为挑战之事？”

　　“原本还想让你们打头阵。”冷非轻声道。

　　“改主意了？”李青迪轻笑一声道：“看来你是起了杀心，可别忘了他是皇子，不能杀的。”

　　“不能杀，却能废。”冷非缓缓道。

　　他心中杀机涌动，目光却越发平静宁和。

　　李青迪却极了解他，而且两人默契十足，杨若冰与他并肩做战了数次，也有了默契。

　　她们都看出冷非起了杀意。

　　陈意如道：“为何非要杀这个孔碧虚？”

　　“威胁太大。”冷非道。

　　他自然不会将孔碧虚的脏腑心思说出来，免得坏唐澜的名声，他心下同时沉重。

　　看来唐澜的名声确实受了影响，竟然让这些家伙起了如此龌龊心思。

　　冷非心中愤怒，怒火熊熊如烈焰。

　　陈意如道：“哪一个皇帝的威胁都足够大，不可能都杀了吧？他没下杀手，所以咱们也不能下杀手的。”

　　冷非道：“也是。”

　　陈意如轻声道：“不过一旦存了留情的心思，动手便不坚决，也是一大麻烦……还是我先来挑战吧，你们看看他虚实！”

　　冷非轻声道：“多谢陈姑娘好意，我有分寸。”

　　陈意如看他平静，慢慢点头。

　　真要杀了这孔碧虚，麻烦无穷，所以提醒冷非，现在看他平静下来，便没有多说。

　　杨若冰与李青迪看出冷非的杀意，也没有多说，她们已经习惯了按他的想法行事，没出过错。

　　……

　　正午时分，京师大练武场，上千人已经涌聚过来，观看有人挑战天海皇子孔碧虚。

　　这次能来这么多人，一者是因为挑战的都是大美女，惊雪宫的少宫主与明月轩的李青迪都是出了名的美人儿。

　　二者是快意刀冷非出现。

　　快意刀冷非隐隐已经有青年第一高手之称，天禹城外大战天渊诸宗青年高手，让他的名望更上一层楼。

　　现在几乎没人否认，青年一代的高手，想压过冷非的几乎没有，冷非便是青年第一高手。

　　众人已经期望着冷非出现，他们都有一丝希望，说不定冷非能终结孔碧虚的连胜。

　　大禹的武者也太不争气了，偏偏白云宗三宗的青年俊杰一直不出面，好像不知道这边的事情一般。

　　众人都猜测，可能他们是故意明哲保身，不想丢脸，更渴望冷非能出面。

　　如今冷非终于出现了，一下便涌现了上千人。

　　大练武场的中央有一座高台，约有两米高，刚刚能看得清楚，人们已经围得密密麻麻。

　　一千人听着不多，真正站在一起，阵势还是有些吓人，都在议论纷纷。

　　“天海六皇子到——！”一道沉声断喝响起。

　　众人纷纷看去。

　　他们头顶一道影子一掠而过，出现在了台上，却是一袭明黄长袍的孔碧虚。

　　正午的阳光照得他明黄长袍闪闪放光，金光闪烁，好像披了一身金衣。

　　他落到高台正中央，双眼一扫众人。

　　众人只觉一道电光射来，情不自禁的闭上眼睛，随后心中又恼火，狠狠睁开并瞪大眼。

　　“甚好。”孔碧虚微微一笑，声音徐徐，清晰的传入了众人的耳朵里：“大禹武林高手勇气可嘉，小王佩服！”

　　众人心下更怒。

　　他们听出来，这是孔碧虚在讽刺大禹武林高手太弱，只剩下了勇气，一定会败还敢挑战。

　　孔碧虚傲然道：“小王自幼修炼大日神轮功，向无敌手，不知哪位大禹高手能够挡得住，只要能挡住小王一掌，便是小王输了！”

　　众人脸色涨红，越发愤怒。

　　“可惜……”孔碧虚轻轻摇头道：“目前为止，在大禹境内，还没有人能挡得住小王一掌！”

　　他举起右掌，轻轻摇了摇：“这一掌，无人能挡，撼甚！撼甚！”


第463章 一掌

　　人群有人喝道：“猖狂！”

　　“猖狂！”有人附和。

　　有人跺着腿大叫：“太猖狂了啊！”

　　“这该死的家伙，赶出龙京！”

　　“打败他！”

　　有一人喝道：“冷非！”

　　随之有人跟着喊：“冷非！”

　　“冷非！冷非！冷非！”

　　一声声怒吼响起，响彻整个大练武场。

　　孔碧虚站在高台中央，哈哈一笑，宛如一串惊雷滚滚响过，压过了众人的怒吼声。

　　众人愤怒的瞪着他，恨不得冲上去收拾他。

　　可惜他们都知道上去也是自取其辱，绝不是他对手的。

　　孔碧虚脑后出现了一轮太阳，正挂在他后脑勺处。

　　他后脑勺位于太阳正中央，太阳的边缘已经触到了大地，太阳的直径是他的两倍。

　　这轮太阳乃是初升的旭日，通体紫色，散发着温煦的光芒，映得他宛如神人一般。

　　他一脸迷醉之色的微笑看着众人，仿佛神祇俯看众生，脑后的旭日越发的明亮。

　　“冷非！冷非！冷非！”

　　众人愤怒如狂，呼唤冷非越发大声，声震长空。

　　他们只想知道，为何冷非还没来！

　　“冷非在此！”一声清朗的喝声响起，随后一道影子掠过虚空，出现在了高台上。

　　杨若冰李青迪陈意如出现在人群里，身形如游鱼，穿梭自如，很快到了前头。

　　她们没有上台，只在人群里看。

　　冷非出现在孔碧虚对面，隔着五步远，平静的看着孔碧虚，淡淡道：“在下冷非！”

　　“呵呵……你终于来了！”孔碧虚笑道：“快意刀冷非，自从踏入大禹，这个名字便如雷贯耳！”

　　冷非淡淡道：“不敢，不如六皇子你风头之盛，视大禹武林如无物，当真好豪气，好胆魄，就不怕栽在龙京？”

　　“哈哈，本王向来喜欢以武会友，”孔碧虚摇头笑道：“可惜，整个龙京能够格做我朋友的，一个也没有！”

　　冷非道：“诸多英杰只是懒得与你争锋，毕竟你身为天海皇子，咱们大禹好客，要给你留几分薄面，可惜你竟然不识趣，不但不领情，反而变本加厉……被逼无奈，我只好出面，来个抛砖引玉吧！”

　　“哈哈……”孔碧虚大笑着摇头：“冷非，你不但武功厉害，口舌也厉害，能把死的说成活的，黑的说成白的，大禹武林无人，被你一说，竟然成了卧虎藏龙、崖岸高峻……哈哈，佩服！佩服！”

　　台下的众人纷纷脸红。

　　冷非这话确实是胡说八道，大禹武林真有俊杰，早就跑来对付这孔碧虚了。

　　个个都被孔碧虚打败，没能接住一掌，提起来都是脸庞发麻，不好意思说话。

　　这么厚脸皮的话冷非也能说得出来！

　　冷非摇头道：“你只是太过无知罢了，既然如此，咱们也不必啰嗦，那就试试吧！”

　　“冷非，你只要能接住我一掌，我便认输！”孔碧虚傲然提起右掌，轻轻微笑。

　　他身后的太阳渐渐变着颜色，已然从紫色变成了金黄，这会儿又在渐渐变白。

　　这么下去，很快就会变成正午太阳的模样。

　　冷非道：“好得很，我也正想说，你若能接住我一掌，我也认输呢！”

　　“那咱们算是英雄所见略同喽。”孔碧虚笑眯眯的道。

　　他心下凛然。

　　这冷非的口气忒狂，难道真有什么绝招，能够一掌制敌，像自己的大日神轮掌一般？

　　冷非缓缓说道：“我这一掌却是有些特别，一旦全力以赴，怕是收不住掌！”

　　“呵呵，你是怕伤着我？”孔碧虚冷笑。

　　“那倒不是。”冷非摇头。

　　孔碧虚哼道：“那便好。”

　　冷非道：“我是怕杀了你！”

　　“哈哈……”孔碧虚忽然仰天大笑，摇头不已。

　　冷非淡淡道：“你在拖延时间，让你的大日神轮与正午的太阳相合罢，不必说话拖延时间的，明说便是。”

　　“哈哈，有趣有趣！”孔碧虚摇头大笑道：“实话跟你说罢冷非，我身怀护身符，便是神明高手的一掌，我也能接得住，你的口气忒大！”

　　他当然要把话题岔开，冷非的一针见血让他颇为狼狈，不想让别人知道自己大日神轮功的玄妙。

　　冷非道：“护身符不是万能的。”

　　“好啊，那咱们都看看，你这一掌的威力如何吧！”孔碧虚大笑道。

　　冷非哼道：“那便接我一掌！”

　　“慢着，咱们不能使用宝物吧？”孔碧虚忙道。

　　冷非抬头看一眼天空，又看看他的大日神轮，停下手来，淡淡道：“为了让你心服口服，暂且等一等，等你的大日神轮功蓄完势之后再打。”

　　“不必！”孔碧虚哼道：“只要不是宝物，那便无所畏惧，动手罢，看掌！”

　　他背后的大日神轮倏的缩小，化为一只手掌与他的右掌相合，右掌顿时大亮，骤然加速，已然看不清。

　　十二缕雷光一下脱离雷印，钻进右手掌心，掌心处以指尖血所写的龙文轻轻一闪。

　　天地一缓。

　　冷非出现在孔碧虚身前，右掌拍中他膻中。

　　孔碧虚露出笑容，轻易的击中冷非。

　　他笑容随之便是一僵，手掌却是拍了一个空，竟然是影子，他暗叫不妙，想要闪避，膻中却是一疼。

　　“嗡！”一声奇异的声音响起。

　　好像有数百虫蜜蜂一下飞起，众人纷纷捂耳朵，觉得浑身血气震荡，难受异常。

　　冷非后退一步，缓缓收起右掌，平静的道：“六皇子，承让了，你败了！”

　　孔碧虚维持着右掌前击之势，低头看向自己膻中，双眼已经涌上了血丝，死死瞪向冷非。

　　冷非平静的看着他。

　　孔碧虚慢慢收掌，踉跄一步差点儿摔倒，灵气一下消失之后，身体变得沉重异常。

　　“你武功被废，需要好好修炼一阵了。”冷非平静的道：“不过放心，没有性命之危！”

　　“好！好！”孔碧虚咬着牙，死死瞪着冷非。

　　他满是不甘。

　　自己明明是十二层天，灵气修为深厚，还有大日神轮功，天下无人能及，为何竟然败在他这一掌上？

　　为何他会这么快？

　　更重要的是，为何他手掌能够破开自己的护身罡气，不仅仅是护身罡气，还有辟雷神衣，还有琉璃玉佩，还有天地无极宝罩，一层又一层的防御，为何挡不住他轻飘飘的一掌？！

　　冷非飘然后退一步，扫一眼众人，抱一下拳，然后跃下了高台，落在三女身边。

　　“好——！”有人高声喝彩。

　　众人先前被气得发疯，此时便兴奋得发狂。

　　“好——！！”一道道的喝彩声此起彼伏，越来越响。

　　冷非微笑道：“走吧。”


第464章 决定

　　三女也好奇的盯着他看。

　　她们想过冷非能获胜，因为他的手段太多，层出不穷，而且每一种手段都出乎意料，有致命一击的威力。

　　可也没能看出冷非到底用了什么手段。

　　四人缓缓往外走。

　　众人自觉的让出一条路来，所过之处，人人纷纷的喝彩。

　　废掉了天海的皇子，解了他们心头之恨，痛快淋漓，不大吼大叫发泄，会憋出病来。

　　冷非微笑点头，与三女从容的离开了大练武场，很快回到了他自己的小院。

　　四人看着一步一步走，却速度奇快，追在身后的人们纷纷失去了他们的身影。

　　“吁……”杨若冰长舒一口气，关上了院门。

　　“冷非，这到底是什么武功？”杨若冰好奇的道：“绝不是白阳神掌，是天华宗的武学？”

　　冷非摇头：“是奇遇所得。”

　　他将龙文中的破与电及震全部写入掌心，龙气催动，掌心的雷气也充足。

　　这一掌的威力自然惊人。

　　但他身体仍在轻轻颤动，这一击对身体的负荷极大，还好他身具九龙锁天诀，否则也承受不住龙气的汹涌。

　　这一招只有他能用，旁人却是不可能做得到。

　　“原来如此。”陈意如轻轻点头。

　　既然是奇遇，她们便不宜多问，只是赞叹这一掌能破开孔碧虚的护身罡气，威力惊人。

　　“从此之后，你这青年第一高手的位子是稳稳当当了。”杨若冰轻哼一声。

　　陈意如轻轻点头。

　　凤凰剑宗的弟子个个心高气傲，她也一样，原本不服气冷非的，当初她见到冷非远不如自己。

　　可如今却远不如他。

　　李青迪轻笑一声道：“现在终于能名正言顺的娶靖波公主了，成为驸马爷，可喜可贺。”

　　冷非摇头：“哪有这般容易。”

　　李青迪笑道：“你打败了孔碧虚，难不成孔碧虚还有脸面留下来求亲？”

　　陈意如好奇地问道：“这会儿估计已经往回走，你当初撵走一个皇子，现在又撵走一个，真要娶公主？”

　　她原本与冷非他们不熟，可是几场切磋下来，发现脾气相投。

　　她平时很少说话，因为觉得别人的话都幼稚可笑。

　　可与杨若冰李青迪冷非说话却没有这般感觉。

　　于是她的话自然多起来，语气也随意，恢复了几分她这般年纪该有的灵动。

　　李青迪道：“打跑了孔碧虚只是第一步，剩下的还要过关，皇上那一关最难过去。”

　　冷非轻轻点头。

　　杨若冰哼道：“皇上是打不过的，也说不通，有什么办法？”

　　“确实没办法。”李青迪轻轻摇头道：“有情人难成眷属，确实让人遗憾。”

　　冷非斜看她一眼。

　　李青迪笑道：“你们两个还是很般配的。”

　　“青迪，咱们两个最般配。”冷非哼道：“可惜，落花有情流水无意。”

　　李青迪白他一眼道：“咱们不涉及男女私情。”

　　她一直在压抑着心底的一丝酸涩，还好她一直理智，能将这一丝异动压制，不让它扩大开来。

　　冷非道：“那帮我出出主意，有什么办法让皇上改主意，答应我的提亲。”

　　李青迪道：“咱们可不会出这主意。”

　　杨若冰摇摇头：“当世能让皇上改变心意的只有一个人，那便是千雨贵妃，她不帮忙，那谁说的话也没用。”

　　冷非道：“千雨贵妃不会帮忙。”

　　“那就没办法了。”杨若冰摇头道：“你现在已经有了天华宗弟子的身份，即使与公主私奔，皇上也无可奈何。”

　　冷非摇摇头。

　　李青迪道：“皇上是以利益优先，你的身份再高，远比不得一国的皇子。”

　　冷非哼一声道：“难道说，非要等我成为神明境高手才成？”

　　“恐怕即使成为神明境高手，他也不会同意。”李青迪轻轻摇头道：“劝你还是死了这份心。”

　　冷非皱眉沉吟。

　　看来皇上是根本没同意高至庸的提亲，只是拖延之计，他真以高至庸的身份来到龙京，怕有性命之忧。

　　陈意如轻声道：“我也是这般想法，皇上是绝不会同意的，你怎么做都没用。”

　　“与其如此，不如直接私奔，他也奈何不得。”杨若冰淡淡道：“咱们惊雪宫现在不同，不必怕他了。”

　　冷非轻轻点头：“是啊……”

　　碰上这么个皇上，确实麻烦无穷。

　　既然软的不成只能来硬的了。

　　自己有弱点，皇上也是有弱点的，即使身为神明境高手，也不是无敌的。

　　皇上的弱点便是几个皇子，尤其是大皇子，更是他最看重的，既然看重，那便是弱点。

　　想到这里，他神色沉了沉。

　　大皇子委实不是皇帝的料，皇上若是因为私人感情，强把他推上皇位，则是大禹之灾难。

　　李青迪道：“除非一直呆在天华宗，难道公主一直不回来？不认这个爹娘了？”

　　她笑吟吟的看着冷非：“烦恼无穷了吧？”

　　冷非斜睨她一眼。

　　李青迪显得格外的调皮，轻笑道：“想成亲，这还是头一道难关呢，往后还有数不清的难关等着你。”

　　冷非道：“青迪，你真没办法？”

　　“没有。”李青迪轻轻摇头。

　　冷非哼一声道：“我如果把大皇子揪下来，会不会惹皇上震怒？”

　　“当然。”李青迪轻颌首：“大皇子可是皇上的心头肉，绝不容许碰触的。”

　　冷非道：“大皇子冷漠而自私，不管百姓死活，非帝王之材，需得让他早早下去。”

　　“你可想好了。”李青迪道：“一旦把大皇子扳倒，皇上翻脸，恐怕直接对你们惊雪宫下手。”

　　冷非道：“惊雪宫现在有两位天灵境，还会有更多的天灵境，与朝廷离心，看看哪个损失更大。”

　　“惊雪宫弟子可以撤出朝廷。”杨若冰淡淡道：“现在朝廷形势不太妙。”

　　冷非道：“现在还不急，慢慢来。”

　　“我可以做主，与惊雪宫共进退。”李青迪道。

　　陈意如摇头道：“我可没办法拿这个主意，不过我会帮忙，凤凰剑宗的耳目也不少。”

　　“那便多谢陈姑娘了。”冷非抱拳。

　　陈意如道：“我与公主相交莫逆，不必见外的。”

　　冷非缓缓点头：“那我便先回一趟天华宗，最好还是能尽快进入神明境。”

　　唯有进入神明境，才能与皇上扳一扳手腕，才能逼得他答应，天灵境说话不够响。

　　“去吧去吧，我们也回去。”杨若冰点头。


第465章 秘闻

　　冷非抱抱拳。

　　天上鹰唳声响起，雪鹰与小金分别落下，载走了杨若冰与李青迪。

　　陈意如则直接离开。

　　冷非坐在小院里，负手踱步，脸色沉肃。

　　她们既然都不看好，他不会盲目的乐观，自己与公主怕是很难名正言顺了。

　　他可以不在意自己的名声，却不能不在意唐澜的。

　　他最终摇了摇头，低头开始研究起龙文来。

　　这些龙文各有玄妙，并非仅仅是文字，还是一种力量，只要通过龙气来激发，再加上雷霆来催动，便能形成力量。

　　不过一般的龙文没办法激发，一者是没有龙气，再者没有雷霆催动。

　　自己两者兼具，恰巧窥得了龙文的玄妙。

　　可惜龙京之大却没发现什么龙文，想想也明白，这世间懂得龙文的原本就寥寥两三人，怎会将其外显。

　　第二天清晨时分，旭日东升时，他出现在龙京外的一座半山腰，董莹很快轻盈的出现。

　　“恭喜公子大展神威，把那不可一世的天海皇子赶出龙京，大快人心！”董莹上来便嫣然笑道。

　　冷非道：“外面的反应如何？”

　　“龙京上下莫不想瞻仰公子的风采呢，可惜公子你惊鸿一现，马上不见踪影。”董莹笑盈盈的道：“现在公子你的名声可谓是如日中天。”

　　冷非笑了笑，摇摇头。

　　这些名声有用，也没什么用。

　　“不过皇子们却很不痛快。”董莹道：“尤其是煦王，对你可是痛恨之极。”

　　冷非皱眉，不解的看向她。

　　“煦王是想让公主嫁到天海去的。”董莹道。

　　冷非眉头皱得更紧。

　　董莹道：“煦王觉得天海可以结盟，剩下的两国才是要灭掉的，公主嫁到天海，一定能将天海接过来的。”

　　冷非摇摇头道：“现在传出她与我的消息，已然不能。”

　　“只要嫁过去便好。”董莹道。

　　冷非冷笑：“这般不管不顾，就不问问公主的想法？”

　　董莹撇撇红唇道：“这些皇子个个自私自利，想的只有自己，哪管别人，什么兄妹情义，在他们眼里只是用来利用的，恨不得旁的兄弟都死，所有的姐妹都外嫁出去！”

　　冷非慢慢点头。

　　“公子，你要对付哪一个？”董莹兴奋的问。

　　冷非道：“明王。”

　　董莹精神一振：“公子，明王是最难扳倒的啊。”

　　“有办法吗？”冷非道。

　　董莹道：“拜月神教在西境没有人，不过没关系，我亲自过去即可。”

　　冷非上下打量她。

　　董莹嫣然笑道：“公子，我现在可不比从前，化形术越发高深，根本看不出来的。”

　　“那你小心一点儿。”冷非道：“还有煦王这边，也不能放下了。”

　　“嘻嘻，公子难不成是想一网打尽，把所有皇子都扳倒？……这个有趣！”董莹兴奋的道。

　　冷非道：“你能做到吗？”

　　“现在不成，但将来可未必不能。”董莹双眼炯炯放光，光采照人。

　　冷非蹙眉看她：“你是当真的？”

　　“当然喽，公子，想想看吧，把所有皇子都扳倒，那是不是公主能当家？”董莹道：“到那个时候，公子你就能操纵大禹啦，岂不是好玩？”

　　冷非摇头笑笑：“异想天开！……好啦，去打听消息吧，但要记得，别动手……只准看，不准做！”

　　“明白。”董莹无奈的道。

　　冷非道：“要是不想让你们拜月神教走老路，就老实一些别乱动，只当眼睛。”

　　“明白明白。”董莹忙点头，免得被冷非再训一番。

　　冷非摆摆手。

　　董莹有些不舍的道：“公子，你要走了么？”

　　“先回去闭关练功。”冷非道。

　　董莹道：“那何时去西境啊？”

　　“估计会很快吧。”冷非道：“你若有消息，便用云中鸟给我消息吧。”

　　冷非轻啸一声。

　　云中鸟化为一朵白云冉冉飘下来，到了近前才能看出是一只鸟来，停在冷非肩膀。

　　冷非抚摸着它的后背，施展神目慑神术，将自己的意思传递给它，它轻轻点头，跃到了董莹肩膀上。

　　冷非道：“好啦，去吧。”

　　“那公子你小心点儿，那些皇子都很坏的，你想对付他们，他们也想对付你呐。”董莹叮嘱。

　　冷非点点头。

　　董莹轻盈的离开。

　　冷非停在原地，正要离开，忽然听到隐隐约约的声音：“快意刀冷非何在？”

　　“快意刀冷非何在？”

　　“我乃黄泉宗伍志柳，向你挑战！”

　　冷非摇摇头，直接离开了龙京，返回到天秀城。

　　他刚一抵达自己的小院，唐澜三女刚露出笑容，徐贵福与周长风便出现。

　　“师父。”冷非抱拳：“周长老。”

　　“干得不错！”徐贵福抚髯微笑：“甚好甚好，一掌便收拾了那孔碧虚，大涨名气！”

　　冷非笑道：“师父听说了？”

　　“咱们听到了消息。”徐贵福笑道：“确实赢得侥幸，真要跟他缠斗开来，可斗不过他！”

　　孔碧虚可是一国皇子，身怀数种宝物，一旦陷入缠斗，他便能凭着宝物取胜。

　　一招取胜便是取巧之法，偏偏能一掌废掉他，确实是大出意料，他们也没想到冷非能做到这般程度。

　　冷非点点头：“所以只能赌一把，还好赢了！……可惜对提亲没什么用。”

　　他看向唐澜，叹道：“怕是没办法让皇上答应了，夫人，恕我无能。”

　　“父皇的脾气我最清楚，是没希望的。”唐澜轻轻点头：“不必在意他。”

　　她知道会是这结果，但知道阻拦也没用，冷非一定会全力一试，只有撞到南墙才会放弃。

　　若是自己劝，他是绝不会放弃的。

　　“贵妃娘娘那里……？”冷非迟疑。

　　唐澜道：“母妃更不会答应。”

　　“千雨倒不是不能帮忙。”徐贵福道。

　　唐澜道：“徐长老，没用的，母妃不会违逆父皇。”

　　“那可未必。”徐贵福嘿嘿笑道：“你不知道你母亲的身世吧？”

　　唐澜讶然：“什么身世？”

　　“他是补天观的圣女，你可知道？”徐贵福道。

　　“圣女？”唐澜惊奇更甚。

　　“嘿嘿……你母亲当初可是名动一方，不逊色于你的美色与名声。”徐贵福摇头道：“可没想到，竟然喜欢上了来天渊游历的寻常人，毅然的跟着离开天天渊……更没想到，这个寻常人便是未来的皇帝。”

　　唐澜蹙眉。

　　徐贵福道：“唐昊天的女人都是他当了皇帝之后才有的，只有你母亲，是在他当皇帝之前，只是一个默默无名的寻常人时拥有的。”

　　“难道那时候是父皇白龙鱼服，微服私访？”唐澜讶然道：“竟然敢来天渊？”

　　“唐昊天那时候只是一个穷小子，一文不名。”徐贵福撇撇嘴道：“可不是什么皇上，也不是皇子。”

　　“怎么可能？”唐澜疑惑。

　　徐贵福道：“你以为唐昊天是从皇子爬上的皇位？”

　　“不是么？”唐澜道：“父皇是第十六子。”


第466章 圣女

　　徐贵福哼道：“唐昊天是私生子，是唐氏血脉流落在外的皇子，只在天人宗有记载，一直没有被接入皇宫……唉，有时候真要相信命数！……他原本要默默无闻平平庸庸的过一辈子，可没想到，上一代大禹皇帝临终时，数个皇子争皇位时杀红了眼，同归于尽，便宜了唐昊天！”

　　唐澜瞪大明眸。

　　唐小月与唐小星也露出难以置信之色。

　　这话要不是从徐贵福嘴里说出来的，她们绝不会相信，哪有这般巧事。

　　“是不是觉得匪夷所思？”徐贵福哼道：“天下间怎么会有这么巧的事，这么好的运气，不争不抢，最后天上掉下了皇位！”

　　“太巧了！”唐澜轻声道。

　　徐贵福道：“可偏偏就是有这么巧的事，于是唐昊天便坐上了皇位，他不愧是唐家血脉，很快改修唐氏心法，没有几年便踏入神明境，坐稳了皇位！”

　　“母妃是父皇没做皇帝之前结识的？”唐澜轻声道：“相识于微末。”

　　“正是，所以千雨说话才会那么管用。”徐贵福哼一声道：“千雨是何等聪明，轻易不说话，不干政，甚至索性跑到龙京之外，脱离后宫漩涡，保持地位的超然。”

　　“难道母妃比皇后年纪还大？”唐澜道。

　　徐贵福点点头。

　　唐澜轻轻摇头道：“真没想到……”

　　要不是徐贵福说的，她也不会相信。

　　她忽然发现，自己竟然根本不了解母亲，看起来九哥也不清楚的。

　　唐澜问道：“那她为何要把九哥的亲王之位推掉？”

　　这是她一直想问，一直不解的问题。

　　徐贵福撇嘴道：“补天观的圣女，总有一些独特本事的，据说她能看透未来，有可能是看出什么了吧。”

　　唐澜更加不信。

　　徐贵福道：“据说补天楼的武功很玄妙，练到高深境界，能窥探到未来的，只是一直没有人证实而已……千雨能这么巧在茫茫人海里找到貌不惊人的唐昊天，绝非巧合。”

　　“不可能是巧合。”周长风哼道。

　　“母妃真能看透未来的话，难道九哥不适合做亲王，或者一旦上战场就会有性命之危？”唐澜喃喃低语。

　　徐贵福道：“谁知道呢？”

　　“那我呢？”唐澜蹙眉道：“难道母妃看出了什么？”

　　徐贵福笑道：“再怎么能看到未来，也不可能看得一清二楚，没这般逆天。”

　　“徐师兄，补天观的这一代圣女不在吧？”周长风笑道：“好像只到千雨那边，再也没有圣女了。”

　　“对。”徐贵福笑道：“圣女估计需要独特的资质，所以不是什么人都能成为圣女的，千雨之前也没有圣女。”

　　正在此时，外面传来了敲门声。

　　冷非脸色微变。

　　他竟然没感受到外面有人，显然来人修为极深。

　　他不由的看向徐贵福与周长风，发现他们两个也微微色变。

　　“什么人？”徐贵福喝道。

　　一道悠然而悦耳的声音响起：“补天观传灯使宋高崖，朱赤明，见过徐兄，周长老。”

　　周长风上前拉开门，沉声道：“补天观？”

　　外面站了一男一女两个中年，正静静微笑看着周长风，还有院内的诸人。

　　徐贵福哼道：“宋高崖，朱丽华，你们大驾光临，倒是稀客啊！”

　　“徐兄别来无恙？”中年男子微笑。

　　女子也嫣然一笑。

　　男的俊逸逼人，女的柔美娇媚，纵使是中年，仍旧风采照人，容光逼人，不敢直视。

　　徐贵福道：“比不得你们，相貌不改，补天观的武学确实是独特，不过你们可是世外之人，怎来咱们天华宗啦？”

　　“咱们是来迎接圣女归位的。”朱丽华嫣然一笑道：“徐兄，你不会阻拦吧？”

　　“圣女？”徐贵福皱眉道：“哪个圣女？”

　　“咱们补天观的第三十七代圣女。”朱丽华轻笑道：“唐澜。”

　　“不可能！”徐贵福哼道：“唐澜是咱们天华宗弟子！”

　　“唐澜乃是咱们三十七代圣女，怎是你们天华宗弟子？”朱丽华轻轻笑道：“你们还没能收她入门吧？”

　　“马上便收入门中！”徐贵福道：“只差了一个仪式罢了，你们横插一刀，是要干什么？！”

　　朱丽华轻笑一声，淡淡道：“让圣女做你们天华宗弟子，你们天华宗好大的胃口。”

　　“唐澜乃是我弟子的夫人！”徐贵福得意的道：“是他的女人，你们补天观的圣女不都要冰清玉洁吗？”

　　“正是。”朱丽华微笑：“正是因为如此，咱们才赶过来，赶在毁掉清白之前归位。”

　　徐贵福皱眉道：“一派胡言！咱们天华宗弟子，你们补天观再强，总不能硬抢吧？”

　　“徐兄，你该明白的。”朱丽华嫣然笑道：“唐澜乃圣女血脉。”

　　“圣女真有血脉，也不会时不时的断传。”徐贵福哼道：“别蒙我了！”

　　朱丽华摇头道：“圣女血脉并非嫡传，有时候上一代圣女并没传下血脉，需要观内弟子艰苦寻找，而唐澜身负圣女血脉，自然是咱们补天观的圣女……徐兄，你好好想一想，咱们难道要弄虚作假？而且天华宗也并不损失什么。”

　　徐贵福脸色沉肃。

　　他相信了朱丽华的说法，圣女在补天观中地位尊崇超然，而且不受束缚。

　　千雨能嫁给一个默默无闻的寻常男子，便可见一般。

　　唐澜成为补天观的圣女，倒并不是坏事。

　　他先前一心想着天华宗弟子被抢，下意识的抢夺，现在仔细这么一想，忽然回过味来，确实没什么损失。

　　冷非是天华宗弟子，他的夫人怎么也算是半个天华宗弟子，补天观的圣女啊，那可是非同小可的。

　　更何况，她只要做了圣女，唐昊天那家伙想赐婚，那真是做梦了！

　　想到这时，他忽然哈哈大笑起来。

　　“师父？”冷非看他如此，忙轻咳一声。

　　徐贵福摆摆手道：“好好，是我想岔了，唐澜既然身负你们补天观的圣女血脉，那好得很，倒要恭喜你们补天观了！”

　　补天观虽神秘，但他知道，圣女对于补天观是很重要的。

　　他扭头笑道：“唐澜，你就去补天观吧，接任你母亲的圣女之位，这样一来，便能决定自己的命运。”

　　唐澜道：“我若成为圣女，父皇下旨赐婚，可能抗拒？”

　　一直沉默不语的宋高崖沉声道：“补天观圣女，岂容他多嘴？圣女你先前血脉一直不显，直到最近才显现，圣女超然世外，便是当今陛下也无权干涉！”

　　他神态沉肃而傲然。


第467章 归位

　　冷非笑了笑。

　　他笑容迅速，一闪即逝。

　　宋高崖却捕捉到了，哼道：“你不信？”

　　冷非摇头笑道：“咱们九宗势大，但再势大，皇上的话总还是要听的吧？”

　　“哼，咱们天渊的皇上不是你们大禹的皇上，咱们天渊的宗门也不是你们大禹的宗门！”宋高崖傲然道。

　　冷非笑道：“宋前辈，据我所知，咱们九宗神明境高手离开天渊，是要跟朝廷报备的吧？”

　　“这是自然。”宋高崖沉声道：“这不是朝廷的规矩，而是所有宗门与朝廷一共立下的规矩，咱们报备是遵守承诺，而不是怕了朝廷！”

　　冷非道：“九大宗竟然不怕朝廷？”

　　宋高崖道：“有何可怕的？朝廷总不至于镇压咱们吧，况且也需要有那份实力？”

　　周长风点点头道：“冷非，咱们不是大禹的宗门，被朝廷压得喘不过气，天渊朝廷没那么强。”

　　冷非疑惑的看向他们，奇怪竟然会有这般情形。

　　周长风道：“大禹朝廷能那么强，说起来还是这位唐昊天的功劳，当然，也不排除千雨在背后出力。”

　　冷非笑着摇遥头：“千雨贵妃好像武功也没那么强吧？”

　　“关键不是武功，而是见识。”周长风道：“总之天渊朝廷没那么可怕……说回正题，补天观的圣女是超然物外的，能自己做主。”

　　冷非看一眼唐澜：“看来做圣女胜过做公主。”

　　“正是。”宋高崖肃然而自傲的道：“咱们补天观虽不是天下第一，却足以独立自主，旁人无法干涉。”

　　冷非看向唐澜。

　　唐澜看着他。

　　朱丽华轻笑一声道：“即使做了圣女，也并非不能有心上人，当初千雨不就是嫁人了吗？”

　　冷非道：“既然圣女需要冰清玉洁，想嫁人，只能退下圣女之位吧？”

　　“……是。”朱丽华轻轻点头道：“退下圣女之位，便可嫁人，补天观不会干涉。”

　　冷非道：“那想必不是随意能随圣女位的吧？”

　　“……至少需要五年。”朱丽华嫣然笑道。

　　冷非叹一口气，轻轻点头道：“五年。”

　　“不成！”唐澜摇头。

　　冷非笑道：“五年之后咱们再成亲，也没什么，反正皇上是不可能答应的。”

　　“五年太久。”唐澜道。

　　朱丽华笑道：“这要看圣女的了，只要练成补天神功，便可退位，一旦修炼了补天神功，没有练成之前是不能嫁人的。”

　　“这补天神功是影响子嗣的吧？”徐贵福哼道。

　　朱丽华看他一眼笑道：“练不成补天神功，无法行房，更没办法有孕。”

　　“这倒是古怪。”徐贵福道。

　　冷非道：“练成补天神功，才能将圣女血脉传下去。”

　　“聪明！”朱丽华抚掌轻笑道：“正是如此，千雨圣女虽聪明，可惜后期分心，补天神功迟迟未能练成，花了好大的功夫才练成了。”

　　徐贵福道：“千雨没练成补天神功，怎能嫁人？”

　　“她坐满了五年才嫁人的。”朱丽华道：“如果练不成补天神功，五年之后可以嫁人，练成了，五年之内随时可以退圣女位。”

　　冷非若有所思，慢慢说道：“五年练不成，练成的希望便不大了，没想到千雨娘娘毅力惊人，竟然练成了。”

　　“……是。”朱丽华嫣然笑道：“补天神功是一门速成神功，五年练不成，那便需要恒心毅力一点一点磨，就像千雨圣女那般慢慢来。”

　　徐贵福哼道：“这倒是秘闻，如此说来，五年不成，不退下圣女位也不成了？”

　　“这怎么可能！”朱丽华笑道：“圣女血脉，世间只有一位，况且五年练不成，十年练不成，二十年总能练成的，只要有圣女血脉，便能练成补天神功，只是有的顿成，有的渐成罢了，圣女地位超然，无人能强迫。”

　　“那这个圣女有何用？”唐澜轻声道。

　　朱丽华笑道：“圣女对补天观来说至关重要，关乎补天观的气运与实力。”

　　唐澜蹙眉。

　　朱丽华笑眯眯的道：“这便是咱们补天观的真正玄秘，外人不能听得。”

　　“……我可以考虑做这个圣女。”唐澜道。

　　“圣女英明。”朱丽华嫣然笑道。

　　唐澜道：“圣女期间，不能见冷非了吗？”

　　“圣女无需管事，可以随意。”朱丽华摇摇头笑道。

　　唐澜舒一口气：“好，那我便做这个圣女罢！”

　　冷非张了张嘴却闭上，暗自叹一口气。

　　即使能相见，恐怕为了修炼补天神功，也不能常见，他不能多加打扰她。

　　更况且，这补天神功到底会让人有什么变化，谁又知道呢？

　　他见识过天心映月神功的强大，能彻底控制人的感情，镇住心湖不起波澜。

　　据他推测，越是速成神功越有这弊端，会强制改变人的心境，从而令修炼加速。

　　可他知道，唐澜一定会答应，五年之后，她便能与自己自由自在的在一起，不受唐昊天束缚。

　　“见过圣女！”宋高崖与朱丽华躬身抱拳，肃然道：“恭请圣女归位，返回补天观继承圣女位！”

　　“……好。”唐澜深深看着冷非。

　　冷非微笑点头：“去吧，我会过去看你。”

　　宋高崖道：“圣女，咱们该走了。”

　　“小月小星，你们随我一起。”唐澜道。

　　“是。”唐小月忙应道，看一眼冷非。

　　唐小星道：“那冷供奉这边……？”

　　冷非摆摆手笑道：“我不必人伺候的。”

　　“那小星，你留在这边。”唐澜轻声道：“他修炼起来，不知道吃饭，你帮我照顾他。”

　　“是。”唐小星应道。

　　唐小月忙道：“小姐，我来照顾供奉吧。”

　　唐澜横瞥她一眼：“你多嘴多舌的，打扰他修炼，就这么定了！”

　　“是——！”唐小月满脸的不情愿。

　　唐澜哼道：“看来你是烦了我。”

　　唐小月忙笑道：“这怎么可能啊，小姐，就这么定了！”

　　唐澜道：“那走吧。”

　　她明眸波光流转，紧盯着冷非。

　　冷非笑着点头：“我会去补天观的。”

　　“你自己小心。”唐澜轻声道：“很多人恨不得你死。”

　　冷非道：“我会安下心来慢慢练功，尽量减少外出。”

　　唐澜露出嫣然微笑，灿若烟花，华丽而耀眼。

　　“走吧。”唐澜轻声道。

　　宋高崖与朱丽华躬身应是。

　　唐澜轻盈而去，唐小月依依不舍的挥手，四人很快消失在小巷里。

　　小院仿佛一下变得空空荡荡。


第468章 演武

　　冷非轻轻叹一口气。

　　这一波折，不知会不会是与唐澜缘份的尽头。

　　“伤心了？”徐贵福扭头看他。

　　冷非摇头道：“补天观……”

　　“补天观一直神神秘秘的，虽然是九大宗，可最是神秘。”徐贵福道：“到底什么实力谁也不知道。”

　　冷非道：“还能强过其余八宗不成？”

　　“那肯定的。”徐贵福轻声道：“大家都隐隐觉得，补天观实力最强，可他们弟子出世的少，真正的精英都猫在观里呆着不出来。”

　　冷非眉头挑动：“不需要出来尘世练心？”

　　周长风道：“补天观武学是出世之学，不履尘世的，越是不沾染尘俗越好。”

　　冷非皱眉道：“那补天神功怕也如此吧？”

　　“谁知道呢。”周长风道：“看千雨的做法，却是不像，否则也不会助唐昊天取得如今的成就。”

　　冷非摇摇头道：“千雨娘娘一直呆在道观里，不住在皇宫的，恐怕是……”

　　他忽然明白了千雨为何住在道观，恐怕不是为了远离皇宫的漩涡，而是因为修炼的补天神功。

　　周长风笑道：“你是怕唐澜将来也像千雨一般？”

　　冷非轻轻点头。

　　“这倒是个麻烦。”周长风看向徐贵福。

　　徐贵福哼道：“这算什么麻烦。”

　　冷非道：“师父，历代圣女，最终都嫁人了吗？”

　　“当然。”徐贵福道：“这倒是奇怪，补天观的女弟子很多都不嫁人，圣女偏偏都嫁了人。”

　　“那她们的后人呢？”冷非道。

　　徐贵福皱眉想了想，摇摇头：“没管这么多，回去查一查，你担心唐澜会不嫁给你？”

　　冷非道：“弟子担心补天神功会改变心性，紧闭心门。”

　　“哈哈，天下间哪有什么能绝情绝欲的神功。”徐贵福大笑道：“你想得太多啦！”

　　冷非道：“天心映月神功可以做到。”

　　徐贵福一怔，慢慢点头：“天心映月神功，确实可以做到这个。”

　　冷非笑道：“看来天心映月神功名声极大。”

　　“据说，这天心映月神功是从补天观传出去的。”徐贵福皱眉说道。

　　他看向周长风：“补天观那些女弟子都是不近人情，没有七情六欲的？”

　　“与寻常人没什么两样。”周长风摇头笑道：“补天观的女人都是美丽不俗，修为更不俗，男弟子相貌也不俗，不过他们弟子履世的不多，倒不好说。”

　　冷非忧虑更甚。

　　徐贵福笑道：“实在不成，那就让她别练呗，等过五年，成了亲再说。”

　　冷非慢慢点头道：“只能如此了。”

　　“让你说得我都跟着发毛。”徐贵福道：“难道还是把你心上人推进了火海不成？”

　　冷非笑着摇头：“看千雨娘娘便知，不会那样，是我多想了。”

　　“就是就是。”徐贵福笑道。

　　冷非心下却决定，要早早去看唐澜，免得真会是天心映月神功那般奇功，甚至更强的奇功。

　　“师父，我准备闭关。”冷非道。

　　徐贵福道：“先别急着闭关，先要举行入宗仪式，见过诸位长老，然后再闭关不迟。”

　　冷非点点头。

　　徐贵福笑眯眯的道：“入宗之后，你会进入一处地方，修炼圣地，到时候你会精进一大截。”

　　冷非眉头一挑。

　　周长风轻轻点头：“凭你的悟性，当能悟得更多。”

　　“好。”冷非笑道。

　　第二天正午时分，冷非随着徐贵福飘飘离开小院。

　　离开天秀城，一个时辰后，来到了一座巍然巨峰，看到了数座大殿盘踞。

　　“这里是咱们天华宗的内殿所在。”徐贵福笑眯眯的道：“所有弟子都在外三城住，内殿是长老们的住处。”

　　“这一共九座大殿，难道一共九位长老？”冷非道。

　　“加上宗主便是九个。”

　　“九个神明境。”

　　“对。”徐贵福笑道：“你争气一点儿，趁着我还没死便成神明境，也能在这里得到一座大殿。”

　　冷非扫一眼九间大殿。

　　徐贵福道：“会单独建一座大殿，很快的。”

　　冷非道：“师父对我这般有信心？”

　　“你是天雷之体，要是还进不了神明境，才是真正的笑话。”徐贵福傲然道：“你的目标不该是神明境，而该是归虚境！”

　　“那就借师父吉言了。”冷非笑道。

　　两人飘飘上山，来到了一座大殿前。

　　大殿里已经有十八个男女站成两排，恭敬的相迎。

　　“长老。”十八个男女躬身行礼。

　　“他们可来了？”徐贵福道。

　　“除了宗主，几位长老都到了。”一个相貌平平的青年恭敬地说道。

　　“唔，甚好。”徐贵福得意的看得冷非道：“今天让他们羡慕个够！”

　　冷非笑道：“师父，何必呢。”

　　“哼，他们都有嫡传弟子，偏偏我没有，可没少被他们嘀咕，现在就好啦！”徐贵福红光满面。

　　他带着冷非进入大殿，八位长老正在喝茶，目光陡然看过来，打量着冷非。

　　冷非抱拳见礼。

　　徐贵福帮他一一介绍，然后对周离咧嘴笑道：“周师妹，你的徒弟没啦。”

　　“哼，听说了。”周离没好气的道：“瞧师兄你幸灾乐祸的样子！”

　　徐贵福笑道：“唐澜成了圣女，咱们将来跟补天观的关系可就不寻常啦。”

　　“这倒也是。”众人皆点头，露出笑容。

　　补天观一直神神秘秘，实力强横，其余八宗都有些忌惮，现在有这桩关系在，那便是无形的盟友。

　　“不过这一次补天观也有徒弟准备刺杀冷非。”方诗艺蹙眉道：“不要紧吧？”

　　“些许小事，不必在意。”徐贵福摆摆手道：“宗主怎还不来？”

　　“宗主闭关一直忙得很，你何苦非要打扰他。”方诗艺不以为然的摇头道：“收个徒弟又不是什么大事，把咱们都弄来，是炫耀吧？”

　　“嘿嘿，还是方师姐知我。”徐贵福笑道。

　　方诗艺道：“马上便有一场九宗演武，到那个时候，冷非能压住众弟子，才算是本事。”

　　徐贵福摇头：“九宗演武三年一次，寻常得很，让冷非参加下一次的。”

　　“三层天的修为，确实应该再练练。”方诗艺轻颌首。

　　周长风道：“徐师兄，我觉得今年这次就可以。”

　　“不成不居。”徐贵福摇头。

　　周长风笑道：“收拾了张通幽，又收拾了无妄山的杜瀚，估计这一次参加的，就是想刺杀冷非的那几人。”


第469章 进洞

　　“那倒也是。”徐贵福一怔，看向冷非。

　　冷非笑道：“师父，我还是想尽快闭关。”

　　“看来是有领悟啊。”徐贵福笑道：“好吧，依你，那就先闭关，不管那演武。”

　　“九宗演武，若能得第一的话，可是有天大的好处。”方诗艺笑眯眯的道：“冷非，你真要放弃？”

　　冷非道：“方长老，什么好处？”

　　“可以去天渊洞领悟一个月。”方诗艺笑道：“咱们天华宗有天华洞，成为嫡传弟子后，可以在洞中领悟一个月，但天华洞与天渊洞相比，还是差了不少的。”

　　冷非看向徐贵福。

　　徐贵福哼道：“先进天华洞，然后再进天渊洞，两层领悟，说不定就能推进到十二层天，直接进天渊洞，天华洞就没用了。”

　　“哈哈，徐师兄你可是打得如意算盘！”一个长老笑道：“这么说也对，不过要真能得了九宗演武的头名。”

　　“对冷非来说，小菜一碟！”徐贵福傲然道。

　　冷非无奈的笑笑。

　　师父徐贵福对自己信心如此之足，倒让他有压力。

　　胜过张通幽可真是侥幸，若他防得住自己的杀手锏，自己只能落败，毕竟三层天就是三层天，不能真与十二层天硬拼。

　　投机取巧终不能长久，真参加九宗演武，其余几人看破虚实，找到宝物防住自己，是不能得头名的。

　　就像玉宵神雷经，很容易得手，可他们现在已经知晓，都穿了辟雷宝衣，自己的优势便化去了大半。

　　不过现在凭玉宵神雷经的层次，辟雷宝衣是没用的。

　　“师父，九宗演武，我是胜不了的。”冷非摇摇头道：“凭现在的修为不成。”

　　“甚好。”方诗艺嘉许道：“你能如此清醒，难得难得！”

　　冷非抱抱拳。

　　“哈哈，好生热闹。”一声清朗笑声响起，蓝影一闪，天华宗宗主李秉忠飘然进入大殿。

　　“宗主。”众人起身抱拳。

　　李秉忠摆摆手：“不用这些虚礼！徐师弟，这回终于有徒弟了，好好教导吧。”

　　“这是自然。”徐贵福笑道：“宗主，他新进宗门，身为宗主是不是要有个见面礼？”

　　“徐师兄，这就过了吧！”有人不满的道：“咱们收弟子，可没有见面礼。”

　　徐贵福摇摇头：“你们的弟子与冷非不同。”

　　“有什么不同？”

　　“不是天雷之体！”

　　“你——！”众人怒瞪他。

　　李秉忠道：“徐师弟，你就闭嘴吧，别给你徒弟惹麻烦。”

　　“我这是实话，惹什么麻烦！”徐贵福哼道：“难道不对吗？他们徒弟难道是天雷之体？”

　　“徐师弟，你再不闭嘴，可别怪咱们不客气！”方诗艺不善的哼一声。

　　徐贵福悻悻闭嘴。

　　冷非暗自挠头，自己这个师父不太靠谱啊，还好护徒心切，倒也觉得亲切。

　　李秉忠看向冷非，肃然道：“冷非，天华宗外松内紧，看似松散，其实对弟子的忠心要求更高。”

　　“是。”冷非沉声道：“宗主放心，弟子绝不敢背叛！”

　　“甚好。”李秉忠点点头：“那今天开始，你便是天华宗的嫡传弟子，师从徐贵福，望你能精勤修炼，踏实做人。”

　　“是。”冷非肃然。

　　李秉忠道：“你的本命牌已经做过了，马上便完成，徐师弟，你带他去天华洞吧。”

　　“是！”徐贵福肃然应道。

　　冷非抱拳一礼，随着徐贵福往外走。

　　方诗艺抛过来一道玉牌，被徐贵福接住了，出了大殿之后，徐贵福将玉牌递给冷非：“这便是你的本命牌。”

　　冷非接过来，顿时水乳交融之感涌上心头。

　　“这是天华宗弟子进入天华洞的唯一凭证，人与本命牌皆在方可。”徐贵福脚下不停，直接下了山峰，往东而去。

　　冷非疑惑的道：“师父，天华洞不在此峰？”

　　“不在。”徐贵福道：“位于这里一千里。”

　　冷非惊奇地笑道：“为何要隔上一千里？”

　　“这是祖师们的安排，咱们怎能揣测出来用意？”徐贵福摇摇头道：“可能是怕被人一网打尽吧。”

　　冷非道：“就不怕逐一击破？”

　　徐贵福瞪他一眼。

　　冷非笑道：“另几位长老都有嫡传弟子？”

　　“嗯，只有我跟周师弟没有。”徐贵福摆摆手，哼道：“一个劲的催，快被他们烦死了，还好你出现，终于能摆脱他们的啰嗦了！”

　　冷非微笑不语。

　　一千里对两人的速度而言并不算远，到了傍晚时分，夕阳遍染树林山峰时，两人来到一座小山峰前。

　　四周山峰林立，这座山峰与其余山峰相比没有异样，看起来寻寻常常。

　　“便是这里。”徐贵福笑眯眯的道：“进了天华洞，你才会知道天下之大无奇不有，自己是坐井观天。”

　　冷非笑道：“到底有何玄妙？”

　　“你进去便知。”徐贵福笑道。

　　他身法陡然加快，冷非也忙加速，很快来到半山腰，徐贵福停在一座山洞前。

　　冷非看一眼他：“师父，这里便是？”

　　这山洞看起来好像是一个熊穴。

　　“便是这里了。”徐贵福道：“不过不在这里，而是这里。”

　　他转身一指旁边的一块石头。

　　这石头约一张床大小，适合躺在上面晒太阳。

　　“把本命玉牌放上去，你自己躺上去。”徐贵福道。

　　冷非依言而行。

　　先放上本命牌，自己再躺上去。

　　徐贵福露出笑容：“好好参悟吧，能悟得多少就看你自己的造化。”

　　冷非笑着点头。

　　眼前忽然一晃，陡然光影扭曲，好像自己施展轻功到极限一般的感觉。

　　待眼前恢复明亮，看得清时，他发现自己正位于一座山谷内，香气幽幽。

　　他打量四周。

　　这座山谷比自己见过的山谷都漂亮得多，胜明月轩远矣。

　　每一种花都美得惊人，数十种这些美丽无比的花儿把山谷变成了花的海洋，美的世界。

　　除了一朵朵盛开的鲜花，还有一棵棵参天古树，直冲云霄，似乎要破空钻进云中。

　　冷非抬头看一眼天空，没有雪鹰也没有云中鸟，这确实是另外一片天空。

　　他漫步往里走去，看到了一座深潭，清亮如鉴，潭边有三间木屋，简单而宁静。

　　他进入木屋内，正屋是卧室与书房，橱架上摆有一些竹简，他信手拿过来翻看，竟然是他不识得的文字。

　　另外两间木屋一间是厨房，一间是装着各种工具柴房。


第470章 衰老

　　冷非笑了笑，自己看来要在这里生活一阵子，独自一人，也不知道唐小星收没收到消息。

　　他随后又想到了唐澜，不知唐澜现在如何，是不是开始修炼起了补天神功。

　　思绪翻涌，让他一时怔住，马上又压下了这些杂念，转身出屋，发现已经是夕阳西下。

　　他发现山谷里格外幽静，思绪在这种环境里最是活跃，好像跑马一般无法自控。

　　他站在水潭边，看着清亮水面倒映着晚霞，说不出的美丽，他忽然蹙眉。

　　他转头凝视那夕阳，发现夕阳在慢慢的动，一点一点移动，一点一点靠近西山。

　　他相信自己不是看花眼，确实能够肉眼看到夕阳在移动，自己眼力是好，可在外面却没有这般明显的移动，是这夕阳移动的速度太快了。

　　他眉头挑了挑，这里难道与外面的世界截然不同？

　　念头一起，他开始仔细观察周围的一切，盯住一朵花看，发现这朵鲜花在慢慢的闭合，而且闭合的速度缓慢却清晰可见，比起外界快了数倍。

　　他雷光一脱离，世界会变缓，可在眼前这个山谷里，世界却是在变快。

　　他盯着眼前的花朵，看着他迅速的闭合，而此时的夕阳已经完全落下。

　　他闭上眼睛，感受着时间的流逝，随后摇摇头，他还是相信自己的感觉，这里的时间变快了。

　　身体内自成一个世界，身体外也是一世界，既然外界变化，他决定从身体内世界为准。

　　夕阳一下，暮霭升起，然后夜色涌上来，再然后是月亮升起，慢慢滑过天空。

　　冷非一边观察着月亮，一边在数着自己的心跳，通过心跳来定位时间。

　　他神色越来越震惊。

　　从月亮升起到太阳升起，依照他的推算，竟然只不过是半个时辰而已！

　　这山谷的时间流速竟然是外面的十二倍，简直超乎想象，他从没想过会有这种地方。

　　他马上便想到，在这种地方，自己寿命也减了十二倍，在这里住上一个月，便消耗一年的寿元。

　　他忙试着催动灵气，果然是汹涌澎湃，远胜过外界的数十倍，如此精纯深厚灵气，他修炼进境也会奇快绝伦。

　　随着修炼，他还发现一个更可怕的事，时间流速是在变快的，越来越快。

　　他进境突飞猛进，可寿命也在迅速的消逝，让他实在高兴不起来。

　　时间这般加速下去，他恐怕捱不过一个月就要死了。

　　他很多次想到，这很可能是幻觉，可试验了数种方法，每一种都告诉他，这是真实不虚，并非是幻觉。

　　他即使离开这个山谷，恐怕也没办法返劳还童，更何况不知道还能不能活着出去。

　　他狠下心来，拼命修炼，很快达到了第四层天，可惜他拼不过时间的加快。

　　他亲眼看到自己的皮肤开始生出皱纹，看到水面的自己，脸上也爬上了皱纹。

　　这对于他的冲击极大，从没想过有一天会变老，前世与今世加一起是年纪一大把，可却一直都是青年状态。

　　他心生恐惧，不是对死去的恐惧，是对虚弱的恐惧，唯恐自己变成一个弱者。

　　死并不可怕，他身怀雷印，可以转世，可他害怕弱小，弱小面对强大时，那种耻辱与绝望他不想再经历。

　　他在拼命练功，可时间在不停的加快，他升入了第五层天，可还是无法阻止自己的衰老与渐渐虚弱。

　　他明明已经踏入天灵境第五层天，可身体深处的虚弱还是清晰可见，他知道这便是生机。

　　大地之力源源不绝的涌入，试图驱赶掉这虚弱感，可惜无济于事，时间的力量更强大。

　　他在绝望中，迸发出更强大的力量，修炼更拼命，精神凝于一处探索更高一层天。

　　当他浑身起皱，皮肤松弛，关节僵硬时，他已经踏入上第六层天，可惜还是没用。

　　他仍旧在衰老，而且越来越快，照这么下去，很快就要死去，即使练到十二层天也没办法。

　　他却绝不屈服于衰老与时间的力量，愤怒与不甘让他与青牛撞天图再次契合，大地之力越发精纯，更上一层楼。

　　他发现了大地之力的玄妙，此时的大地之力已经能驱逐一些虚弱感，他衰老的速度变缓。

　　这让他大喜过望，修炼更拼命，而且维持着与青牛撞天图相契合的心境。

　　待他修炼到第七层天时，终于还是来到了弥留之境。

　　他已经软绵绵的躺在榻上，只有自己一人。

　　脑海里不停的浮现唐澜与李青迪的脸庞，好不容易得到了唐澜，却不能相守，没能与李青迪告别，都是莫大的遗憾。

　　还有大姐他们，还好小外甥便要出生了，能分散她的注意，不会太过悲伤。

　　宋逸扬不知能走到哪一步，杨巧玉暗助，他不会有太大的挫折，张天鹏与赵青荷有李青迪关照，也不会太差。

　　师父莫一风那边，杨若冰那边，离开了可能会不舍，可也不会维持太久。

　　他忽然变得平和起来，心中安宁，回想这个世界的一生，其实也算是精彩。

　　只是有些可惜，前十八年吃了太多瘪，处处不顺，好像老天故意做对，十八岁后倒是顺利，一口气蹿到了这么高，但是可惜没能蹿上最高的位置。

　　但人生岂能事事如意，纵使自己是重生者，还是一样，总会有不如意的地方。

　　如果重活一世，能不能过得更好？

　　他摇摇头，恐怕还是一样的结果，不会因为重生一次而有什么改变。

　　资质不好便是资质不好，没什么办法的事，再活一次，也未必有这般运气了。

　　他能感觉到死亡的脚步在慢慢靠近，雷印在闪烁，好像随时要把他带走。

　　眼前渐渐朦胧，一片模糊，他平静的注视着雷印，维持着清醒，免得昏沉之中有变故。

　　“轰隆！”耳边传来一声巨响，他随即眼前大黑。

　　黑暗仿佛潮水般吞噬过来，他几乎无法支撑，但一缕意志却不屈的维持着。

　　意识好像在黑暗的海水里载浮载沉。

　　一缕缕光芒闪过，但一闪而逝，他继续被黑暗吞噬着，不停的抗争，想找到雷印。

　　没有雷印，自己恐怕会魂飞魄散，再不能转世。

　　可雷印好像也被黑暗所吞噬，眼前闪过的一缕缕光芒并非雷印的紫光。


第471章 八层

　　这一缕缕光芒倒像是灵气凝成的光芒，他无暇多想，只能咬牙撑住，不让黑暗吞噬自己。

　　他的意志被雷印磨砺得坚韧无比，即使黑暗如海水般无边无际，让人绝望，他仍不放弃。

　　好像得了绝症，痛苦无比，很想早早的彻底解脱，但总有一缕不甘心想挣扎。

　　他就是凭着这一缕不甘心在苦苦支撑着，偶尔会闪现一道光芒，却一闪即逝，无法停留。

　　他不知道过了多久，眼前骤然大亮，光明驱散了黑暗。

　　然后他发现自己正躺在一块石头上，清风徐徐，浑身汗涔涔的，却通透清爽。

　　他睁开眼睛打量四周，很快想起来，这是入口处，自己的本命牌正在身边。

　　他拿起本命玉牌，升起恍如隔世之感。

　　真的是又死了一回，清清楚楚，每一个细节都清晰在眼前，比起前一世自己死得稀里糊涂，这一次的死当真是刻骨铭心，同时也真正明晓了自己的心志。

　　自己真正想要什么，真正在意的，明晓了这些，他便不复迷惘，修行可以勇猛精进。

　　他低头看看自己的胳膊，摸摸脸，通过内视发现，自己并没有衰老，不但没有衰老，反而更显年轻。

　　灵气滚滚，活泼如珠，精纯得好像真是一颗颗珍珠在身体里滚动不休。

　　他自测了一番，双眼闪过光芒，若有所思的看一眼身下的这块石头。

　　难道所谓的天华洞，就是这块石头不成，先前所见皆是幻相，是一个奇妙无比的玄境，自己无法识破。

　　识别做梦的办法不管用，在这幻境里，自己打自己也会疼，所有感官都清晰无遗。

　　他不由的感慨，如此奇妙的幻境可谓是前所未见，难怪师父徐贵福会说让自己开眼界。

　　自己不知道过了多久，但想必不会太久，而自己的修为已经踏入了第八层天。

　　从第三层天，踏入第八层，他原本以为要花一年或者更久，没想到现在已经达成。

　　他抬头看看天空，又摇摇头，现在自己的时间错乱，无法弄清楚到底是多久。

　　想到这里他收起本命玉牌，转身飘飘而去。

　　以比来时更快的速度返回到一座大殿，径直来到大殿内，看到徐贵福正在喝茶。

　　“师父。”冷非抱拳。

　　徐贵福招招手：“这么快就离开了洞天？可惜。”

　　冷非道：“已经过了多久？”

　　“三天罢了。”徐贵福扫一眼他，眉头一挑，露出笑容：“好好，只三天就踏入了第八层天，不错不错！”

　　冷非道：“只有三天？”

　　徐贵福轻颌首：“为师骗你做甚。”

　　“不是一个月或者更久？”冷非皱眉道。

　　依照他在山谷里数着自己心跳，应该已经是数天或者数十天，不可能是三天。

　　“你这小子，如此不信为师！”徐贵福哼道。

　　冷非道：“我在天华洞里数自己心跳，绝不止是三天。”

　　“你在那里不准。”徐贵福道：“所有时间都错乱的，心跳也会变化。”

　　冷非摇摇头：“师父，绝对不止三天。”

　　徐贵福哼一声道：“你这小子，倒有信心。”

　　冷非轻轻点头：“我确信无疑，至少一个月吧？”

　　“好吧，一个月。”徐贵福点点头，笑道：“果然不错，没看错你。”

　　冷非道：“师父，我想去看看唐澜。”

　　“去吧去吧。”徐贵福笑着点头：“旁边已经给你建好了院子，去看看喜欢不喜欢。”

　　冷非道：“师父……”

　　徐贵福道：“你可不能回去了，否则就会露馅，以后也要装作不识得宋景天与孙菲。”

　　冷非皱眉，慢慢点头。

　　现在也只能如此了，宋景天与孙菲都不傻，自己变回原样，他们怎能不怀疑。

　　冷非抱抱拳，出了大殿。

　　大殿外已经站了一个相貌平平的青年，躬身道：“少爷，随我来罢。”

　　冷非抱拳：“有劳。”

　　“不敢当。”青年忙抱拳回礼。

　　两人往下来到一间宅院前，青年轻轻敲门。

　　院门拉开，唐小星正俏生生站在里面，看到冷非，顿时大喜过望：“供奉！”

　　冷非笑着踏入院中。

　　青年则轻悄悄的退出去。

　　“供奉，你可回来啦。”唐小星忙给他沏茶。

　　这院子与自己在天秀城的院子几乎一模一样，大小也一般无二，不显得空旷。

　　他坐到石桌边，笑道：“一个月自己一个人，觉得孤独了吧？”

　　“还好吧，能静下心来练功。”唐小星道。

　　她喜静不喜动，这种生活正是她喜欢的，安安静静的练功，不理世俗纷扰。

　　冷非道：“明天就去补天观看看你家小姐。”

　　唐小星顿时露出笑容。

　　冷非轻啜一口茶：“宗内可有什么消息，大禹那边呢？”

　　“大禹那边风平浪静，供奉你走之后，有很多人叫嚣挑战，你没出现便只能散去。”唐小星轻轻摇头，露出不屑神色。

　　这些家伙都是捡便宜的，为了一鸣惊人。

　　冷非轻颌首。

　　唐小星道：“倒是宗内有一个消息。”

　　冷非抬头看她。

　　唐小星道：“九宗演武已经结束，供奉你没参加，却是黄石坚黄公子参加的。”

　　冷非皱眉思索：“黄石坚……”

　　“是方长老的嫡传弟子，十二层天。”唐小星道。

　　冷非道：“没见过，也没听过。”

　　唐小星笑道：“我现在才知道，这些嫡传弟子都是名声不显的，往往都躲在山里练功，不出去行走武林。”

　　冷非道：“夺了头名吗？”

　　唐小星轻轻摇头：“没能夺得头名，还受了不轻的伤，是补天观的卢青芽得了头名。”

　　“卢青芽……”冷非皱眉道：“黄师兄的伤如何？”

　　“据说修为废了大半，需要重新修炼。”唐小星道。

　　冷非哼道：“她难道不知道唐澜做了圣女？还敢如此？”

　　唐小星蹙眉轻声道：“恐怕就是因为知道小姐是圣女，而且与供奉你关系不浅，所以故意如此的。”

　　“为何？”冷非问。

　　唐小星道：“是不忿吧，觉得供奉你配不上小姐。”

　　冷非失笑道：“小星你瞎猜的，是不是她是不服气唐澜当上圣女？”

　　唐小星摇摇头道：“圣女是没办法争抢的，是讲究血脉，没有圣女血脉绝不可能成为圣女。”

　　“……总之这女人是不怀好意。”冷非哼道：“原来以为天华宗与补天观以后能成为朋友，没想到她来这一手，恐怕黄师兄也大意了。”

　　“恐怕是的。”唐小星道。


第472章 出手

　　冷非沉吟踱步。

　　“供奉，你要教训她？”唐小星道。

　　她已经了解了冷非的本性，护犊子得很，自己朋友或者同门是绝不能吃亏的，总要报复回来。

　　冷非摇摇头：“看机会吧。”

　　唐小星松一口气：“小姐毕竟是圣女，跟补天观的人闹僵了，小姐夹在中间也不好办。”

　　“这倒也是。”冷非点点头笑道：“且去看看她这个圣女当得如何，是不是称心如意，真有那么大的权势。”

　　“对对。”唐小星忙点头。

　　这也正是她担心的。

　　小姐从小就受庞，可受不得委屈，真要当上圣女却成了一个傀儡，那一定要爆发，不知会闹成什么样子。

　　“我去了。”冷非道。

　　唐小星忙道：“供奉，我也一起去吧。”

　　“你——？”冷非看看她。

　　唐小星忙用力点头：“我想看看小姐，已经很久不见了。”

　　“……好吧。”冷非看她可怜巴巴的模样，点点头。

　　唐小星大喜过望：“多谢供奉！”

　　冷非道：“走吧。”

　　他握上她的罗袖，两人经为一道影子掠过了院子，直接下山，朝着补天观而去。

　　他不需要打听补天观的位置，凭着送给唐澜的玉佩，便能知道方向。

　　翻山越岭，趟河过川，一天之后的清晨时分，冷非与唐小星出现在一座巨峰之前。

　　巍然巨峰比起天华宗所在的山峰更高，直通天际，站在山脚下只能看到一半山腰，另一半则藏在云间。

　　“好高的山。”唐小星轻声叹息道：“这么高的山，我是头一次看到。”

　　冷非点点头：“我也是，走吧。”

　　两人刚踏上石阶，树林里已经转出两个青年道士，稽首一礼：“见过二位施主。”

　　冷非道：“天华宗冷非，前来探望贵观圣女唐澜。”

　　“圣女？”两个青年道士眉清目秀，眼神清正而平和，抱拳微笑道：“圣女正闭关修炼，不见外客。”

　　冷非道：“一个月来一直闭关。”

　　“……正是。”两人神色肃然，紧盯着冷非。

　　一个狭长双眼的道士忽然一凝视，目光大亮：“冷非？可是快意刀冷非？”

　　冷非轻颌首。

　　“快意刀冷非！”另一个青年道士脸色大变。

　　他们好像看怪物一般的看向冷非，上下打量，双眼炯炯：“快意刀冷非！”

　　冷非微笑道：“二位少侠，还烦请通禀。”

　　“好。”两青年道士痛快的答应。

　　狭长眼道士抱一下拳转身便走，展现出不俗的身法，却已经是先天境界。

　　另一个青年道士兴奋的道：“快意刀冷非，你武功是如何练的，怎能到那般境地，据说只练了一年多。”

　　冷非道：“多是奇遇所得。”

　　“奇遇啊……”青年道士摇摇头道：“奇遇再厉害，得到的秘笈再精妙，也不如咱们补天观的武功，可咱们是怎么也练不得那么快的。”

　　冷非笑道：“每次生死之间的磨砺，感悟更深，所以都能精进一大截。”

　　“这么说来，是多次的出生入死？”

　　“正是。”

　　“那便不是捷径。”

　　“世间哪有什么捷径，所谓捷径，那便意味着高风险，闯过来了很风光罢了。”

　　“有理有理，冷非你这话太有道理了，咱们补天观武功也讲究生死彻悟，可惜咱们没有勇气，不敢下山去找死。”

　　“能平平安安，循序渐进的修炼到顶端，何必非要急呢？我是不得不猛练，逼不得已。”

　　“正是。”

　　两人说得投机，没几句话功夫，已经有一个黄衫女子轻飘飘的下山来。

　　远远的是另一个前去通禀的狭长眼青年，正急急的奔过来，满头大汗。

　　可惜他速度远不如轻盈而优雅、步履似乎缓慢的黄衫女子。

　　“卢师姐！”正与冷非说笑的青年道士忙肃然，稽首一礼：“这位是天华宗的冷非冷公子，要见圣女。”

　　“圣女闭关，谁也不见。”黄衫女子容貌美丽，神情淡漠，瞥一眼冷非：“况且男女有别，更不能见。”

　　冷非抱拳：“还没请教姑娘是……？”

　　“补天观卢青芽。”黄衫女子淡淡道。

　　唐小星忙看向冷非。

　　冷非却毫无异样，微微一笑道：“原来是卢姑娘，不知圣女何时能出关？”

　　“这谁能稽首？”卢青芽冷淡的道：“或许一个月，或许一年，或者十年。”

　　冷非道：“那咱们便进观等候吧。”

　　卢青芽忽然发出一道冷笑。

　　冷非皱眉看着她。

　　狭长眼青年急匆匆的跑到近前，气喘吁吁，先天高手气脉悠长，出现这般情形，显然是紧张与急促所致。

　　“卢师姐！”他长舒一口气道：“慎言，这位冷非冷少侠可是圣女的心上人。”

　　“胡师弟，休得胡说，圣女冰清玉洁，怎有心上人！”卢青芽冷冷道。

　　胡玉华忙道：“咱们都知道啊，这不会有损圣女的冰清玉洁，她心有所属了，归冷非所有。”

　　冷非可谓是功德圆满了，武功那么强，天雷之体，还能得圣女的芳心。

　　补天观男弟子无一不羡慕，恨不得取而代之。

　　“闭嘴！”卢青芽蹙眉。

　　胡玉华道：“卢师姐，请回吧，我来招待冷公子。”

　　卢青芽脸罩寒霜，冷冷道：“胡师弟，你胆子越来越大了，还把不把我这个师姐放眼里？！”

　　胡玉华道：“卢师姐，请罢——！”

　　“一边去。”卢青芽一摆手：“再啰嗦，直接扔你下去。”

　　她说罢朝冷非摆摆手：“你也一边去，别打扰圣女修炼，你配不上圣女，别死皮赖脸的凑过来！”

　　冷非脸色沉肃，缓缓道：“你是唐澜同门，看唐澜的面子，不跟你一般计较，再如此无礼，莫怪我无礼！”

　　“嘿，你要怎要无礼？”卢青芽不屑的道。

　　“啪！”冷非一掌甩出，身子回归原位，好像从没离开过。

　　卢青芽根本没有戒备，绝没想到冷非会忽然出手，这是在补天观，而且是唐澜新的宗门！

　　唐小星瞪大明眸。

　　两个青年道士也难以置信。

　　冷非淡淡道：“这便是回给你的，我配不配，还轮不到你来评断！”

　　卢青芽神色不变，摸了摸脸颊，已然浮现出一个清晰的掌印，殷红如朱丹，极为刺眼。

　　冷非平静的看着她，发现这卢青芽不简单。

　　“好身手！”卢青芽收回手，神色淡漠，好像挨打的不是自己，而是一个不相干的人。

　　冷非暗自皱眉，神色却不动：“让开罢！”

　　“你难道要强闯补天观？！”卢青芽冷冷道。


第473章 疑窦

　　冷非觉得这个卢青芽有点儿难缠了，打了一巴掌，竟然不勃然大怒。

　　这一下倒显得自己理亏了。

　　他最巴不得的就是卢青芽大怒，然后动手还击，他就能趁机废掉她，一者是为了埋伏自己而报仇，也能替同门师兄报仇。

　　可她偏偏不发怒，冷静自如。

　　“如果你强闯补天观，咱们奉陪到底！”卢青芽冷笑一声道：“青年第一人，哼！”

　　冷非换了一幅表情，挂起了笑意：“原来如此，你是不忿于我这个青年第一人的名号，想要挑战。”

　　“凭你也配？！”卢青芽冷笑。

　　冷非道：“我配不配另说，我只知道你是不配的！”

　　“你不过是偷袭罢了。”卢青芽冷哼道：“如果不是偷袭，怎不敢参加这一次的九宗演武？”

　　她原本是准备充分，要在演武上给冷非一个教训，找回当初他们的面子。

　　可没想到冷非竟然避而不战，这让她苦心的准备成了水漂，怒火熊熊之下，直接废掉了黄石坚。

　　她外表冷静，内心狂烈，废了之后也有隐隐后悔，却绝不会表现出来，反而要一条路走到头。

　　看到冷非，她前仇旧恨涌上心头，便要动手收拾他。

　　可没想到冷非出手如此之快，她一下明白，自己的准备并不充分，并没有取胜把握，忽视了冷非的速度。

　　他显然是这一次闭关武功大进，需要更精心的准备，才能一举拿下冷非。

　　现在只能忍一忍。

　　冷非笑了笑：“我参不参加九宗演武，自有宗门前辈做主，你们一群手下败将，我去了又如何？”

　　“哼，你真有必胜的把握，怎会错过这一次的机会！”卢青芽撇撇细腻的嘴角，冷笑道：“这可是进天渊洞，不是你们的天华洞，不可同日而语。”

　　冷非道：“这一次没参加九宗演武，正是去天华洞，果然收获巨大！”

　　卢青芽眉头一皱，一下想明白了冷非的打算。

　　先进天华洞，再进天渊洞，这个才是正确顺序，怪不得他不来，是因为还没进过天华洞。

　　想到这个，她脸色越发阴沉难看。

　　没进天华洞，就厉害到这一步，三年之后，他必将横压诸人，踏入天渊洞。

　　从天渊洞出来，他会不会一举踏入神明境？

　　天渊洞可是晋入神明境的最好契机！

　　这般一想，这冷非从现在开始，到神明境，怕是一路顺遂，再无阻拦！

　　而自己想踏入神明境却诸多磨难，天渊洞没那么容易进去，要横压诸宗青年高手才成。

　　张通幽一旦恢复了修为，肯定要压自己一头的，还有杜瀚也压自己一头。

　　这么一想，她恐怕要很靠后。

　　她脸色肃然，淡淡道：“那倒要恭喜了，请罢！”

　　冷非露出微笑：“这才对嘛。”

　　“请下山！”卢青芽冷冷道：“你想什么美事呢？还真要硬闯补天观？”

　　冷非摇摇头道：“那只能硬闯了！”

　　“好大的口气！”卢青芽冷笑：“先告诉你后果，强闯补天观者废掉武功逐出观外！”

　　冷非皱眉看着她道：“你该待我闯观之后再说的，这个时候说出来，是因为你是擅自作主阻拦于我吧？”

　　卢青芽轻笑一声：“我擅作主张又如何？只要你硬闯，那便是硬闯，我可能事后受罚，你也难逃惩罚！怎么样，可有硬闯的胆量？”

　　冷非叹一口气：“够毒！”

　　他对卢青芽的杀意少了几分。

　　她真要歹毒，要在激自己动手硬闯之后再说，提前说出来固然是给自己压力，也给了自己选择余地。

　　卢青芽傲然道：“补天观不是你们天华宗，观规森严无人能违例！”

　　冷非皱了皱眉头。

　　他听出了卢青芽的言外之意。

　　难道自己化身高至庸之事外泄出去了？

　　他随后摇摇头。

　　此事只有诸长老与宗主知晓，旁人不知，不可能泄露出去，除非补天观能掐会算。

　　他们还真能看破未来不成？

　　他心中疑窦丛生，脸上波澜不惊的道：“你们补天观森严，却是你们补天观自己的事，现在你让开罢，免得再挨打。”

　　他可以再给她几巴掌，甚至直接废了她，却觉得下不去手了，只能绕开。

　　“好啊，看这次你还能不能得逞！”她说着话扑过来。

　　冷非身法是快，可自己只要有防备，不可能躲不过。

　　冷非一闪避开。

　　可她玉掌仿佛灵蛇一般缠绕而来，紧追不舍。

　　冷非皱了皱眉头，哼道：“不识趣！”

　　一缕雷光脱离雷印。

　　天地一缓。

　　他一步闪到卢青芽身后，掌力按在她后背。

　　“砰！”她前扑出去，在空中喷出一蓬血雾，踉跄落地。

　　冷非站在原地，平静的看着她：“没用的！”

　　她护身罡气与宝物护体，纵使掌力临体也会被削弱得差不多，威力有限。

　　可冷非的掌力有龙文加持，破一切法，护身罡气与宝物都不能阻挡。

　　除非身法快过他，否则必被他击中，从而结结实实的挨上掌力，或者有能克制龙文的宝物。

　　卢青芽紧抿被血染得越发鲜艳的红唇，明眸灼灼。

　　她莫名泛起绝望之感，难道这便是玉宵神雷经的威力？

　　她看过观内所有关于玉宵神雷经的记载，寻找应对之法。

　　辟雷宝衣已经是了不得的发明，诞生之际便是为了应对天雷之体，费尽数代人的智慧。

　　她用数种宝物换了一件辟雷宝衣，却无法防住冷非的掌力，还有护体宝物，也不成。

　　这是她能做到的极致，再也没办法了。

　　冷非道：“现在可以让开了吗？”

　　“除非杀了我！”卢青芽的执拗发作，咬着牙道：“我偏不信了！”

　　她再次扑上来。

　　冷非摇摇头。

　　一缕雷光再次脱离雷印。

　　天地一缓。

　　冷非来到她身后，一掌拍在同样的位置。

　　“砰！”卢青芽软绵绵的倒地，一动不动。

　　“卢师姐！”两个青年道士大惊失色，忙怒瞪向冷非。

　　冷非摆摆手：“她只是被封了穴道，根本没废了她武功！……唉，我也太过心慈手软了！”

　　“这还是心慈手软？”狭长眼青年道士没好气的道：“不心慈手软难道还要杀了卢师姐？”

　　冷非盯着卢青芽昏迷过去的脸庞，淡淡道：“你们不知道吧，她曾与别人合伙围杀我，又在九宗演武上废了敝宗师兄，这般大仇，我只是给了她三掌，是不是太过仁慈？”

　　“咱们不算外人啦，确实没必要下狠手。”狭长双眼的青年道士忙笑道：“看在圣女的面子上。”

　　冷非哼道：“不是唐澜，今天且废了她再说。”

　　“对对。”两青年道士忙点头不迭。

　　他们看不清冷非的动作，眼睛一花，他已经回归原位，好像从没动过。

　　所以他们一点儿没有动手的心思，青年第一高手卢师姐都不是对手，他们更别提。


第474章 入定

　　他们心下却是大恼，想着主意。

　　他们只恨自己无能为力，卢师姐既是青年一代高手，又是风云人物，美貌动人。

　　虽说现在圣女归位，天下第一美人儿，可却心有所属，竟然是天华宗的冷非。

　　整个补天观的人都知道，这个冷非便是先前那个高至庸，所以对冷非都有几分较劲的心思。

　　他们也一样。

　　也想收拾一下冷非，可又明智得很，知道自己差了十万八千里，不能硬来，要使软刀子。

　　冷非平静的扫一眼两人道：“我现在可以上去了吧？”

　　他看得出两人脸上一幅敬服神色，心下想使坏，这也是没办法的事，红颜祸水，得了唐澜这天下第一美人儿，就要有这种麻烦。

　　“小月姑娘正在等候公子。”狭长双眼的青年道士忙笑道：“冷公子请——！”

　　唐小星开口道：“小月她怎么不下来？”

　　“她要守着圣女，不能离开。”狭长双眼青年道士笑道：“小月姑娘还对咱们有戒心呐，太过小心了。”

　　唐小星淡淡道：“她从小在皇宫长大，可能更习惯了相信自己吧。”

　　“那倒也是。”两青年道士笑着点头。

　　冷非道：“那便告辞。”

　　他不想搭理这两个油滑的家伙，难怪能在这里守门，确实是能压住心底的情绪，圆滑无比。

　　“请——！”狭长双眼青年笑道：“容我引路。”

　　冷非扫一眼卢青芽：“小星，你带着她吧，毕竟都是女人，更方便一些。”

　　“是。”唐小星脆声应道。

　　她上前接过卢青芽，抱在怀里。

　　两青年道士无奈的放手，他们毕竟是男子，确实不宜一直抱着卢青芽。

　　冷非漫不经心的一指圆脸青年道士：“还是你来引路罢。”

　　“我——？”圆脸青年指了指自己笑道：“不如让……”

　　“就是你了。”冷非打断他：“不会不认得圣女闭关所在之处吧？”

　　“这……好吧。”圆脸青年道士无奈的点点头。

　　冷非往前走去。

　　圆脸青年看一眼同伴，只能跟上，唐小星则抱着卢青芽跟着一起走。

　　狭长双眼青年道士摇摇头。

　　比起自己的小心谨慎，吴师弟心眼直，但愿别得罪这冷非，一旦挨了打，说理都没有地方。

　　补天观内，圣女地位超然，权势极大，甚至可以干预观主的决定。

　　卢师姐敢出来挑衅，是因为冷非不明白这个，一旦明白了，冷非下手会更狠。

　　三人沿着石阶缓步往上走。

　　冷非漫声道：“你们补天观都知道我的真实身份了？”

　　“什么真实身份？”圆脸青年道士一怔，随即恍然道：“哦，高至庸吧？”

　　冷非心下一沉。

　　他们果然是知道的。

　　圆脸青年笑了笑道：“这其实很容易弄明白的，不需要咱们补天观运用观天术。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　“因为咱们知道圣女的天性。”圆脸青年道：“圣女血脉，几乎不可能爱上男人，一旦爱上，那便不会转移。”

　　冷非皱眉：“圣女血脉还有这特点？”

　　“这是确定无疑的。”圆脸青年道士道：“圣女先有了高至庸，现在又喜欢上冷非冷公子你，那不很显然吗，你们就是一个人。”

　　冷非轻笑一声道：“还以为你们补天观能看破未来，所以知晓我的真正身份呐。”

　　圆脸青年道士微笑道：“不过公子放心，这件事咱们不会外泄出去。”

　　冷非道：“这怎可能不外泄，卢青芽至少会帮我传出去的。”

　　“公子你太小瞧卢师姐了。”圆脸青年道士摇摇头道：“卢师姐看你再不顺眼，再不满，也只是明刀明枪的来，不会暗中使诡计，散拨出去的。”

　　冷非哼道：“明刀明枪？她当初可是与张通幽他们七个一起伏杀我！”

　　“这个……”圆脸道士露出苦笑。

　　冷非道：“所以你这个卢师姐可没你想的那么光明正大。”

　　“卢师姐不敢的。”圆脸道士道。

　　冷非哼道：“她敢动手，不敢散拨消息？”

　　“是。”圆脸道士道：“卢师姐动手，不违观规，但散拨出去消息，却违了观规。”

　　“那便好。”冷非慢慢点头。

　　他却知道，这件事不可能再瞒得了天下了，不过他只要踏入神明境，无所谓什么身份，那些家伙都要闭嘴。

　　三人很快穿过一座座建筑，一直往上，最终穿过云层，来到了山巅的一座小道观前。

　　冷非打量着这小道观。

　　青瓦黑墙的一座小小道观，他却泛起熟悉感，马上便明白，这是千山观的模样。

　　“吱……”轻轻门轴转动声惊醒了他。

　　唐小月一袭道袍，缓步出了观门，袅袅娉娉来到近前，嫣然笑道：“供奉，你们可来啦！”

　　冷非打量一眼她：“你这修为精进呐。”

　　唐小月嘟着嘴哼道：“一直守在小姐外面，小姐练功也要练功，差点儿疯了！”

　　她是喜动不喜静，与唐小星截然相反，让她乖乖呆在道观里不能出来玩，简直就像坐牢。

　　冷非道：“唐澜还在闭关？”

　　“是。”唐小月叹道：“都一个月了，我送进去的东西一点儿没沾，怪吓人的，还好供奉你来啦！”

　　冷非不在，她心里没底，看到冷非便长舒一口气，底气十足起来，浑身放松。

　　“我去看看。”冷非道。

　　圆脸青年道士忙道：“冷公子，圣女闭关，最好别打扰的。”

　　唐小月明眸一瞪：“吴圆，你多什么嘴，去去去，赶紧守你的门去！”

　　吴圆不服气的道：“小月姑娘，我这是为了圣女好。”

　　“供奉能害小姐不成！”唐小月摆摆手，好像赶苍蝇一般的赶他离开。

　　她看向卢青芽：“这位卢姑娘可是厉害人物，不服气圣女呢，怎么昏了，被供奉你打的？”

　　唐小星轻轻点头。

　　“真是打的？”唐小月瞪大明眸：“青年第一高手哇，供奉，你这可是捅了马蜂窝！”

　　冷非笑了笑，看向正殿。

　　正殿飘荡着一缕奇香，若非他嗅觉超凡，也嗅不出来，此香凝而不散。

　　他即使看不到，也感应得到唐澜正坐在奇香中，一动不动陷入定境。

　　这般状态，即使打雷也弄不醒她。

　　这是极为难得的入定境界，出定之后必然精进一大截，他隐隐推测，说不定如天华洞一般。

　　她气息缥缈，若隐若现，只有躯壳在，神魂已经离体。


第475章 天罚

　　这个时候是根本唤不醒的。

　　他觉得有一个办法。

　　“这位卢青芽在观内可是万千宠爱于一身，就明月轩的李青迪一样。”唐小月笑道：“你打了她，一定会被所有男弟子敌视的，更何况还是小姐的心上人呐！”

　　冷非道：“那支香是一开始便点燃的？”

　　“哦，那是飞魂香。”唐小月忙点头道：“可是只有圣女才能使用的宝物，珍贵异常。”

　　“飞魂香……”冷非轻颌首。

　　唐小月道：“供奉，你最好还是别离开这里，去了别处，一定会被暗算。”

　　冷非道：“好，不出去……你们在这里可受束缚？”

　　唐小月道：“没人管束咱们，要什么有什么，确实自由自在，就是小姐一直闭关。”

　　冷非道：“圣女的职责与权力如何？”

　　“听起来是极高的。”唐小月点点头道：“但是要练成补天神功才成。”

　　冷非若有所思：“好吧，那你出去玩罢，我守着她。”

　　“好。”唐小月笑道：“我跟小星带卢姑娘去，我知道她的院子。”

　　“供奉，怎么解开她穴道？”唐小月问。

　　冷非道：“一刻钟穴道自解，现在也差不太多了。”

　　“那赶紧送回去。”唐小月忙道。

　　两人很快带着卢青芽出去，道观里只剩下了他自己一人，还有陷入定境中的唐澜。

　　他闭上眼睛，嗅着那奇香，心神渐渐的宁静下来，脑海越来越清晰明亮。

　　他闭上眼睛，返归自身，数道银链缠绕在天龙珠上，他忽然有所领悟。

　　所谓九龙锁天便是这个样子吧，只不过现在他还没到九龙，只到了七龙。

　　天华真经的内力汩汩流转，灵气精纯如珠。

　　他凝神于灵气，感应到天地间灵气分布。

　　乍看上去，好像灵气是浑然一体的，其实却是清晰划分，在他的感应中，就像彩虹一般层次分明。

　　他现在只能感应到八层，比彩虹还多了一层，再往上一层便一片模糊。

　　他渐渐有了经验，想摸清更高一层灵气，靠的不是苦练，而是感悟。

　　对天地对世间规则的感慨，对世间的认知越清晰，则对天灵气看得越清晰。

　　淡淡香气钻进来，若有若无的一丝，对他却已经足够，他心神也渐渐飘远开去，好像化为一只飞鸟，越飞越高。

　　他像飞了很远，又似乎过了一瞬间，他心神猛的返回，瞬间钻回自己身体。

　　顿时天地变得清晰，颜色生动，灵气也变得灵动，抬头看向天空，却是乌云笼罩。

　　他嘴角翘了翘，没想到这一下竟然突破到了第九层天，当真是奇遇了！

　　乌云渐渐笼罩。

　　正在此时，一道清鸣声悠悠响起，随后是一道光芒从远处的一座道观射出。

　　光芒融入了乌云中，片刻后，乌云散去。

　　冷非讶然。

　　万没想到这补天观竟然有如此奇术，能够驱逐乌云，这可不仅仅是外表看上去那么容易。

　　乌云汇聚是整个天地之力所为，就像雷霆，他能吸纳雷霆，却无法驱逐雷霆。

　　乌云散去之后，天地再次晴朗，太阳依旧照到道观内，冷非起身负手踱步。

　　“嗯……”一道轻哼声从唐澜红唇间传出。

　　冷非正要踏进去，抬头看去，乌云再次开始笼罩过来，而且这一次的速度奇快。

　　他皱了皱眉，推开殿门。

　　唐澜正飘浮在空中，伸展着曼妙身体，双眸闪烁着逼人的光华，好像太阳光。

　　冷非发现她周身气势在不停的攀升，越来越快，境界也在飞快的突破，从罡，到天意，再到天灵，甚至到了天灵后还在不停的攀升。

　　冷非顿时明白了乌云为何而来。

　　这一会儿，道观内已经光线黯淡，好像变成了傍晚，而道观之外则是一片晴朗。

　　一道光芒再次闪过，融入乌云。

　　乌云聚拢的速度缓了缓。

　　冷非摇摇头。

　　这道光芒能驱散乌云，却驱散不了这里的乌云，聚拢的速度太快太急。

　　他皱眉想了想，明白了补天观为何驱逐乌云，是为了不让乌云凝出雷霆来。

　　唐澜精进速度太快，属于逆天而行，引来雷霆降下，而除了天雷之体，没人能抗得住雷霆。

　　尤其这种天罚雷霆，根本避无可叫，躲到地底下也没用，最好的办法还是不让乌云形成。

　　可唐澜精进速度太快，乌云聚拢的速度也太快，这一次补天观是无力阻拦了。

　　冷非从怀里取出一块玉佩，伸指在玉佩上划出一个龙文，同时注入龙气与雷气。

　　“轰隆！”一道雷霆降下。

　　“圣女速走！”远处传来长喝。

　　数道身影出现在道观外，三个男子四个女子，皆是中年，风姿不减反而更添几分成熟气息。

　　其中便有宋高崖与朱丽华。

　　“圣女！圣女！”朱丽华轻声唤道。

　　唐澜眨了一下明眸，仍旧耀眼逼人，淡淡说道：“你们不得靠近。”

　　“圣女，快走！”朱丽华忙道：“不能呆在原处，雷霆会更厉害的。”

　　“无妨。”唐澜道：“冷非在这里。”

　　冷非扬声道：“朱前辈，宋前辈，我在此，不要紧的。”

　　朱丽华道：“这次雷霆是天罚，你是天雷之体抗得住，圣女却抗不住的，圣女是躲不过的这雷霆的！”

　　“嗯，有我在，放心罢。”冷非道。

　　“唉……”朱丽华摇头道：“圣女，你该听劝的。”

　　唐澜道：“不必多说。”

　　朱丽华曾在她闭关时，提醒过她，最好用半支飞魂香，免得一下精进太速，会引来天罚。

　　可唐澜却没听，好像对天罚毫不在意，一口气闭关一个月，提升太大，引起天罚。

　　“轰隆！”一道雷霆降下，宛如一道紫色柱子直贯下来。

　　冷非扯起唐澜，一闪到了殿外。

　　紫色柱子能拐弯一般，瞬间一拐，再次击过来。

　　冷非已经提前挡在唐澜身前。

　　紫色雷霆落到了他身上，然后钻进了手上的玉佩中，玉佩闪了闪，散发出朦胧光华。

　　冷非将玉佩抛给了唐澜。

　　雷霆顿时戛然而止，天空的乌云慢慢散去。

　　道观外的众人瞪大眼睛，难以置信，不知道唐澜有什么办法竟然让天罚雷霆离开。

　　冷非看向唐澜，她明眸已经恢复如常，流光溢彩，顾盼生姿。


第476章 练成

　　“你总算来了。”唐澜露出一抹笑容，整个道观仿佛都变得光芒照人，无法直视。

　　冷非道：“你这是练成了补天神功？”

　　唐澜的修为精进迅猛，一口气从天罡境界踏入天意，再到天灵二层。

　　可这般精进应该不至于惹来如此雷霆。

　　天罚雷霆，一听这名字，便知道是逆天之神功，他稍一想便知道是补天神功。

　　唐澜轻轻点头。

　　冷非讶然道：“真的练成了？”

　　唐澜笑道：“是练成了。”

　　“没这么容易吧？”冷非道：“据说这补天神功可没那么容易修炼，千雨娘娘也需要很久时间才练成。”

　　唐澜叹一口气，看向大禹的方向。

　　冷非眉头挑了挑，恍然的点点头道：“是千雨娘娘帮你打下了根基吧？”

　　“……是。”唐澜叹道：“母妃确实是高瞻远瞩，在我很小的时候就打下了根基，才会一气呵成，否则一点一点的练，怕是需要几十年甚至上百年才能练成。”

　　冷非道：“千雨娘娘果然厉害，这便是圣女的厉害吧，补天神功练成之后，便能看破天机？”

　　“是。”唐澜轻轻点头。

　　外面传来朱丽华的声音：“圣女？”

　　唐澜道：“朱长老，可以进来了。”

　　道观的门缓缓推开，一共八个中年男女轻着脚步进来，看到唐澜正与冷非说话，神色平静，丝毫没有异样。

　　他们长出一口气，接着抱拳沉声道：“恭喜圣女！”

　　天罚雷霆一出便说明补天神功已经练成，这可是补天观的大喜事，值得庆贺。

　　他们从没想过，一个月便能练成补天神功。

　　补天神功是能速成的神功，可也需要三年之久，三年之内能练成就是速成。

　　一个月就练成的，前所未有。

　　唐澜轻轻点头：“多谢了。”

　　冷非抱拳，没有说话。

　　八人也抱拳还礼。

　　他现在的身份不是天华宗的嫡传弟子，也不是天雷之体，而是圣女的心上人。

　　练成了补天神功的圣女与正修炼补天神功的圣女是截然不同的，地位相差巨大。

　　虽然圣女地位超然，可练成补天神功之后，权势便骤然大增，可以干涉观主决定。

　　冷非的地位也水涨船高，不宜得罪。

　　唐澜道：“我需要一些时间巩固，再闭关一个月。”

　　“好。”朱丽华忙点头：“圣女还有什么吩咐？”

　　“没有了。”唐澜轻轻摇头道：“别挡着冷非过来，他不会打扰我。”

　　“不敢。”朱丽华忙道：“青芽是一时糊涂，也是替圣女不忿，才会如此出格。”

　　唐澜轻颌首：“诸位长老烦忙，不必理我了。”

　　“是，那咱们就不打扰圣女了。”朱丽华八人抱拳后退，轻手轻脚出了道观。

　　冷非看他们如此小心翼翼，不由失笑道：“圣女果然有威势，让他们如此。”

　　“他们敬的不是我，是补天神功。”唐澜淡淡道：“若没练成补天神功，他们没这么恭敬。”

　　冷非点点头：“那是一定的，这补天神功能看破多久的未来？一年两年，还是十年八年？”

　　“不一定。”唐澜轻轻摇头道：“像是你，便看不透，与你有关的也看不透。”

　　冷非眉头挑动，笑道：“这是为何？”

　　唐澜道：“你被雷霆所笼罩，超脱天地之外，无法被看破。”

　　“那自己呢？”冷非道：“能不能看破自己的未来？”

　　唐澜轻轻摇头道：“因为与你的纠缠，也被雷霆笼罩，无法窥得。”

　　冷非笑道：“那你这补天神功岂不是白练了？看不清自己未来有何用？”

　　唐澜道：“那只能怨你。”

　　冷非笑呵呵的道：“其实知道了自己的未来，其实也没趣，这样也挺好。”

　　唐澜白他一眼：“看清别人命运没什么紧要的。”

　　这是为他人做嫁衣裳，好不容易练成了，却不能帮自己，只能帮别人。

　　这确实让人郁闷。

　　冷非笑着拍拍她香肩。

　　唐澜看一眼他的大手，哼道：“难道你就一点儿没有敬畏之意？”

　　冷非笑道：“敬畏什么？”

　　“练成补天神功之后，自有一股奇异气息。”唐澜低头看一眼自己的手脚：“据说会给人缥缈莫测，宛如天威一般的感觉，不敢亲近。”

　　冷非呵呵笑道：“那倒也是，你气质确实有变化，不过对我却没什么用。”

　　他雷印在身，雷性入骨，执掌天地之权柄，唐澜能看观天地，却没有天地之柄，威势差了一层。

　　唐澜道：“那你就没有一点儿敬畏？”

　　冷非摇摇头。

　　唐澜哼一声道：“好吧，我练成补天神功，便能自如行动，不必受补天观的束缚。”

　　冷非眉头挑了挑道：“你想离开补天观？”

　　“自然是住到天华宗去。”唐澜道。

　　冷非摇头：“还是住在补天观里才好。”

　　唐澜疑惑的看向他。

　　冷非道：“补天观据说神秘莫测，深不可测。”

　　“……好吧。”唐澜轻颌首：“那你呢？”

　　“我也住下来？”冷非笑道。

　　唐澜哼一声道：“那你总不能住天华宗，三天两头跑来跑去吧？”

　　冷非笑道：“这样也挺好。”

　　“一天到晚跑在路上。”唐澜白他一眼哼道：“你是不想跟我住一起，怕他们说闲话，觉得你依靠女人？”

　　冷非失笑：“好吧，那我便住在这边。”

　　唐澜露出笑容。

　　冷非摇摇头。

　　他确实有一点奇异的感觉，好像像入赘，又像是吃软饭的，那些补天观的弟子们一定如此观感。

　　唐小星与唐小月飘然回来，疑惑的看向唐澜。

　　“小姐，刚才雷霆降下，要惩罚小姐？”唐小月忙问。

　　“不要紧了。”唐澜道。

　　她其实明白，冷非要是不过来，没有这龙文玉佩锁住气机，天罚雷霆绝不是开玩笑的。

　　弄不准，自己便要死在天罚雷霆之下。

　　唐小星道：“小姐，你可是练成了补天神功？”

　　“嗯，以后冷非便住在这边。”唐澜道：“你们两个去处理一下吧。”

　　“是。”两女皆兴奋的点头。

　　冷非笑道：“你是怕我改变了主意呀。”

　　唐澜道：“以后也没什么大事了，你就呆在这边，这处道观灵气惊人，对修炼大有裨益。”

　　“好，那就专心练功。”冷非笑道。

　　这次得飞魂香之助，精进一层天，补天观确实有不少好东西，值得住下来。


第477章 拜见

　　唐小月与唐小星出了道观，找到补天观负责处理日常事务之人，要了日常用品，告知冷非与唐小星要住下来，平时膳食要加上来。

　　负责此事的是一个圆胖的中年男子，笑呵呵的道：“小月姑娘，圣女可是练成了补天神功？”

　　“正是。”唐小月傲然道。

　　“谢天谢地。”圆胖中年感慨道：“有了圣女，咱们补天观可就不一样了。”

　　唐小月疑惑的问：“有何不一样？”

　　“有了圣女，补天观才算真正的补天观。”

　　“为何？”

　　“为何叫补天？”

　　“不是因为补天神功？”

　　“呵呵，补天两字，是补天命之不足。”

　　“逆天改命？”

　　“正是正是。”圆胖中年忙用力点头道：“这才是咱们补天观真正的威能。”

　　“逆天改命不用代价？”唐小星轻声道：“会不会是反噬自身。”

　　“咱们补天观有奇术。”圆胖中年笑呵呵的道：“能移花接木，将其转嫁出去。”

　　“还有这般奇功呀……”唐小月若有所思的道：“看来小姐还要练这个。”

　　“补天神功里自然包括了这个。”圆胖中年兴奋的道：“练成了补天神功，自然便不会被天地反噬。”

　　“补天神功如此神妙？”

　　“是啊……”圆胖中年感慨的叹息道：“神乎其神！……其实练成补天神功本身就是逆天改命之事！”

　　“怪不得小姐练成，天雷便降下呢。”唐小月恍然。

　　“对。”圆胖中年笑道：“有没有天雷，便能判定补天神功练没练成，不过练成之后，天雷降下乃是最重要的一关，据说很多圣女都没能挺过去。”

　　“会没命吧？”

　　“那倒不至于，咱们观内也有宝物，能减弱天雷威力，可至少是一个修为尽废，终生不能修炼。”

　　“惨啊。”唐小月缩了缩脖子。

　　虽说小姐练功不那么刻苦，这一阵子才真正刻苦修炼，可若没了武功，也是生不如死。

　　“不知圣女用了何种秘术，竟然截断了天雷，当真是厉害。”

　　“那还用说？自然是因为冷公子在。”唐小月傲然道。

　　唐小星轻轻点头。

　　“原来如此。”圆胖中年恍然点头道：“天雷之体，对天雷可能有巨大影响。”

　　“正是。”唐小月哼道。

　　唐小星深深看一眼这个圆胖中年。

　　圆胖中年笑呵呵的道：“我就是好奇，二位姑娘放心，菜肴保准让圣女与冷公子满意。”

　　“若是不成，我们便自己做。”唐小星道。

　　“小星姑娘就瞧吧。”圆胖中年傲然道。

　　唐小星轻轻点头。

　　两女轻盈离开。

　　往回走的路上，唐小星道：“他这是好奇，还是故意套咱们的话？”

　　“当然是套咱们的话喽。”唐小月皱皱琼鼻，哼道：“所有人都对小姐好奇得不得了。”

　　唐小星看她。

　　唐小月嘻嘻笑道：“小姐那般美貌，已经让所有人都觉得神秘而高贵，再加上圣女身份，更是笼罩了一层光芒，哪一个对小姐不好奇？”

　　“那供奉的处境不妙啊。”唐小星道。

　　“你还操心这个？”唐小月笑道：“只要神明境高手不出手，谁能奈何得了供奉？”

　　“还是要小心一点的。”唐小星道。

　　“好啊，那就好好验一验饭菜。”唐小月道。

　　两人回到道观时，看到唐澜与冷非正打成一团，唐澜进攻，冷非则防御。

　　两人掌风与拳劲无声无息，看着好像没用劲一般，但看小姐的架式，绝对是全力以赴。

　　冷非负右手，只用左掌，从容的迎接着唐澜的两只玉掌，连绵不绝，掌影绰绰。

　　最终她右掌与冷非左掌相交，粘到一起，然后“啵”一声又分开，她踉跄后退两步，玉脸酡红若醉酒。

　　“好掌法。”冷非赞叹一声笑道：“可惜对手是我。”

　　唐澜轻轻摇头。

　　她这补天掌最玄妙的是招数，还有寻隙而入的补天神功内力，两者相合，威力惊人，可惜这些都奈何不得冷非。

　　冷非仿佛一道雷霆，根本无法窥其念头，雷气也无法被补天神功的内力钻进去。

　　“继续练功。”唐澜哼一声，看向两女：“你们两个也赶紧的练功！”

　　“是，小姐。”两女忙点头。

　　冷非住于东殿，唐澜住于西殿，两人练功各练各的，互不干扰，与在天秀城没什么不同。

　　但知道各自在对面，心便沉静下来，不会再烦躁，对于修炼大有裨益。

　　第三天清晨时分，他们正在练功，外面传来一声柔美的禀报声：“圣女，清浅公主与八皇子前来拜见。”

　　“我正在练功。”唐澜蹙眉道：“不见！”

　　柔美声音说道：“圣女，公主与皇子拜见，不宜拒绝的，还是见一见吧。”

　　唐澜从西殿里出来，蹙眉哼道：“陆雪，进来！”

　　“是。”观门被推开，一个修长曼妙的女子袅袅进来，屈身一礼道：“见过圣女。”

　　唐澜站在院子中央，蹙眉看着她：“为何不能拒绝？”

　　冷非与唐小星唐小月也跟着出来。

　　冷非打量着这个修长曼妙的美丽女子，轻轻点头，补天观确实盛产美女。

　　陆雪轻声道：“咱们补天观还有另一层身份。”

　　唐澜看向她，哼道：“不会是皇家供奉吧？”

　　“正是。”陆雪轻轻点头道：“咱们是受皇家供奉的道观，地位超然，可也有责任帮皇室。”

　　“天渊皇室还需要什么帮忙？”唐澜摇头道：“只要不自己做死，便能保持尊崇地位。”

　　“这正是他们担心的。”陆雪轻声道：“怕自己做死自己，一直保持着警惕。”

　　“……嗯，既然如此，那便让他们进来吧。”唐澜摇摇头道：“我这个圣女看来还是不能自由。”

　　受皇家供奉，哪能彻底的自由无拘束，她是公主，知道其中的内情，大禹皇室也有供奉的道观，便是钦天监。

　　陆雪微笑道：“哪有真正的自由呢，圣女没人管束，但也有责任在身。”

　　“嗯，招呼他们进来吧。”唐澜颌首。

　　陆雪看向冷非与唐小月唐小星三人。

　　“要不，我暂且一避？”冷非笑道。

　　唐澜道：“避什么避？他们若见便见，不见便算！”

　　陆雪轻轻点头，退了下去。

　　冷非打量着这个陆雪，笑道：“这可是一位天才人物啊。”

　　陆雪修为已经达到了天灵境一层。

　　如此年轻，如此修为，可堪为天才了。


第478章 蛮荒

　　唐澜道：“号称青年弟子第三人，第一是卢青芽，第二是郑元和，她排在第三。”

　　“如此修为，为何还来伺候你这位圣女？”冷非笑道。

　　唐澜哼道：“是为了磨砺身心吧，圣女可不是什么人都能亲近的。”

　　冷非笑着点点头。

　　唐澜白他一眼哼道：“近则不逊，你根本不了解圣女的厉害！”

　　“是是，失敬失敬。”冷非抱抱拳。

　　唐澜娇俏的哼一声，剜他一眼。

　　冷非微笑，怦然心动。

　　唐澜练成补天神功之后，双眸变得深邃异常，好像深潭一般无法抗拒其吸力。

　　这一双明眸甚至更胜千雨一筹。

　　先前的时候，唐澜眸子美则美矣，却不如千雨那般深邃动人，仅凭一双眸子便能颠倒众生。

　　他现在已然明白，原来是因为补天神功之故。

　　唐澜美貌更胜千雨，此时眸子也更胜一筹，越发的美丽，让人无法抗拒。

　　六道脚步声响起，停在外面，然后又有两人的脚步停住，扬声道：“宋浩，宋清浅，拜见圣女。”

　　“八皇子，十四公主，请进罢。”唐澜道。

　　两人跨进了道观。

　　冷非站在一旁打量着两人。

　　一个是英俊逼人，一个娇美如花，挺拔腰肢优雅动人。

　　两人也没想到冷非在，疑惑的看一眼他，又忙看向了唐澜：“恭喜圣女，练成补天神功。”

　　“多谢二位了。”唐澜单刀直入：“可是有什么事？”

　　“这个……”宋浩迟疑，看一眼冷非与唐小月唐小星。

　　唐澜刚要说话。

　　冷非忙道：“那咱们就避一避嫌，先回屋了。”

　　他说着一招手。

　　唐小月与唐小星吐吐舌头，原本还想听一听的，看他如此，只能乖乖跟着他进了他的东殿。

　　“供奉，咱们不能听一听？”唐小月娇声道。

　　冷非道：“皇家的事，有什么好听的？还是不听为妙！”

　　唐小星轻轻点头。

　　唐小月笑道：“真有肮脏事，也不会来跟小姐说吧？”

　　“没有干净的时候。”冷非道。

　　他耳朵轻轻一动，已经听到外面的话。

　　“圣女，咱们有一事前来请教。”宋浩抱拳肃然道：“多有打扰了。”

　　“说罢。”唐澜道。

　　宋浩道：“父皇准备派我前往镇军山，不知可否？”

　　“镇军山……”唐澜蹙眉，片刻道：“不宜。”

　　“为何？”宋浩忙道。

　　他显然是极想去镇军山的，只是圣女一旦归位，皇家大事凡事便要先问过圣女。

　　所以他只能与小妹宋清浅过来请教。

　　宋清浅相陪，是避免尴尬，毕竟男女有别。

　　唐澜明眸闪动，抬头看向虚空。

　　她深邃的明眸越来越亮，神魂似乎飞离了躯体，渐渐飞向远处高处。

　　片刻后，她明眸再次闪了闪，神魂归体。

　　“你去镇军山，会死于蛮人之手。”唐澜淡淡道：“蛮人新出了一位天才，奇遇而成，气运在身，你不但杀不死他，反而要死在他手上。”

　　“气运在身？”一直浅浅微笑，优雅动人的宋清浅忙道：“难道会翻身？”

　　唐澜道：“他会成为蛮王，最终扩大蛮荒疆域，天渊无力相抗。”

　　“不可能！”宋浩忙道。

　　唐澜淡淡瞥他一眼。

　　宋浩竟然心虚，不由自主的感觉自己渺小如蚂蚁，正面对一尊浩瀚山峰。

　　宋清浅忙道：“圣女，不知可有办法化解？”

　　“难。”唐澜轻摇头道：“他气运在身，诸邪辟易，纵使派出神明境高手刺杀，也杀不死他。”

　　“难不成就任由他壮大？”宋清浅道。

　　唐澜看向宋浩，又看向宋清浅，轻轻摇头：“需要能压得住他的人。”

　　“难道是父皇？”宋清浅忙道。

　　唐澜道：“皇上也未必能成。”

　　“那要什么人？”宋清浅讶然道：“哪一个还能压住如此人物？”

　　唐澜轻轻摇头：“需得看过诸皇子才成。”

　　“这……”宋清浅想要请唐澜赴京一行，可知道不能由自己的嘴说出来。

　　她若说出来，圣女唐澜一定会拒绝，自己的资格不够，身为公主对这种身份的事最敏感。

　　唐澜道：“十四公主，八皇子，我乏了。”

　　“是，咱们告退。”宋浩想说话，却被堵住了，无奈的抱抱拳道：“多有打扰。”

　　唐澜轻颌首。

　　宋浩与宋清浅抱拳退出，离开了道观。

　　站在道观外的护卫们也跟着离开。

　　冷非与唐小月唐小星出来东殿，来到唐澜身边。

　　冷非上前扶住她，沉声道：“这补天神功还真是霸道。”

　　这一会儿功夫，唐澜的精气神好像被消耗得一干二净，大地之力源源不源的涌进她身体。

　　唐澜娇弱的偎在他身上，叹息道：“我初学乍练的，施展不精熟，消耗格外的大。”

　　冷非道：“少用这个吧。”

　　唐澜轻叹一口气：“如此强大的力量，施展起来当然不易，否则天下大乱。”

　　“蛮荒之地？”冷非道：“还真不知道。”

　　唐澜叹道：“我先前也不知，通过补天神功看到的，却是位于天渊极北之地，寒冷无比，不适合生存，但那里却有人，寒冷凝骨铸魄，个个强横无比。”

　　冷非道：“天下之大，无奇不有。”

　　唐澜叹息道：“这些人若闯到天渊，必惹来大乱，所以天渊也并不像咱们所想象的那般安宁。”

　　“原来如此。”冷非慢慢点头：“镇军山便是蛮荒之地的边界？”

　　“是。”唐澜点点头：“镇军山乃是一道天堑，阻绝蛮荒人的入侵。”

　　“刚才那八皇子真不适合？”冷非道：“看起来精明干练，可不是草包。”

　　唐澜叹道：“他太过精干，雄心太过，所以想越过镇军山反攻蛮荒，最终身亡……这种人是听不得劝的，跟他说别这么做，他也不会听。”

　　冷非露出笑容：“聪明！”

　　唐澜若只是点明，别越过镇军山，宋浩只能听一时，最终还是会忍不住。

　　况且唐澜年纪轻轻，他也未必全听，心存侥幸。

　　如此一来，他必然殒命，到时候唐澜这个圣女反而要受埋怨，觉得她不准。

　　唐澜道：“我也不是吓他，确实是蛮荒那里出现一个奇才，一飞冲天，谁也挡不住。”

　　冷非眉头挑动。

　　唐澜摇头道：“你最好别碰上他，这种大气运之人最难缠，怎么也杀不死的。”

　　冷非笑道：“放心，我不会自讨苦吃！”

　　唐澜舒一口气。

　　“圣女，清浅公主与八皇子留下了谢礼。”陆雪柔美的声音在外面响起。


第479章 无瑕

　　“什么谢礼？”唐澜道。

　　陆雪轻盈的进来，手上托着一个盒子，精致而典雅，通体古铜色，散发着光泽。

　　她来到近前呈给唐澜。

　　唐小月笑着接过来。

　　唐小星顺势打开。

　　里面一柄小剑，只有巴掌长短，通体雪亮无瑕，好像水晶雕成的一般，散发着清冽气息。

　　“此乃无瑕神剑。”陆雪道：“据说是上古奇剑，无声无息，无坚不摧。”

　　“无坚不摧？”唐澜笑了笑：“这不是最寻常的宝剑吗？”

　　“圣女，这无坚不摧还包括了罡气。”陆雪嫣然笑道：“无物可挡。”

　　“能破护身罡气？”唐澜轻颌首：“不知能破到什么层次，天灵境还是神明境？”

　　“神明境很难破开的。”陆雪轻轻摇头道：“应该是能破天灵境的吧。”

　　“那也很厉害啦。”唐小月兴奋道：“有了这个，天灵境都得小心一点儿！”

　　“算是宝物。”唐澜轻轻点头。

　　陆雪道：“而且此物容易与心神相通，就像天华宗的天华剑一般。”

　　她说罢抬头看一眼冷非。

　　冷非笑眯眯看着她。

　　陆雪不好意思的道：“据说此剑原本便是属于天华宗的神剑，后来遗落在外，一直没被天华宗找回，渐渐落到了皇室手上。”

　　冷非道：“天华剑不会无缘无故的遗落，想必是弟子殒落所致吧？”

　　“这个便不知道了。”陆雪摇头道：“若是天华宗弟子殒落之后所遗，皇室得到了恐怕也会还给天华宗的。”

　　冷非轻轻点头：“那倒是奇怪。”

　　“那便是天华宗弟子落败呗。”唐小月道。

　　冷非横她一眼。

　　唐小月吐吐舌头笑道：“当然，也可能是定情信物，天华宗弟子与皇室弟子互相钟情，最终赠剑为定情信物。”

　　“这倒有可能。”冷非点点头：“对于天华宗弟子来说，没有什么比天华剑更重要，须臾不离，血肉相连，赠天华剑确实是最能体现心意之法。”

　　唐小月看向冷非的袖子。

　　冷非轻咳一声道：“这一柄宝剑送得很有火候啊。”

　　送一柄宝剑给唐澜，凭唐澜的眼界与身份，见识了太多的宝物，恐怕不见得多高兴。

　　可送给冷非天华剑，唐澜的心情便不同，这份礼物送得也是用了心的。

　　“好，我收下了。”唐澜道。

　　陆雪躬身一礼。

　　唐澜唤住她：“我要闭关一个月，不要打扰。”

　　“……是。”陆雪躬身。

　　待她退出院子，只剩下了四人，冷非笑道：“你觉得皇室会邀请你去？”

　　“这是一定的。”唐澜道。

　　冷非道：“不想掺合进去这件事？”

　　“那蛮横奇才气运惊人。”唐澜轻轻摇头道：“恐怕没有一个能压得住的。”

　　冷非蹙眉：“真有气运这东西？”

　　“你该有体会的。”唐澜道：“你能达到如今的成就，不就是气运所致？”

　　冷非摇摇头道：“我前十八年，事事不顺，难道也是气运？”

　　“这是自然。”唐澜点点头。

　　冷非道：“那这两年又顺了，也是气运？”

　　“对。”唐澜道。

　　冷非笑道：“如此说来，气运是会变化的。”

　　“世间哪有永恒不变的东西？”唐澜道：“气运也是一样，你是否极泰来。”

　　冷非道：“那蛮横奇才呢？”

　　“跟你差不多的情形吧，也是否极泰来。”唐澜摇摇头道：“他比你更倒霉，父母死绝，亲人不存，天煞孤星一个，最终自己也经历数次生死。”

　　冷非道：“如果克制不了他，还能推翻天渊不成？”

　　“这是不可能的。”唐澜摇头笑道：“气运只能是气运，与格局是不同的，他只有一域之地的格局，破了此局，气运便要散尽。”

　　冷非笑道：“那你去帮令尊看看，看看哪一位皇子适合接任皇位。”

　　“他未必相信。”唐澜哼道。

　　冷非沉吟一下，慢慢道：“恰恰相反，恐怕他是最相信的，别忘了千雨娘娘。”

　　“……嗯，那倒也是。”唐澜点点头：“那便回一趟龙京，看看那边的情形吧。”

　　冷非道：“现在看不出？”

　　“不成。”唐澜道：“补天神功不可能凭空而观，需要有一个凭借之物，无物则无观。”

　　冷非道：“通过你自己呢？”

　　“因为你，我一团模糊。”唐澜哼道。

　　圣女应该是对自身命运最清晰的，可因为冷非，她偏偏无法知道自己的命运。

　　“小月呢？”

　　“小月与小星都一样。”唐澜道：“都被雷霆所锁，无法看清究竟。”

　　“……那好办，写一封信请曲师姐过来。”冷非道：“她来之后，便能看到煜王爷的命运，再通过煜王爷，看清其余王爷的命运及皇上，如何？”

　　“这主意不错！”唐澜想了想，慢慢点头，看向唐小月：“拿笔墨来。”

　　唐小月忙跑进正殿，搬出来轩案，上面有笔墨。

　　唐小星则在轻轻磨动砚台。

　　唐澜挥笔写了一封信，递给唐小星：“送给九嫂。”

　　唐小星轻轻点头：“是。”

　　冷非知道唐小月负责情报搜集，自有皇宫禁卫的渠道，不必自己费心。

　　唐澜指了指盒子，又指了指冷非：“这个给你吧，我留着也没用。”

　　冷非笑着接过来：“那就笑纳啦，无瑕神剑，想必不是无名之剑。”

　　“说不定还有一段凄美的爱情故事。”唐澜道。

　　冷非点点头。

　　随后的半个月，他们一直平静的练功。

　　这道观内的灵气逼人，冷非即使九层，还在精进不停，眼见着便朝着十层天迈进。

　　恐怕再过一个月，就能踏入十层天。

　　唐澜所处的道观本身便是一处奇地，世间罕有，他头一次碰上如此奇地。

　　他心安理得的吃软饭，惹得补天观众弟子咬牙切齿不已。

　　冷非听力过人，能听得到补天观内众弟子们的议论，却没有理会。

　　没有自己守着，唐澜还要被天罚，龙文玉佩需要他不时的补充雷气。

　　这天傍晚时分，外面传来脚步声，陆雪停在外面。

　　唐澜蹙眉，起身出了西殿，来到院子，沉声道：“陆雪，又怎么回事？”

　　“皇后娘娘亲至。”陆雪轻声道。

　　唐澜哼道：“一个月便是一个月，休得啰嗦。”

　　“这个……”陆雪迟疑一下道：“圣女，这不太好吧？”

　　“有什么不好的？”唐澜道：“不是已经跟你说过，要闭关一个月嘛，他们也知道！”


第480章 变化

　　“可能是皇后娘娘着急，她也没说见圣女，只是来补天峰游玩，要住上一阵子。”陆雪道。

　　“她要住，便让她住吧。”唐澜道：“半个月后我出关，不得打扰！”

　　“圣女……”陆雪无奈的叹气：“皇室还是不得罪的好。”

　　唐澜淡淡道：“皇室又如何，去吧！”

　　“……是。”陆雪迟疑不决，最终无奈的答应，轻轻退走。

　　冷非已经站在唐澜身边。

　　唐澜轻哼道：“真是烦人。”

　　冷非笑道：“想起了你在宫里的生活吧？”

　　“是。”唐澜道：“处处勾心斗角，就不能坦坦荡荡的说一句话。”

　　冷非道：“环境所铸就，已经形成本能，皇后亲自来，总比皇上来得好。”

　　唐澜道：“他们这是试探我这个圣女呢，凡事唯我独尊，所有人都要为自己所用，不管此人的本事多大。”

　　冷非笑道：“天渊皇帝如此，令尊不也如此？所有皇帝都一样的。”

　　“我倒要看看，他们会不会破关进来。”唐澜道：“补天观的圣女到底有何威严。”

　　冷非点点头。

　　他也想知道补天观的圣女地位如何。

　　说是超然，权势极大，其实是源自于对未来的洞彻，但权势这东西最是缥缈莫测。

　　唐澜的身份复杂。

　　她是上一代圣女之女，血脉纯正，出身绝对嫡传，可同时，她也是大禹公主。

　　这两个身份揉在一起，便微妙异常。

　　他们没想到，这位皇后还真的住下来，一住便是半个月，一直没有过来打扰。

　　清晨时分，冷非与唐澜在道观里切磋了一番。

　　唐澜的一身修为消化完毕，不必佩带龙文玉佩，也不再怕天罚降下。

　　“真没想到，这位皇后如此有耐心。”唐澜哼道：“弄得我不能不见她了。”

　　冷非道：“那便见一见罢。”

　　“只能如此了。”唐澜道：“怎不见九嫂来？”

　　唐小星蹙眉道：“消息应该三天就能送到煜王府的，照理说，现在应该已经到了的。”

　　“会不会是路上耽搁了？”唐小月问。

　　唐小星道：“应该是路上耽搁了，曲王妃收到小姐你的信，便动身出发。”

　　唐澜看向冷非：“会不会出了事？”

　　“不会。”冷非道。

　　唐澜道：“你这般笃定？”

　　冷非笑道：“一旦出了事，惊雪宫一定知道，也会传消息过来。”

　　“……好吧，暂且等一等。”唐澜轻轻点头。

　　“圣女？”陆雪的声音响起：“可已出关了？”

　　“进来吧。”唐澜道：“可是皇后？”

　　“正是，娘娘已经恭候多时，随时可以过来拜见。”陆雪柔声说道。

　　唐澜道：“那便请皇后娘娘进来吧。”

　　“是。”陆雪笑道。

　　冷非道：“我先避一避，免得麻烦。”

　　唐澜轻颌首。

　　陆雪笑容更盛，轻盈出去。

　　唐小月与唐小星则没避开，站在唐澜身后，静静看着缓步而来的一个曼妙女子。

　　身着莹白罗衫，好像白玉所雕成的一般，随着前进而轻轻荡动，高高的金步摇嵌着夜明珠，在阳光下熠熠闪光。

　　她修长婀娜，风姿绰约，又雍容华贵，一看便知是贵女，跨进道观内后，躬身一礼：“见过圣女。”

　　“娘娘请坐吧。”唐澜抱拳道。

　　唐小星已经拿了一个绣墩出来，两人便坐在了道观院子中央，皇后只身一人，身边没有侍女。

　　“娘娘不必虚礼了，咱们开门见山说罢。”唐澜道：“是想问哪一位皇子前往镇军山合适吧？”

　　“正是。”皇后轻轻点头。

　　她脸庞秀美，远不如唐澜的绝色，但端庄大气，气度雍容而平静，给人温润之感。

　　唐澜双眸陡然闪了闪，抬头看向虚空，仿佛虚空有影子在晃动，在演绎。

　　她一动不动看着虚空，脸色渐渐苍白。

　　时间流逝，她依旧没有回神，脸色越发苍白，好像透明了一般，隐约可见她肌肤下的青筋，是一条条细小血管。

　　“圣女？”皇后不敢打扰，看她这般，轻声呼唤，生怕惊扰了而走火入魔。

　　“唉……”唐澜双眸闪了闪，黯淡几分，精气神迅速的消逝，憔悴如凋零的花朵。

　　“圣女，不要紧吧？”皇后轻声问。

　　唐澜摇摇头道：“娘娘，我只能实话实说了，依我所看，所有皇子都不适合去镇军山。”

　　“都不成？”皇后蹙眉道：“皇上一定要派皇子前去坐镇的，否则难以放心。”

　　唐澜道：“娘娘的几位皇子都不成。”

　　皇后叹一口气道：“谁能镇住镇军山，谁就有可能成为太子。”

　　唐澜点点头：“太子之位，需要足够的气运，而皇后的几位皇子都不成。”

　　“如果强行去了，会有什么后果？”

　　“死无葬身之地。”

　　“那蛮荒如此可怕？”

　　“比你们想象得都可怕，先前只是试探，他们对外界也不了解，所以恐惧，待知道了天渊的虚实，那便会很可怕了。”

　　“……此事需得禀明皇上。”

　　唐澜道：“去镇军山的人，至少要是天灵境，最好还要派神明境的坐镇，天灵境之下不去为妙。”

　　皇后蹙眉沉吟：“圣女，烦请你去一趟天京吧。”

　　唐澜毫不犹豫的摇头：“我不想去天京，干扰太多，看不清楚，在这里最宜于观瞧。”

　　“……也好。”皇后没想到她拒绝得如此干脆利落，但也有心理准备，这位圣女可不是一个容易说话的，缓缓道：“那便不再多打扰了，本宫告退。”

　　“娘娘请——！”唐澜起身。

　　皇后离开之后，冷非出了东殿，来到她身边，大地之力源源不绝的助她恢复。

　　唐澜扭头看向冷非，叹道：“没想到，这蛮荒如此可怕。”

　　冷非道：“先前没看清？”

　　唐澜轻轻摇头：“通过八皇子，我只看到了那个蛮荒奇才，通过皇后娘娘，我看到的更多，看到了蛮荒深处……最好还是离他们远一点。”

　　“总不能比天渊更强吧？”冷非笑道。

　　唐澜道：“恐怕不逊色于天渊。”

　　冷非皱了皱眉。

　　唐澜叹道：“蛮荒地域宽广，因为奇寒，所以导致外人不敢靠近，蛮荒人的体质天生抗寒，他们是靠海洋生活，人口众多，但不习惯温暖环境，所以一直没靠近天渊。”

　　“这一次呢？”冷非道：“难道还有什么变故？”

　　“海水发生变化。”唐澜道：“又一次沧海桑田要来临，逼得他们不得不另觅地域。”


第481章 责任

　　“山川挪动，大海平移？”冷非缓缓道。

　　唐澜轻轻点头：“我刚才看到了这一幅场景。”

　　“难道世间末日要来临？”冷非道。

　　唐澜道：“那倒不至于，对于不在海里，或者不在海边的人来说，没什么要紧。”

　　冷非皱眉道：“那天海国呢？他们会受到重大影响吧？”

　　“那是一定的。”唐澜慢慢点头道：“他们会有损失，不过对他们来说，也不是倾覆之祸，他们所处的海域是温暖的，仍旧没什么变化，对蛮荒来说却是天翻地覆，他们的海水也会变暖，不再适合他们的体质。”

　　“蛮荒提前知道了，还是不知？”冷非沉吟道：“要是提前知晓，那行事不会那么激进，要是不知，到时候会红了眼，便是血流成河。”

　　“应该是不知道的。”唐澜道。

　　“他们性喜严寒，所以他们要占的便是酷寒之地。”冷非慢慢点头道：“而酷寒之地，天渊百姓是不想靠近的。”

　　“镇军山便在这条分界上。”唐澜道：“可一旦大海变化，酷寒疆域将会南移，越过镇军山，到时候，蛮荒南移，他们一定会往南扩的。”

　　冷非道：“而天渊是绝不会同意，于是便要冲突起来，厮杀不绝。”

　　唐澜轻轻点头。

　　冷非道：“这是一个麻烦事，没办法解决的。”

　　天渊是绝不能示弱，否则威严不存，大禹甚至都会蠢蠢欲动，其余诸国也一样。

　　他们甚至会暗自联手对付天渊。

　　唐澜道：“天渊提前知晓，找个借口主动后退，或许可以避免一战。”

　　冷非皱眉道：“这是个大麻烦。”

　　唐澜一怔。

　　冷非道：“天渊皇帝要是知道这个，一旦找别的借口主动后退，是不想让人知道的。”

　　唐澜脸色微变，马上省悟过来，哼道：“他会灭口？”

　　“不灭你的口，却会灭其他知情人的。”冷非指了指自己，还有唐小星与唐小月。

　　唐澜慢慢点头。

　　她对于皇帝的心性深有了解，为了天下，什么事都做得出来，一个人的性命微不足道。

　　天渊皇帝一定会想法灭掉冷非与唐小星唐小月，免得多嘴泄露出去。

　　“看来得扩散出去。”唐澜沉吟。

　　冷非摇头：“扩散出去，天渊便没有了退路。”

　　唐澜道：“那不扩散开去，他便要灭你们的口！”

　　冷非皱眉沉吟。

　　唐小月笑眯眯的道：“小姐，我倒有一个主意。”

　　“你能有什么好主意？”唐澜斜睨着她，摇摇头道：“还是不说为妙。”

　　“真有一个好主意，保准管用！”唐小月急道。

　　“说罢。”唐澜道。

　　唐小月忙道：“你们成亲！”

　　唐澜顿时脸一红，哼道：“这是什么好主意！”

　　“只要你们一成亲，皇帝便不敢灭口了。”唐小月嘻嘻笑道：“难道他就不怕得罪了小姐你？”

　　“不成亲，他难道就不怕得罪我？”唐澜道。

　　唐小月摇头道：“成亲与不成亲，那是截然不同的，他肯定会考虑到。”

　　“小月说得对。”唐小星轻轻点头，抿嘴笑道：“成了亲，他便不敢乱来的，再怎么说，圣女对他们也有恩的。”

　　“皇帝不记恩情，只重利益。”唐澜道。

　　冷非笑道：“这主意不好，真要怕他灭口，其实也容易，只宣布闭关，直接不出山即可，他总不能派人到这道观里灭我的口吧？”

　　“可你总不能一直闭关不出吧？”唐澜道。

　　冷非道：“还有多久才会生变？”

　　唐澜沉吟想了想道：“说不清，那蛮荒奇才踏入神明境的那一天，就要天地生变。”

　　冷非笑道：“还真是大气运啊。”

　　唐澜轻轻点头：“他是应变而生。”

　　冷非道：“虽然说清楚了，也改变不了什么，皇帝对疆土都有执着，绝不会主动放弃，即使说蛮荒的实力不逊于天渊，不真正打过，他也不会信，但还是说清楚吧。”

　　“可你……”唐澜道。

　　冷非摇摇头笑道：“你只是圣女，不是皇帝，只能建言，不能操纵，所以不要把所有责任都揽起来……你要是不说清楚，天渊死伤惨重，你一定会自责。”

　　唐澜迟疑一下，轻轻点头。

　　说清楚了，天渊皇帝不听，那便不能怨自己，可要是不说清，皇帝不听，那就有自己的责任。

　　冷非笑道：“为了不让自己后悔，你说清楚了，至于说我，则在这里闭关。”

　　“真要闭关？”唐澜蹙眉。

　　不知要闭关多久，纵使这里是修炼圣地，滋味也不好受，无异于自囚。

　　冷非笑道：“我不要紧。”

　　唐澜紧盯着他。

　　唐小月忙道：“小姐，还是照我的主意来罢。”

　　唐澜脸红了红。

　　冷非笑道：“名不正言不顺的，不急着成亲。”

　　他知道唐澜还没准备好，况且刚成为圣女便成亲，也有损其威严，圣女血脉让他很放心。

　　唐澜叹道：“好吧，那我去说清楚。”

　　“不能去说。”冷非摇头：“要等他来了再说，否则你也会被囚禁。”

　　“……对。”唐澜轻轻点头。

　　她努力理清自己的思绪，不让自己被感情所干扰，身为圣女，竟然还要连累冷非。

　　她恼怒异常，脑筋受到影响。

　　她深刻感受到冷非的重要，能定住自己的心。

　　“圣女，山下有一位曲姑娘求见。”陆雪柔美的声音响起。

　　“请她上来。”唐澜道。

　　“是。”陆雪轻盈而去。

　　片刻后，曲灵芷与席晨薇随着陆雪进入道观内，啧啧赞叹的看着唐澜。

　　众人寒暄过后，唐澜看向曲灵芷。

　　她明眸渐渐变化，越发深邃，神魂再次离体。

　　冷非暗自苦笑。

　　这补天神功也确实神奇，竟然一天能施展数次不受影响，不过大地之力也是功不可没，否则她恢复不过来。

　　片刻后，唐澜收回目光，闭上明眸一会儿，再睁开。

　　“如何？”曲灵芷笑道。

　　她对唐澜的补天神功并没抱太大指望，并没听说补天观圣女的传说，所以不以为意。

　　只是唐澜请她过来，她不能拒绝。

　　“唉……”唐澜看向冷非，轻轻摇头：“我只能看到九嫂与九哥的命运，大禹的却看不出。”

　　冷非笑道：“如何？”

　　唐澜轻轻摇头：“不可说。”

　　曲灵芷抿嘴轻笑道：“公主，我跑这一趟，就是要听这一句话的？”

　　冷非道：“师姐，不是坏消息，那便是好消息。”

　　若是坏消息，唐澜早就说了，也好逆天改命，她却不说，显然是不必更改的。


第482章 选择

　　他推测得到，恐怕最终是煜王得了皇位，成为皇帝，否则，唐澜会说出来。

　　曲灵芷道：“不是坏消息便好，只盼能平平安安的，没什么波折过到老。”

　　冷非道：“师姐，那位正王妃可好？”

　　“她挺好的。”曲灵芷露出笑容：“远比我想象的好，友善平和，不是那种争名夺利的。”

　　冷非轻轻点头。

　　唐澜道：“让九哥老实一点儿，静下心来好好读书罢，免得将来走邪路。”

　　“好，我会告诉他。”曲灵芷笑道。

　　正在此时，外面又传来陆雪声音：“圣女，皇上陛下到了，要拜见圣女。”

　　唐澜看一眼冷非。

　　冷非笑道：“好生性急，好吧，咱们先告退，你单独与皇上说话吧。”

　　“好。”唐澜轻轻点头。

　　冷非道：“曲师姐，席师姐，咱们先退出这里，让唐澜与皇上单独说话。”

　　“……好。”曲灵芷惊奇的看一眼唐澜。

　　她一直没对唐澜这位圣女有清晰的认识，此时听到天渊皇帝拜见，才恍然惊觉，自己小瞧了唐澜。

　　冷非与曲灵芷席晨薇还有唐小月唐小星都退出了道观，由唐小月带着，到了旁边一座道观。

　　唐小月笑道：“这里原本是准备给供奉你的，但供奉你一直住在那里，这边也就空着。”

　　冷非道：“也挺不错的。”

　　“哼，他们想让供奉与小姐分开住，偏不如他们的意！”唐小月撇撇红唇。

　　唐小星道：“这也无可厚非。”

　　毕竟圣女代表着圣洁，冰清玉洁，难怪补天观众人对供奉怨恼，恨不得他不存在。

　　唐小月哼道：“哪能顺着他们的心呐，在成圣女之前，小姐已经跟供奉住一起。”

　　“好啦，少说两句。”冷非摆摆手，笑道：“曲师姐，那位天渊的公主真没生事？”

　　曲灵芷笑道：“小师弟放心吧，我不会受委屈的。”

　　席晨薇道：“这位正王妃很随和，让王府一团和气，手段很厉害的。”

　　冷非慢慢点头，这殊为难得。

　　身为天渊的公主，自会有傲气在，大禹在天渊百姓眼里就如乡下一般，去了自然会有怨气。

　　这两气一叠加，心境不平之下，什么事做不出来？

　　他耳朵已经竖起来。

　　道观内的话细微无比，而且还有无形的力量隔绝，仿佛隔绝一切的泄露。

　　但唐澜身怀他的龙文玉佩，能破开这封锁，只有他自己听得到这声音。

　　“陛下，镇军山不必死守。”唐澜淡淡说道：“未来会有一场天地大变，酷寒南下，镇军山便在这其中，而蛮荒所在之地会变暖，蛮荒人需要跟着南下才能生存。”

　　“圣女，天地大变？”一道粗犷声音响起，宛如雷鸣，震得他耳朵发疼：“蛮荒是要随着酷寒入侵咱们天渊？”

　　冷非知道，这便是天渊皇帝宋兆阳了。

　　“是。”唐澜道：“他们习惯了酷寒，无法承受温暖，所以需要南下。”

　　“天渊领土不容侵犯。”宋兆阳沉声道：“蛮荒想进来便进来，那不可能！”

　　唐澜淡淡道：“陛下，蛮荒的实力不逊于天渊。”

　　“不可能！”宋兆阳喝道。

　　唐澜不再说话。

　　宋兆阳的声音再响起：“依圣女之见，真要打起来，没有胜算？”

　　“两败俱伤，惨烈无比，别忘了还有其余几国。”唐澜道：“我见到的都说了，到底如何选择，陛下自己做主便是，但皇子不宜靠近镇军山。”

　　“所有皇子都不适合？”

　　“蛮荒崛起一位奇才，气运加身，陛下所有儿子都不是他的对手。”唐澜淡淡道：“与他对上，必死无疑。”

　　“即使有朕的护身符也不成？”

　　“不成。”

　　“……好，多谢圣女！”宋兆阳沉声道：“没想到天地要再次大变！”

　　唐澜沉默不语。

　　宋兆阳缓缓说道：“朕会先试探一下他们的虚实，真如圣女所说，那便不会死守镇军山，可以先与蛮荒做一笔交易，加深了解，再徐徐徐图之。”

　　唐澜沉吟道：“容我看一看。”

　　宋兆阳道：“有劳圣女。”

　　唐澜不再说话。

　　冷非感受到她气息陡然增强，甚至比天渊皇帝宋兆阳更强，通天彻地，仿佛整个天地都被她的气势笼罩其中。

　　冷非吃了一惊。

　　没通过龙文玉佩感应，他还真感应不到唐澜如此气势，补天神功当真非凡。

　　片刻后，唐澜再次说话：“如此一来，蛮荒会继续南侵，他们了解天渊之后，会想到利用武功调整身体，适应更温暖的环境。”

　　“那朕若放弃那一片疆土呢？”宋兆阳沉声道。

　　“容我看看。”唐澜道。

　　宋兆阳身为皇帝，心念一动，未来便变化。

　　这便是皇帝的威严与权柄，一举一动牵系天下命运。

　　唐澜的气势再次暴涨，包纳天地。

　　片刻后，唐澜叹息道：“还是不成，他们还是会继续南侵！”

　　她声音里透着清冷与悲悯。

　　冷非感受到她的情绪，显然也没想到会有这般结局，世事变幻莫测，明明看到天渊与无数无辜之人滑向深渊，却无力阻止。

　　“那该如何做？”宋兆阳沉声道。

　　唐澜幽幽叹一口气：“陛下，依我所观，只有一条途径，死战不退。”

　　“先前圣女是说不要死守。”宋兆阳沉声道。

　　唐澜道：“陛下一念动，则未来变，若无我干涉，未来便是死战不退，两败俱伤，蛮荒无力南侵而困于一隅……我原本想避免天渊将士死亡，可惜结果看来，后两条路反而要死更多人，蛮荒之人，其性如狼，一旦示弱，便会激发他们的贪婪之心，只有一条路，把他们打疼打怕！”

　　唐澜叹一口气：“而且想死战镇军山，只能让皇子坐镇，别无他法。”

　　“……朕会死多少个皇子？”宋兆阳涩声道。

　　唐澜道：“六个。”

　　宋兆阳苦笑道：“圣女告诉了朕这个，未来怕又会改变吧？”

　　“容我再观。”唐澜道。

　　片刻后，她声音虚弱的叹息：“大皇子，二皇子，三皇子，四皇子，五皇子，六皇子，他们六个，皇上就按这个顺序来罢。”

　　宋兆阳沉声道：“三皇子不成！”

　　唐澜道：“容我再观。”

　　片刻后，她叹息道：“三皇子去吧，不死在镇军山，也要死在别处，七皇子不宜当政，八皇子堪当大任。”

　　“朕不服！”宋兆阳咬着牙，声音蕴含着浓烈的杀意。


第483章 身孕

　　唐澜声音透着虚弱，软绵绵的道：“这便是我看到的命运，陛下若不服气，不必理会的，言已至此，陛下请罢，我需要调息了。”

　　“圣女，难道就没有解救之法？”宋兆阳沉声道。

　　唐澜沉默不语。

　　宋兆阳叹一口气，缓缓道：“好，朕明日再来拜访，一定能找到一个两全其美的办法！”

　　唐澜轻声道：“陛下，请——！”

　　宋兆阳沉声道：“多谢圣女！”

　　“职责所在，陛下不必多礼。”唐澜淡淡说道。

　　宋兆阳离开了道观。

　　冷非皱眉，一闪到了道观内，大手按上唐澜后背，源源不绝的大地之力涌进去。

　　唐澜苍白如纸的脸色一下恢复了红润。

　　大地之力对她其效若神。

　　“唉……”唐澜露出颓色，深潭般的眸子黯淡无光。

　　冷非道：“天地运转，各有其运，你身为圣女，不能执天地之权柄，改天换地，只能依其运转而行事，否则后果难料。”

　　他已经感受到唐澜补天神功的威力，心下警惕。

　　天地之力浩瀚无穷，运转起来就像是一个高速的星辰，而力的作用是相互的，这也是天地之理。

　　一旦改变其轨迹，其反噬的力量必然浩瀚无穷，想想都可怕，补天神功不可能完全挡住。

　　唐澜叹息道：“我想改变也改不了。”

　　通过数次观照，她发现了命运的轨迹的顽固，几乎不是人力能改变的。

　　而越是国运，越是难改。

　　冷非道：“看来这几位皇子皆是必死之运？”

　　“是。”唐澜轻轻点头道：“天渊的运势不佳，可能这些年来的烈火烹油，繁花似锦耗光了运气。”

　　“多事之秋。”冷非道。

　　唐澜道：“这一次弄不好，天下大乱，不仅仅是天渊，其余诸国皆不能幸免！”

　　“蛮荒如此可怕？”冷非皱眉道。

　　唐澜道：“通过观看这数次，看得越深，越发觉他们的可怕，是一种梅花香自苦寒来的可怕。”

　　冷非轻颌首：“他们环境酷寒，必然逼得尽力对抗这酷寒，身体与武功达不到便要死，在生死之际才能潜力尽出，所以蛮荒活着的人都有强横的身体与精湛的内力？”

　　“是。”唐澜轻轻点头道：“他们的内力至刚至阳，已经达到惊人的境界，是他们为了御寒而创出的绝世心法，是无数蛮荒人的智慧所凝，精妙而高深。”

　　冷非道：“至刚至阳……”

　　唐澜轻轻摇头道：“以至阴至寒之力是对付不了他们的，他们最擅长的便是这个，而至阳至刚，他们又是在艰苦卓绝的环境中铸练，在天渊这般舒服的环境里练就的心法，怎能与他们相抗？”

　　“生于忧患，死于安乐啊……”冷非感慨的抬头看向天空，摇摇头。

　　人无千日好，花无百日红，阳晴圆缺，再所难免，现在是该天渊受苦了。

　　唐澜默默点头。

　　两人说话的功夫，唐小月她们回来。

　　“小姐，这皇帝是什么样的？”唐小月好奇的问。

　　唐澜斜一眼她：“你可以去看看。”

　　唐小月笑道：“不是好奇么，天渊的皇帝与咱们皇上有什么不同吗？”

　　“除了相貌不同，其他的一样。”唐澜道。

　　她看得出来，这位宋兆阳一听到自己闭关便直接过来了，先让皇后探一下路，看自己没拒绝，便直接现身拜见，毫无一点儿皇帝的架子。

　　仅是这一点，父皇便远远不如。

　　唐小月道：“那便无趣得很啦。”

　　此时唐澜的脸色已经恢复红润，看不出虚弱。

　　“那都聊了什么呀？”唐小月好奇的问。

　　唐澜没好气的道：“赶紧去沏茶！”

　　唐小月吐吐舌头跑进殿去。

　　唐澜看向曲灵芷，轻声道：“九嫂，我只有一句话，镇之以静……不管有什么情形，九哥都不要乱动，老老实实，乖乖的做自己的逍遥王爷，去掉那些不安份的想法。”

　　“镇之以静……”曲灵芷慢慢咀嚼这四个字，这正合自己的心意，可不想过那种波澜壮阔，惊涛骇浪的生活，轻轻点头：“好，我会带给他的。”

　　“剩下的就没什么了。”唐澜笑道：“九嫂你已经有身孕了，我便要有一位小侄了。”

　　曲灵芷一怔。

　　她竟然不知道这个。

　　唐澜道：“回去之后便会显征兆了，安安心心的调养身体吧，这个小家伙是有福气的。”

　　席晨薇兴奋的瞪大眼睛：“真有身孕了？”

　　唐澜笑道：“回去便知道了，你们今天便动身，路上不要耽搁。”

　　“那赶紧回去，不过不能骑马，要弄一辆车！”席晨薇双眼放光，兴奋道：“得万万小心。”

　　“哪有这般娇气。”曲灵芷失笑。

　　唐澜道：“该骑马还是骑马，九嫂的身子骨结实得很，没那么娇弱，小侄子也结实得很，不必太在意。”

　　“好，听公主的。”席晨薇兴奋的道：“哈哈，这一下可就稳当啦！”

　　只要有了身孕，便是长子。

　　王妃只是侧妃而不是妾室，长子便是嫡长子，占据了先天的优势，可谓运气极好。

　　“别想这些没用的。”曲灵芷道。

　　席晨薇笑道：“对对，现在八字还没一撇呢，不能外传，免得惹祸！”

　　“现在便出发吧。”唐澜道。

　　“那便走。”曲灵芷道：“公主，你也小心，看这架式是不可能回王府了？王爷一直在惦记着你，怕你受委屈。”

　　唐澜轻笑道：“九嫂你看我像是受委屈吗？”

　　“你现在确实跟从前不同了。”曲灵芷轻笑着摇头。

　　变的不仅是唐澜的地位，气势，还有她的行事之风，变得平和很多。

　　这显然是受冷非的影响，女人一旦有了喜欢的男人，总会有或多或少的改变。

　　“陆雪。”唐澜道。

　　“是，圣女。”陆雪轻盈的进来，躬身一礼。

　　唐澜道：“派几个护卫，送九嫂他们回煜王府。”

　　“是。”陆雪道：“让卢师姐与郑师兄两人护送，如何？”

　　“嗯，就让他们两个吧。”唐澜轻轻点头：“卢青芽的修为恢复了？”

　　陆雪看一眼冷非：“是，已经恢复。”

　　“那便好，现在便动身。”唐澜道。

　　“是。”陆雪对曲灵芷与席晨薇笑道：“二位姑娘，请随我来。”

　　曲灵芷道：“公主，不必了。”

　　唐澜道：“免得路上有什么意外，让他们去吧。”

　　“王妃，就听公主的罢。”席晨薇忙道。

　　曲灵芷轻轻点头：“好罢。”

　　冷非抱拳。

　　曲灵芷两女随着陆雪离开。

　　冷非叹道：“下次见天渊皇上，我跟你一起吧，免得太过虚弱。”

　　“好。”唐澜笑着点头。

　　冷非在一旁，她更安心更有底气，尽管冷非的修为不如天渊皇帝。

　　第二天清晨，宋兆阳再次求见。


第484章 出谋

　　冷非站在唐澜身边，静静打量着宋兆阳。

　　身形魁梧，方面大耳，浓眉大眼，看起来粗犷如江湖豪客，不像是一国帝王。

　　他龙行虎步，几步跨到了大殿前，看着台阶上的唐澜，目光落到冷非身上。

　　冷非抱拳微笑：“冷非见过陛下。”

　　“原来你便是冷非。”宋兆阳缓缓点头道：“你也要掺合进来？”

　　冷非道：“助公主一臂之力，她一直运转补天神功太过耗精气神，无法持久。”

　　“你能助她运转更长时间？”宋兆阳沉着脸色，缓缓问道，整个院子的空气好像凝固一般。

　　冷非最不怕的便是这般威势，轻轻一笑道：“自然可以，否则我何必掺合进这些事中来，出力不讨好，易惹杀身之祸！”

　　“哼，你是圣女的人，朕怎会杀你！”宋兆阳沉声道。

　　冷非笑道：“这话陛下自己信吗？”

　　“朕一向说到做到！”宋兆阳沉声道：“多谢你了！”

　　冷非抱抱拳：“陛下不必客气。”

　　唐澜道：“皇上可想到什么主意了？”

　　“……朕亲自守镇军山！”宋兆阳沉声道：“一国之气运，还压不住那蛮荒？”

　　唐澜蹙眉：“皇上是舍不得皇子们，宁肯自己冒险？”

　　“朕无法看着他们一个一个死在跟前！”宋兆阳哼道：“不信还治不了蛮荒！”

　　唐澜道：“容我一观。”

　　她顿时气势攀升，涵天括地。

　　冷非大手按在她后背，大地之力源源不绝的注入，感觉她身体如决水之堤，一泄千里。

　　他顿时双腿一扎，大地涌进了更精纯的力量。

　　冷非舒一口气。

　　这般精纯的大地之力总算是弥补了她损耗的力量，如此一来，她便能一直不停的运转补天神功。

　　大地之力随着自己天灵境的提升，越发精纯了。

　　片刻后，唐澜明眸闪了闪，神魂归体，看向宋兆阳。

　　宋兆阳忙道：“如何？”

　　唐澜轻轻摇头道：“陛下会死。”

　　“那蛮荒呢？可能挡住？”宋兆阳道。

　　唐澜摇头：“陛下一死，皇子难堪大任，蛮荒趁势侵略如火，天渊乱成一团，这个时候……”

　　她轻叹一口气。

　　“其余诸国趁火打劫吧？”宋兆阳冷笑一声。

　　唐澜轻轻点头。

　　“包括大禹？”宋兆阳道。

　　唐澜迟疑一下，慢慢点头：“包括大禹。”

　　“嘿，还真是可靠的盟友！”宋兆阳冷笑道：“嫁了公主也不管用啊！”

　　唐澜道：“陛下，锦上添花容易，雪中送炭难，那般情形下，大禹不动，反而被三国所敌对。”

　　“那倒也是。”宋兆阳哼道。

　　唐澜的脸色仍有一分苍白，冷非摇摇头。

　　宋兆阳哼道：“冷非，你有什么看法，摇什么头？”

　　冷非道：“陛下一直在想着凭一国之力对付蛮荒，却是有些想岔了？”

　　“难不成还要借重其余各国？”宋兆阳道。

　　“双管齐下。”冷非道。

　　“怎么个双管齐下？”宋兆阳道。

　　冷非道：“一方面是对蛮荒，现在的蛮荒还没变化，另一方面是统合诸国，诸国合力对抗蛮荒。”

　　“说来容易。”宋兆阳哼道。

　　冷非笑了笑：“这对于陛下有何难处？大禹先不必拉拢，只要拢住天海大夏大西，大禹自然会靠过来，诸国合力侵入蛮荒……蛮荒那般强大，必有宝物。”

　　“先发制人！”宋兆阳皱眉道。

　　冷非点点头：“与其等他们侵略过来，不如主动攻击，五国之力难道还对付不了蛮荒？”

　　“待我看看。”唐澜道。

　　她再次运转补天神功，心神飞走。

　　片刻后，她睁开明眸，闪闪放光，轻轻点头道：“五国之力能攻下蛮荒……只是损失巨大，陛下，还是要损失皇子的。”

　　宋兆阳皱起眉头。

　　唐澜道：“至于是哪位皇子，陛下怎么取舍？”

　　宋兆阳脸色阴沉无比。

　　空气似乎再次凝固。

　　冷非道：“还需要最顶尖的至阳至刚心法，这便是利益所在，凡是参与远征蛮荒的，可以修炼此神功，否则，又有什么人冒此奇险？”

　　“至刚至阳的心法……”宋兆阳沉吟。

　　冷非道：“最好能够速成的。”

　　“哼，天下间哪有这般奇功？！”宋兆阳脸色越发难看。

　　冷非笑了笑没说话。

　　天渊的实力深不可测，尤其天渊皇室，人杰地灵，物宝天华，怎能没有奇功没有奇物？

　　唐澜道：“皇上，天地大变会在一年之后。”

　　“一年？”宋兆阳脸色阴沉欲滴水。

　　唐澜叹口气道：“原本一直没看出来何时出现，现在已经看清了，一年之后，只有十二个月了，便是在秋天。”

　　“一年……”宋兆阳咬了咬牙。

　　“皇上先选一个皇子吧。”唐澜道：“再看看能不能成事。”

　　宋兆阳沉默不语。

　　冷非道：“陛下实在选不出，便抽签吧，各按天命。”

　　“如果各按天命，会选出谁来，圣女？”宋兆阳道。

　　唐澜看他一眼，抬头看向天空。

　　片刻后，她淡淡道：“三皇子。”

　　“砰！”宋兆阳一掌按在地面，闷响声中，地面颤动一下。

　　他愤然道：“难道老三就该死？”

　　“命数如此。”唐澜道：“三皇子运势最低，实在是无可奈何！”

　　宋兆阳咬着牙道：“我一定要改变他的命运！……圣女，请你算一算，他到底怎样才能保全性命？”

　　唐澜皱眉沉吟。

　　冷非道：“如果贬为平民，如何？”

　　唐澜点点头，抬头看向虚空。

　　片刻后，她明眸闪动，轻轻点头道：“贬为平民，可以保全一生，寿终正寝。”

　　“如果外放到一地，封一个逍遥王爷呢？”宋兆阳道是。

　　唐澜抬头看向虚空。

　　片刻后，她轻轻摇头：“三年而亡。”

　　“看来这孩子命格太弱了啊……”宋兆阳仿佛一下苍老了很多，叹息道。

　　冷非道：“陛下，你若让三皇子选，他怕是未必想成为平民。”

　　“他不想选也得选！”宋兆阳沉声道。

　　“削为平民，他觉得生不如死呢？”冷非淡淡道：“多数人都如此的。”

　　“他不会！”宋兆阳道。

　　冷非笑了笑。

　　名利权势，有几个人能淡泊，便是自己也无法割舍。

　　唐澜道：“不如让三皇子自己选吧。”


第485章 供奉

　　“自己选……”宋兆阳脸色沉肃。

　　他在思忖，老三到底会怎么选，是想要荣华富贵，还是选平平淡淡，保全一生。

　　他嘴上说不会，其实也没有把握。

　　对于年轻人来说，荣华富贵更重要。

　　唐澜道：“皇上也没有把握吧？”

　　“……是。”宋兆阳沉声道：“他虽然表现出来对权势无所谓，可真正怎么想的，谁又知道呢。”

　　唐澜淡淡道：“各有各的命运，纵使皇上是他的父亲，也不可能代替他过一生，还是要让他自己选的。”

　　“我怕他会选错。”宋兆阳沉声道：“当活过到了四十岁，就会知道荣华富贵抵不上平平安安。”

　　“那皇上还有何可说的。”唐澜淡淡道：“直接下旨贬他为平民便是了。”

　　“唉……只能如此了。”宋兆阳叹道：“他恐怕会怨恨我。”

　　“比起怨恨，皇上更宁愿他平平安安吧。”唐澜道。

　　冷非叹息：“可怜天下父母心呐。”

　　宋兆阳赞许的看一眼冷非：“这话深得我心！……身为父母确实可怜。”

　　唐澜抬头看向虚空。

　　冷非的手掌一直贴在她粉背，能感受到她后背的柔嫩与韧滑，已然足够销魂。

　　大地之力源源不绝注入，恢复着她的消耗。

　　唐澜低下头，明眸闪烁着奇光，若有所思的看着宋兆阳：“恭喜皇上，九皇子堪当大任。”

　　“嗯——？”宋兆阳忙一正神色。

　　唐澜道：“九皇子带联军进入蛮荒，当可得胜。”

　　“谢天谢地。”宋兆阳道：“要是联军还打不过蛮荒，那真让朕绝望了。”

　　唐澜道：“不过蛮荒韧性惊人，想一举杀光是不可能的，他们会成为一直纠缠的大麻烦，尤其是天地大变之后。”

　　“那天地大变能不能阻止？”宋兆阳沉声道。

　　唐澜轻笑一声，摇摇头道：“皇上你真能异想天开！”

　　宋兆阳叹道：“朕也知道没什么希望，可还是存着万一，只盼望天地不会大变，眼前的局面维持下去。”

　　唐澜道：“天地运转不休，如大河奔腾不止，明知道前面是惊涛骇浪，还是身不由己的冲向前去，这便是命运。”

　　“唉……”宋兆阳仰头朝天，长长叹息，怨自己命运不济。

　　前面几位祖师可没碰上这情形，个个都安安乐乐的当着皇帝，舒心无比。

　　偏偏自己碰上这糟心事，要白发人送黑发人！

　　“圣女，随我回宫吧。”宋兆阳抬头看向冷非：“朕可封冷非为亲王，在天京建亲王府，供圣女你与冷非居住。”

　　冷非笑道：“无功不受禄，陛下美意心领了。”

　　唐澜道：“我能帮皇上的也只有这些，若事事都要插手，我很快就会被反噬而亡，皇上做起来也没什么滋味吧。”

　　“……那倒也是，圣女要多多保重身体！”宋兆阳沉吟着慢慢点头。

　　事事都问圣女，自己这个皇帝无异于傀儡。

　　大事问圣女，也不能让圣女太劳累，补天神功再神，如此逆天行事也一定有反噬。

　　唐澜轻颌首。

　　宋兆阳道：“圣女，朕派两个禁宫供奉给你，免得有人铤而走险。”

　　唐澜笑了笑：“好，多谢皇上。”

　　宋兆阳看她坦然收下，长舒一口气道：“圣女别误会是朕要监视，放耳目，圣女可以随意差遣。”

　　“皇上多心了。”唐澜道。

　　宋兆阳抱抱拳：“那朕便告退，就依冷非的计策，成立一支联军，主动进入蛮荒！”

　　冷非笑道：“陛下还是找重臣们好好商量一番为妙，我只是一点儿浅见，需得补足。”

　　“这是自然，告辞！”宋兆阳点头，转身便走。

　　他大步流星出了道观。

　　片刻后，两个中年女子飘然踏进院内，抱拳道：“宋冰，宋雪见过圣女。”

　　“二位都是神明境？”唐澜打量两女。

　　冷非也在打量她们。

　　相貌平平，站在人群里不会惹人注目，身形曼妙，但一身修为当真深不可测。

　　他能断定二女是神明境高手。

　　“正是。”两女几乎同时点头。

　　冷非明白，这二人应该是心意相通的，既是神明境，又心意相通，两人联手之威可见一般。

　　宋兆阳还真是大气，如此高手竟舍得派过来。

　　冷非推断这两人应该是皇后的护卫。

　　唐澜点点头：“有劳二位了。”

　　“圣女不必在乎咱们，就当咱们不存在就好。”宋冰抱拳说道：“咱们平时不会出现。”

　　她说着话，两人的气息渐渐虚弱，最终消失得一丝也无，好像不存在一般。

　　“甚好。”唐澜露出笑容。

　　她从小到大习惯了周围有人伺候，但与冷非在一起之后，便觉得身边有人很碍事，会让她不好意思不自在，不能放开心怀跟冷非说话。

　　冷非皱眉沉吟。

　　“怎么了？”唐澜道：“还会有危险？这位皇上会对咱们不利？”

　　冷非摇头：“我心神不宁。”

　　唐澜道：“难道是有所感应？天华宗弟子有危险？”

　　“应该不是。”冷非摇头。

　　唐澜皱眉道：“那会是谁？”

　　冷非抬头想了想：“恐怕是曲师姐。”

　　“九嫂不会有事。”唐澜轻轻摇头。

　　冷非摇头：“应该是曲师姐了……我得去看看。”

　　“他们有两个顶尖天灵境高手护着，只要不出动神明境，就奈何她们不得。”唐澜道。

　　冷非道：“我得去看看，我现在已经是十层天，差不多能够应付了。”

　　“……好吧，看看也好。”唐澜道。

　　她对自己的补天神功信心十足，可也知道，自己的观照本身便是改变命运。

　　冷非深吸一口气。

　　顿时清气幽幽而至，钻进毛孔，与身体里的灵气相合，将自己的灵气提升到了十层天。

　　他发现了一个奥秘。

　　站在唐澜身边，她施展补天神功时，他感受到了天地，对天地的认识也更清晰。

　　不知不觉间，他也踏入了十层天的境界。

　　唐澜道：“快去吧。”

　　冷非道：“你要小心。”

　　“有她们在，况且这里是补天观。”唐澜道。

　　冷非深深看她一眼。

　　唐澜轻轻点头。

　　她看明白了冷非眼神的意思，小心一点儿这两个神明境高手，并不可靠。

　　冷非抱抱拳，扭头道：“小星，你跑一趟天华宗，看看师父有何吩咐，我要在这边呆一阵子。”

　　“是。”唐小星应道。

　　冷非身形一闪消失无踪。


第486章 恩情

　　唐澜顿时觉得空荡荡的，惆怅难言。

　　整个道观仿佛一下变得空旷很多，冷清下来，让她觉得难受，不想呆在这里。

　　她恨不得自己也能跟着冷非一起。

　　可惜她知道现在身为圣女，反而不能自由，需得克制自己，还好看不清自己与冷非的命运。

　　最大的悲哀莫过于眼睁睁看着他滑向深渊，无力阻止。

　　“小姐，我去啦。”唐小星道。

　　“嗯，早去早回。”唐澜道：“把无瑕神剑奉上吧，就说是冷非孝敬的。”

　　“好。”唐小星轻轻点头。

　　她带上无瑕神剑，轻盈的下了山。

　　冷非催动了全部力量，化为一缕影子赶路，一口气赶出百里远，凭着气息感应，找到了一片树林里。

　　他看到一个英俊青年正盘膝坐在树根下运功。

　　冷非泛起熟悉感，这青年是补天观弟子，正在运转补天观的乾坤玉虚功。

　　他周身染血，尤其胸口，犹在流着血。

　　“你是……？”英俊青年睁开眼睛，警惕的看向他，待看清是冷非的脸庞，顿时舒一口气：“我是补天观郑元和，你是冷公子吧？”

　　冷非道：“曲师姐与卢姑娘呢？”

　　“他们被至尊宫的人围杀！”郑元和沉声道。

　　冷非看一眼他：“你能不能活？”

　　“我死不了。”郑元和沉声道：“已经服下灵丹，只要慢慢疗伤便好。”

　　冷非按上他肩膀。

　　顿时汩汩大地之力钻进去，迅速恢复着他伤势。

　　他现在的大地之力远胜从前，眨眼功夫让他伤势大缓，郑元和脸色轻松下来。

　　他先前其实不知道自己能不能活，伤势太重，胸口中掌，几乎要把心脏击碎，一直凭着天灵气与灵丹气息在修补，可能不能修补好却在两可之间。

　　他让冷非不必管自己，一者是担心卢青芽，二者是也不信冷非有办法救自己。

　　冷非抽手，沉声道：“几个至尊宫高手？”

　　“六个！”郑元和摇摇头：“这会儿怕是已经杀了卢师妹与曲姑娘了。”

　　冷非道：“好好养伤。”

　　他化为一缕流光消失在树林里。

　　郑元和脸色阴沉：“至——尊——宫——！”

　　卢师妹真有个好歹，一定要灭掉至尊宫替卢师妹报仇！此仇不报誓不为人！

　　冷非凭着感应，出现在了一座山巅，看着六个黑衣人正在围攻一个山洞。

　　席晨薇正扶着曲灵芷站在洞内，焦急的看一眼山洞口的卢青芽，又焦急的看一眼正捂着小腹的曲灵芷。

　　曲灵芷脸色苍白，目光焦虑。

　　她担心的不是自己，而是自己肚子里的孩子，会不会因为这一次受伤而死。

　　卢青芽肩膀与右腿皆在汩汩流血，却浑然不顾，紧守着山洞，不容六个黑衣人上前一步。

　　她完全是两败俱伤的招数，奋不顾身，只要敢上前，她不守不防，只是狂攻，拼着自己重伤也要杀了对方。

　　但这并不能完全挡住黑衣人。

　　山洞狭窄，六人不可能联手，可他们能两人联手，一左一右攻向卢青芽，让她顾此失彼。

　　卢青芽的伤势不停加重，肩膀与大腿添加了一道又一道伤痕，他们好像猫戏老鼠一般的戏弄她。

　　卢青芽紧抿苍白的嘴唇，一言不发，唯有双眸炯炯，让人不敢直视。

　　“再来！”粗哑着嗓子响起，一个黑衣人与另一个黑衣人同时攻向卢青芽。

　　卢青芽咬着牙，再次挥掌。

　　“砰！”她与一个黑衣人对上一掌，肩膀再次被另一掌击中，后退一步，踉跄着没能倒下，扶住了石壁。

　　她嘴“哇”的吐出一口血来。

　　冷非脸色阴沉，十二缕雷光同时脱离雷印。

　　下一刻，六个黑衣人灵气一僵，好像凝固了，然后一缕流光划过他们眼前，再然后是黑暗涌上，什么也不知道了。

　　“啵啵啵啵啵！”六颗脑袋纷纷炸开。

　　他们缓缓倒下去，脑袋已经不见踪影，血腥异常。

　　卢青芽却大喜过望，软绵绵的倚着墙壁滑坐下去，长舒一口气道：“可是冷非？”

　　冷非已经现出身形在曲灵芷身边。

　　“卢姑娘，多谢你了！”冷非沉声道，探向曲灵芷手腕。

　　大地之力源源不绝的注入。

　　曲灵芷笑道：“小师弟，你终于出现了。”

　　冷非松一口气道：“谢天谢地，不要紧。”

　　曲灵芷双眸一亮。

　　席晨薇忙道：“小少爷也不要紧？”

　　“不要紧。”冷非点点头。

　　他通过大地之力感应到一股勃勃生机在孕育，并没受曲灵芷受伤的影响。

　　他松开曲灵芷手腕，一步跨到卢青芽跟前，大手抵上她手背，汩汩的大地之力注入。

　　卢青芽扭动一下娇躯，要避开他大手。

　　冷非却没理会，哼道：“逞强也要分什么时候，留下暗伤，你这一辈子别想神明境！”

　　卢青芽哼道：“你就是这么说谢谢的？”

　　“多谢你了。”冷非真心实意的道。

　　卢青芽道：“不是郑师弟舍身搏杀，我们也逃不到这里来。”

　　“嗯，你们的恩情我都记住了。”冷非道。

　　“谁你要的恩情！”卢青芽冷笑。

　　冷非笑道：“你们是想让我离你们的圣女远一点儿吧？”

　　“你知道便好。”卢青芽道。

　　冷非摇摇头：“这是不可能的，我不能答应……至尊宫怎会知道你们的行踪？”

　　“你是怀疑咱们泄露了行踪？”卢青芽剧烈扭动身子，要避开冷非的手。

　　冷非道：“你们不会自己找死，是有人泄露了吧？”

　　“不可能。”卢青芽道：“曲王妃是秘密进的观，也是秘密出去，况且咱们补天观弟子绝不会泄秘！”

　　冷非道：“那就是至尊宫已经早就盯着这边，盯着我，知道了曲师姐的身份！”

　　他脸色阴沉无比。

　　既然知道曲师姐的身份，竟然敢杀王妃，至尊宫当真是不怕煜王府，不怕大禹朝廷的报复！

　　冷非吸引了她注意，大地之力汩汩，迅速稳定住了她的伤势，她伤得极重，五脏六腑都受伤，是硬生生受了几掌，不能后退来卸力。

　　他松开手，扭头道：“曲师姐，席师姐，我先送你们回去。”

　　“先顾着他们吧，还有那边的郑公子，赶紧救他。”曲灵芷道。

　　冷非摇摇头：“他们要对付的是我，先送你们回去。”

　　这六个黑衣人都是天灵境的顶层，差一步便是神明境，当然这最后的一步也是通天之途，最是艰难。

　　他一手一个，带着两女宛如一阵风消失。


第487章 求助

　　曲灵芷与席晨薇眼前所见皆是扭曲的光线。

　　冷非将速度催动到最大。

　　他担心至尊宫还要找上来，所以要以速度取胜，在他们追上来之前送她们回王府。

　　至于以后，至尊宫与他的纠缠不会停止，反而会越来越烈，需要尽快提升修为，到了神明境，他们便会老实下来！

　　神明境！神明境！

　　他现在的一切都需要神明境，保护唐澜，没达神明境便有心无力，脆弱不堪。

　　还有保护惊雪宫他们，也需要神明境，大禹皇帝说不定已经对惊雪宫动手。

　　他心急如焚，却知道越是急，越无法踏入神明境，养心养气最重要。

　　他将一腔焦急与怒意发泄到速度上，越来越快。

　　待他抵达煜王府，仅仅是过去了半天功夫而已，快得越乎两女的想象。

　　“曲师姐，席师姐，我就不进去了，你们好好保重。”冷非松开两女，道：“这一阵子尽量不要出王府了。”

　　“嗯，我会尽量小心的。”曲灵芷道：“小师弟，你也要小心。”

　　小师弟的修为厉害，可惹来的对手也厉害，这一次便是例子，他晚到一步，自己二人的下场便难料。

　　冷非笑着点点头，抱抱拳，化为一道影子消失无踪。

　　曲灵芷蹙眉盯着他消失的方向。

　　席晨薇道：“小姐，你在担心小师弟？”

　　“他惹的仇家太强。”曲灵芷道：“而且不择手段，不知道会不会去对付惊雪宫。”

　　“咱们还是别想那么多，先顾着你的身子。”席晨薇道：“小师弟会处理好的。”

　　“但愿如此吧。”曲灵芷叹一口气。

　　看着小师弟突飞猛进，她会失落，奇才原来是这样的，是如此进境的，自己的苦修好像就是笑话。

　　冷非飘飘而行，没去看宋逸扬，直接到了千山观。

　　站到道观外，他扬声道：“师父，弟子冷非拜见。”

　　“进来吧。”莫一风的声音在院内响起。

　　冷非推开道观门，跨步进去，千雨正一袭白衣如雪，静静的站在院中央，打量着他。

　　明眸如深潭，澄澈而深邃。

　　冷非现在已经足够抵挡这样的眼神，抱拳道：“见过娘娘。”

　　千雨柔柔地叹道：“澜儿还是去补天观了？”

　　“是。”冷非点点头：“成为圣女，练成了补天神功。”

　　莫一风一袭蓝衫，宛如玉树临风而立，轻轻一甩银拂尘，轻装道：“小姐，看来小小姐的血脉终究还是复苏了，没能压制得住。”

　　“终究还是难逃此命运。”千雨轻轻摇头，露出悲悯神色：“我宁愿她不成圣女。”

　　冷非道：“娘娘，不成圣女，她命运也好不到哪里去，谁叫她是公主呢。”

　　“可成了圣女更惨。”千雨摇头道：“凭你的智慧，应该能够体会得到吧？”

　　冷非道：“观世间悲剧发生，却无能为力，悟得天地不仁，以万物为刍狗的残酷道理，这确实不好受。”

　　千雨黛眉轻轻一挑，微笑道：“看来你也悟得了。”

　　冷非摇头：“我知道这道理，却仅仅知道，比不得公主那么深的感悟。”

　　“是啊……”千雨抬头看向天空，幽幽道：“知道与真正体悟是不同的，看到了命运的残酷，会迷惘活着的意义，发现一切都是毫无意义的，活着只是活着，如一只蝼蚁没有两样。”

　　冷非道：“本就是如此，活着的意义不过是自我安慰罢了。”

　　千雨轻轻摇头：“但愿澜儿能挺过去这一关，也是，她有你在身边，也是不幸中的大幸了。”

　　冷非笑道：“我微不足道，娘娘，我今天是代曲师姐来的。”

　　“灵芷怎么了？”千雨问。

　　冷非道：“曲师姐已经怀有身孕，这一次回来，至尊宫因为与我结怨，竟然对曲师姐他们下手。”

　　“至尊宫！”千雨脸色微变。

　　冷非缓缓道：“我杀了至尊宫的少宫主，还有几个高手，他们与我不死不休。”

　　“是不死不休。”千雨蹙眉道：“至尊宫向来是霸道，唯我独尊，少宫主死在你手上，那便是滔天大恨，绝不会放过。”

　　冷非道：“所以我来求娘娘，煜王府该增加神明境高手了。”

　　“……我会跟皇上说。”千雨轻轻点头。

　　冷非抱拳：“多谢娘娘。”

　　千雨道：“你跟一凡说话罢。”

　　她转身袅袅进了正殿。

　　莫一风道：“我小瞧了你的本事。”

　　冷非露出笑容。

　　莫一风道：“别小瞧了皇上，因为有娘娘压着，他才没报复惊雪宫，否则这会儿惊雪宫早就倒霉。”

　　冷非道：“是。”

　　他已经算到千雨的影响。

　　莫一风道：“你现在是高深莫测，我远远不如，也不能多指点你什么了。”

　　冷非道：“师父有什么吩咐尽管开口。”

　　“辜负了唐澜，就别叫我师父了！”莫一风道。

　　冷非笑道：“师父尽管放心。”

　　“去吧。”莫一风摆摆手。

　　冷非抱拳深深一礼，转身离开。

　　他回去的速度更快几分，一个多时辰已经抵达了先前动手的地方，看到了卢青芽与郑元和。

　　他们在山洞里疗伤。

　　冷非出现之后，没好气的道：“你们胆子够大的，难道就不怕至尊宫的人出现？”

　　“出现正好。”卢青芽哼道。

　　冷非道：“凭你们……哦，明白了，还真是不俗！”

　　他细细一看便觉察到两人气息深沉，已然是恢复如初，甚至更胜从前。

　　“亏得有你想助。”郑元和抱拳道：“冷公子，多谢了。”

　　冷非摆手：“真要来了神明境高手，你们怎么办？”

　　“咱们的地界，他们不敢派神明境高手！”卢青芽傲然哼道：“只敢派天灵境高手送死。”

　　“万一一下来了十几个呢？”冷非道：“你们也能打得过？”

　　“没有拖累，打不过便跑。”卢青芽道：“不杀他们几个，怎能出这口恶气！”

　　冷非抬头看向远处，忽然一笑：“还真来了！”

　　他气息迅速收敛，眨眼功夫，宛如彻底消失于天地间。

　　卢青芽与郑元和讶然看他。

　　他们竟然感应不到冷非的存在。

　　冷非飘身撤出山洞，低声道：“当我不在。”

　　他说着已经消失于对面的树林里。

　　卢青芽哼一声：“真够狡诈的！”

　　她心下暗哼，难怪张通幽栽在他手上，是个狡诈卑鄙的家伙，明明这么强的武功，还要偷袭。

　　郑元和笑道：“我要学习学习这手段，仅靠光明正大的厮杀可不成。”

　　他说着话，两人出了山洞，看到了正冲过来的十个黑衣中年男子。


第488章 喝退

　　“你别跟他学坏了。”卢青芽道：“武林之中，武功称雄，阴谋诡计只是小道。”

　　“可一味的只靠武功，与莽夫无异。”郑元和道。

　　卢青芽白他一眼。

　　郑元和笑道：“难道你不觉得武功与智慧同等重要，徒有武功是不成的？”

　　“成为神明境高手，什么阴谋诡计，全是虚幻。”卢青芽哼道。

　　郑元和点点头：“这倒也是，只是在神明境之前，还是需要智谋保身的。”

　　卢青芽道：“空耍智谋，只会分心他顾，反而失去了勇猛精进之心，不屑为之！”

　　郑元和笑着摇头。

　　他现在隐隐明白了卢青芽为何看冷非不顺眼。

　　不仅仅是因为当初他们八人联手诛杀冷非不成，反被冷非杀了张通幽，吓的他们胆寒。

　　更是因为理念的冲突。

　　她是看不惯冷非的行事之风，所以处处看不顺眼，总想找机会胜过他。

　　十个黑衣中年男子已经把他们围在当中。

　　他们面无表情，冷冷盯着两人，把两人当成了死人，但一时之间并没急着动手。

　　他们目光落在了不远处的六人身上。

　　六人脑袋皆不在，只有身子躺在地上，看着血腥而凄惨，他们眼中的愤怒宛如火焰般熊熊燃烧。

　　“说，他们是不是你们两个杀的？！”一个方脸中年男子冷冷道：“如此手法，是快意刀冷非，是不是？”

　　“对。”卢青芽点点头：“他们是死在冷非手上。”

　　“冷非何在？”方脸中年男子咬着牙，缓缓问道，声音好像结了冰一般。

　　卢青芽道：“当然是护送他师姐离开了，难不成他还要等在这里？”

　　“他逃不掉！”方脸中年冷笑，看向两人：“你们是谁？”

　　“补天观弟子卢青芽！”卢青芽肃然道。

　　“补天观弟子郑元和！”郑元和沉声抱拳。

　　“是你们两个！”方脸中年冷笑道：“补天观青年一代的俊杰啊！”

　　“过奖。”郑元和矜持的点点头。

　　卢青芽则傲然一笑。

　　“你们两个比少宫主差远了！”方脸中年咬着牙冷笑：“可少宫主却死于冷非之手，你们两个还活着！”

　　“你可想清楚了！”郑元和沉声道：“咱们可是补天观弟子，不是天华宗弟子！”

　　“那又如何？”方脸中年哼道。

　　郑元和道：“你想得罪天华宗与补天观，让咱们联手对付你们至尊宫？那好得很，看看你们至尊宫有没有那本事！”

　　“你在威胁咱们！”方脸中年阴沉的盯着他。

　　郑元和坦然道：“我这是威胁？我这是跟你说明白后果，别冲动之下给你们至尊宫惹祸！”

　　卢青芽哼道：“咱们补天观不理会你们，还真以为至尊宫天下至尊，无人敢惹？”

　　“现在圣女归位，你们至尊宫可要好好考虑清楚，要不要得罪咱们！”郑元和傲然道。

　　卢青芽道：“咱们不主动出手，你们至尊宫已经该侥幸，感激，还敢主动招惹咱们，倒是佩服你们至尊宫的无知与无畏了！”

　　“闭嘴！”方脸中年断喝一声，宛如一道惊雷。

　　郑元和断喝：“你闭嘴！”

　　他声音不逊色于方脸中年，沉声道：“谁给你们的胆量，猖狂如此！”

　　卢青芽道：“敢对付补天观弟子者，杀无赦！我看你们至尊宫是得意忘形，忘了咱们补天观的规矩！”

　　方脸中年男子脸色阴沉无比，目光却闪烁不休。

　　身边的其余中年男子皆露出迟疑神色。

　　他们看着年轻，其实都超过了六十岁，都经历过当初千雨犹在补天观时的情形。

　　有了圣女的补天观与没有圣女的补天观，那是截然不同的两个宗门，不可同日而语。

　　便是皇室也要恭恭敬敬，不敢乱来，更何况其余宗门。

　　补天观实力深不可测，行事神鬼莫测，两者结合，当真是防不胜防，不敢得罪。

　　方脸中年男子心下微冷。

　　他们至尊宫确实有些得意忘形了，补天观这数十年来一直韬光养晦，让他们差点儿忘了补天观鼎盛时期的情形。

　　他扭头看一眼其余九人。

　　他们也面面相觑。

　　到了这个年纪，他们对脸面没那么注重，更注重的是利益，理智胜过情感。

　　他们被两个青年弟子呵斥，气势逼人，是愤怒之极，但反而没有失去理智。

　　“现在退去，还可饶过你们一回！”卢青芽傲然道：“再继续纠缠，莫怪咱们补天观不客气！”

　　郑元和沉声道：“想想咱们的本事，你们想杀咱们灭口，那便可笑了！”

　　方脸中年男子咬着牙，沉声道：“好！好一个补天观，当真威风得很！”

　　“咱们便是这般威风！”卢青芽哼道：“你们若不服气，可以动手试试！”

　　“……带上他们，走！”方脸中年恨恨瞪他们一眼，扭头看向众人：“走吧！”

　　“好。”其余九人咬着牙点点头。

　　九人将六具尸首带起，转身便走，毫不迟疑，再留下来是自取其辱。

　　“咱们后会有期！”方脸中年沉声抱拳，转身飘飘而去。

　　郑元和与卢青芽傲视着他们的背影，直到消失，露出笑容，凭着补天观的威名便将他们吓退，当真自豪骄傲。

　　冷非飘身出现。

　　“好大的威风。”他微笑道。

　　卢青芽傲然哼道：“这便是咱们补天观，与你们天华宗是不同的！”

　　冷非点点头。

　　天华宗若有这般威势，张通幽他们当初也不敢联手，这一次更不敢出手。

　　至尊宫显然是消息有误，不知道补天观也有高手出动护送，不过先前的六人倒是大胆。

　　而这十人，明明人更多，武功更强，胆子反而更小，他们显然更知道深浅。

　　卢青芽道：“你不会是想追上去杀光他们吧？”

　　冷非笑了笑：“卢姑娘不想我杀他们？”

　　“他们既然吓破了胆子，何必再动手！”卢青芽哼道：“他们不敢再乱来。”

　　冷非道：“他们不敢动你们，却敢杀我，还是要灭掉的。”

　　“他们再也不敢乱来。”卢青芽傲然道：“张富书会亲自登观致歉的！”

　　“哈哈……”冷非大笑。

　　卢青芽哼道：“你不信？”

　　冷非笑道：“张富书会亲自登门致歉？真能说笑！”

　　卢青芽冷笑道：“咱们可以打赌。”

　　“赌什么？”冷非道。

　　“你若输了，离开补天观！”卢青芽斜睨着他，不屑的道：“你可敢赌？”


第489章 追杀

　　冷非想了想，摇摇头笑道：“不赌！”

　　“你是不敢吧？”卢青芽斜睨着他，不屑的道：“你不是无所畏惧吗？”

　　冷非道：“这件事我还真没把握，怎能赌？”

　　“就不敢赌一把？”卢青芽哼道：“你不是看不起我嘛，一定能胜过我的。”

　　冷非笑道：“卢姑娘，你可误会我了，我何时说过瞧不起你的话来？”

　　“哼，你没说，但举止神情，很明显的表露出来了，我又不是傻瓜！”卢青芽冷笑道。

　　冷非笑了笑：“这是误会。”

　　“这个时候装孬，真不是男人！”卢青芽哼一声道：“郑师兄，看看他的样子！”

　　郑元和轻咳一声道：“算了，这件事赌起来也挺无聊的。”

　　“嗯——？”卢青芽讶然看他。

　　郑元和颇不自在的轻咳一声道：“其实他能不能登门致歉，咱们都没把握，毕竟这个至尊宫的宫主脾气还是挺大的。”

　　“那正好啊，赌一把。”卢青芽道。

　　郑元和不好意思的道：“卢师妹，冷公子输了，离开补天观，你若输了呢？”

　　“我也离开补天观！”卢青芽咬咬牙道：“永不登观，只在山下住着。”

　　“万万不可！”郑元和忙摆手。

　　冷非皱眉看一眼虚空，脸色微变。

　　“怎么了？”卢青芽哼道：“别故弄玄虚了。”

　　冷非道：“你们先走一步，我随后就来。”

　　“有什么人来了？”卢青芽皱眉道：“不是故意转开话题，不想打赌吧？”

　　冷非摆摆手，脸色沉肃。

　　郑元和忙一拦卢青芽，低声道：“卢师妹，咱们走！”

　　冷非如今的修为，天灵境高手几乎构不成威胁，如此严肃的神色，很可能是神明境高手。

　　他们两个都是顶尖的天灵境高手，可碰上神明境高手，还是不堪一击。

　　“真有高手，咱们也能助一臂之力！”卢青芽道：“走什么走？”

　　冷非沉声道：“是神明境高手！……你们先走！”

　　“咱们境内，神明境高手敢来？！”卢青芽蹙眉道：“不敢罢？”

　　“你太小瞧了至尊宫！”冷非沉声道。

　　他转身化为一缕流光射出去。

　　卢青芽便要追。

　　郑元和忙拦住她：“咱们回去求援！”

　　“圣女难道算不到这个？”卢青芽撇撇红唇道：“神明境高手真敢来，圣女应该能算到吧？”

　　郑元和迟疑一下，慢慢点头。

　　照理来说，圣女应该能算到的，圣女练成补天神功之后，最受益的是她自身。

　　能趋吉避凶，几乎不可能身陷死地，身边人也一样能保全自身，不会有意外灾劫。

　　冷非乃是圣女的心上人，圣女怎能不着紧？

　　“还是回去求援吧。”郑元和道：“不管圣女算没算到，求援都是最稳妥的。”

　　“呜……”一道呼啸声响起。

　　两人脸色大变。

　　呼啸声宛如惊雷滚滚，从他们身边掠过，顺便一道汹涌澎湃的力量席卷而来。

　　卢青芽与郑元和身上光芒大放，头顶顿时浮现出一座道观的模样，是巍峨巨峰上的一座道观。

　　道观其发着朦胧莹光，仿佛碧玉雕成，护住了他们。

　　两人宛如狂风中的两片叶子，轻飘飘的飞出十丈外，撞上了一片树林。

　　“神明境！”卢青芽咬着贝齿，恨恨道：“卑鄙无耻的家伙！”

　　这神明境高手只是顺手一掌而已，但若没护身符，这一掌已经杀了他们两个。

　　到了神明境高手境界，行事便放肆而自由，世间能束缚他们的少之又少。

　　这个神明境高手显然只是看他们不顺眼，给了一掌，他们是生是死根本不在意。

　　这更让他们恼怒愤怨。

　　郑元和道：“这下倒是省事了，不必求援。”

　　卢青芽点点头。

　　一旦护身符被破，观内的长老们一下便知道，很快便会过来，除非被什么事困住。

　　片刻后，一个中年女子飘然出现。

　　“付长老！”两人忙上前见礼。

　　中年女子亭亭玉立，风姿绰约，美貌不减，风韵犹盛，宛如一朵绚烂的鲜花盛开。

　　她是九位长老之一的付颖。

　　“你们两个碰上神明境高手了？”付颖道。

　　两人忙点头。

　　郑元和忙道：“付长老，冷非正被那神明境高手追杀，那高手经过咱们身边时，顺便给了一掌。”

　　“哪一宗的？”付颖修长的眉毛紧锁，玉脸罩了一层寒霜，空气仿佛一下凝固了。

　　“应该是至尊宫的！”郑元和忙道：“恐怕现在已经追上了冷公子！”

　　付颖轻轻点头：“冷非他的手段不俗，身怀护身符。”

　　“付长老，护身符只能挡一下。”郑元和看她不慌不忙，大是焦急，恨不得推着她走。

　　“天华宗的护身符，还是很厉害的。”付颖道：“而且他一旦激发了护身符，天华宗也会出动长老，你们不必担心。”

　　“就怕来不及了。”郑元和道。

　　卢青芽小心翼翼的道：“付长老，咱们补天观也不希望冷非活着？”

　　付颖白她一眼道：“胡说八道什么！”

　　“那……？”卢青芽不解。

　　她虽说与冷非不对付，恨不得冷非滚蛋，离补天观越远越好，最好永不出现。

　　可冷非毕竟是救了自己，她已经没了杀意，只想冷非离开圣女而已。

　　世间男儿有哪个能配得上补天观的圣女？

　　付颖道：“我现在便去，你们两个小心一点儿，再碰上神明境高手便没命了。”

　　“咱们马上返回补天观。”卢青芽忙道：“付长老快去吧，冷非别真被杀了。”

　　付颖笑道：“他没那么容易死。”

　　天雷之体是没那么容易杀死的。

　　她摆摆玉手，身形变淡。

　　她一直追索着卢青芽郑元和身上留下的气息，刚才那一掌留下了他的气息。

　　可她速度快，这神明境高手的速度也快，不逊色于她，竟然一时之间没办法追到。

　　她脸色沉肃下来。

　　冷非真要出意外，圣女绝不会饶过自己！

　　她身形加速，将速度催到最大，甚至用了秘术，增加速度，宛如一缕流光划过虚空。

　　越来越快，却仍没有发现那神明境高手，她的心不停下沉，脸色越发难看。

　　她一口气追了一个时辰，脱离补天观范围，又脱离天渊范围，竟然一口气追到了大夏的莽莽群峰中。

　　“砰！”一声惊天动地的巨响。

　　她精神一振，陡然再次加速，瞬间赶到了声音传出之地，身形陡然停住。

　　一个中年紫袍男子正站着不动，紫袍猎猎抖动。

　　付颖断喝道：“赵金锋！”


第490章 补全

　　紫袍男子转身过来，冷冷瞪着她。

　　付颖喝道：“你好大的胆子，竟然敢追杀圣女的人！”

　　“冷非杀了少宫主，难道咱们还杀他不得？！”紫袍中年男子相貌奇物，金鱼眼，金鱼嘴，看上去呆呆板板，颇为丑陋难看。

　　此时怒气勃发，气势惊人。

　　付颖冷笑一声道：“你们少宫主为何被杀？还不是先要杀冷公子，再被冷公子反杀，这有什么可报仇的，学艺不精，技不如人！”

　　“闭嘴，付颖！”赵金锋断喝一声，紫袍猎猎：“你让开，我不想跟你动手。”

　　付颖哼道：“我难道眼睁睁看着你杀冷非？……他哪去了？”

　　“上去了！”赵金锋一指山峰。

　　这座山峰乃是童山。

　　光秃秃的只有墨色石头，在阳光下闪着熠熠光芒，好像是一块块巨大的黑宝石。

　　付颖修长的黛眉蹙起，哼道：“你竟然不敢追？”

　　“付颖，瞪大眼睛看看，这是哪里！”赵金锋哼道：“这个冷非，跑起来够快的！”

　　他堂堂的神明境高手，施展起轻功来，竟然没能追上一个天灵境高手，当真是可笑。

　　旁人说出来，他一定不会相信，偏偏发生在自己身上，匪夷所思。

　　他纵使身为神明境高手，无所顾忌，也不由的警惕起来，到了这里便停住，没有再往上。

　　“这是哪里？”付颖哼道。

　　她感受到此山的危险，巨大的威胁，直觉提醒她远离此地，免得送命。

　　世间这样的地方，能对神明境高手构成如此巨大威胁的还真没有几处，身为神明境高手都知道。

　　她明眸一转，很快想到，哼道：“难道是雷山？”

　　“你总算没蠢到不可救药！”赵金锋冷笑。

　　付颖不屑的撇撇嘴：“你不是要追杀他嘛，直接追上去便是！”

　　“我还没活够呐！”赵金锋哼道。

　　付颖道：“雷山虽险，你只须片刻便杀了他，直接退出来便是，何必犹豫？”

　　“付颖你是不安好心呐。”赵金锋道：“放心吧，我不会上当！”

　　付颖不屑的道：“那你还呆在这里干什么，难道等咱们补天观的高手，还有天华宗的高手过来找你算账？”

　　“……这一次他幸运，下一次，他没这么好的运气！”赵金锋冷笑道：“让他小心一点儿！”

　　付颖道：“这一次你杀不掉他，下一次也一样，他轻功超乎你的想象吧？”

　　“下一次要让他施展不出轻功！”赵金锋冷笑道：“捉一个天华宗弟子，看他怎么逃！”

　　“你们至尊宫真是疯了！”付颖轻轻摇头，怜悯的看着他：“自取灭亡！”

　　他也不动动脑筋，圣女会不会答应！

　　这一次过后，圣女一定会勃然大怒，一定要让补天观动手对付至尊宫的。

　　圣女所命，补天观上下无法违逆，只能遵从。

　　天华宗肯定也要顺势而动，两宗联手，再加上圣女协助，她能看到至尊宫的下场。

　　“哼，你们两宗联手又如何！”赵金锋傲然一笑，转身便走。

　　付颖皱眉沉吟。

　　赵金锋是一个狂傲之辈，绝不会说大话。

　　既然不惧两宗联手，显然必有所恃，难道与其余几宗联合在一起了？

　　至少是三宗联合才能不惧补天观与天华宗联手。

　　她正在出神，忽然天空响起一道惊雷。

　　她怔然看着天空迅速聚拢起来的乌云，然后看着一道道雷霆降下，好像从乌云里探出一道道银色锁链。

　　她凝神看去。

　　雷山之顶正站着一个人，迎接着这一道道雷霆，在刺眼的雷光之中，他仿佛巍然巨人。

　　她一眼认出这是冷非。

　　顿时舒一口气。

　　冷非还活着，那便再好不过，一颗心也放回肚子里，总算能向圣女交待了。

　　天雷之体是不怕雷霆的，不过他闹出如此大的声势，难道是又晋升了？

　　天灵境之间的晋升，应该没什么异相，即使升到天灵十二层天也很平和。

　　总不会是踏入了神明境吧？

　　她笑着摇了摇头。

　　冷非再厉害也不可能踏入神明境，进入神明境之前，是有征兆的，需要一段时间的酝酿与变化。

　　就好像蚕化蛹，需要一段时间的蜇伏，有相可观，不可能一跃便踏上神明境。

　　不是神明境，那为何闹出如此大的动静？

　　她好奇得如猫挠心。

　　冷非正迎接着天雷轰击，玉宵神雷经一遍又一遍的运转，越来越快。

　　原本仅是一条经脉，现在却变化扩展，十二正经之中，六条经脉皆在化为闪电。

　　玉宵神雷经层次越高，参与的经脉越多，一直到十二正经，奇经八脉都参与进来，玉宵神雷经便踏入圆满层次。

　　天雷钻进雷印中，雷印好像天空中的星辰，紫光一闪一闪，耀眼生辉，照彻脑海虚空。

　　渐渐清晰的雷印一角越发清晰，冷非心中激动异常，预感到今天便会补好。

　　雷霆一道又一道，不停的轰击在雷印上，紫光越来越亮，闪烁越来越剧烈，到了后来，紫光凝成一片不再闪烁。

　　整个脑海虚空皆被雷光所填满，好像变成了雷海。

　　冷非头脑越发清明。

　　世间变得越发清晰无比，他能循着雷霆，感受到天地的轮廓与构成。

　　雷霆好像成为了他的触角，触摸着世界，常人想象不到无法看透的世界。

　　他顿时露出笑容。

　　雷印陡然剧烈一颤动。

　　他耳朵里传来轰鸣声不绝。

　　但天空的乌云已经散去，雷霆已经消失，他脑海里的雷海却沸腾起来，雷声震耳欲聋。

　　雷声直接在脑海深处响起，他无处可避，只能咬牙承受着雷声的肆虐。

　　头脑越发清明，对世界的感知越深。

　　“轰隆！”一道惊天巨响声中，脑海里所有的雷霆一下消失。

　　雷印好像巨鲸般，将所有雷霆全部吸纳进去。

　　雷印发生变化。

　　原本闪烁的紫光全部消失，只有一枚黑乎乎的雷印悬在脑海，看上去好像一块被火烧过的砖头。

　　但它原本残缺的一角已经补全。

　　冷非大喜过望。

　　他知道，只有真正的补足了雷印，雷印的威能才能真正发挥出来。

　　如今雷印补全！

　　心念一动，十二缕雷光重新流转不休。

　　心念再一动，紫光慢慢溢出雷印，开始笼罩着雷印。

　　心念又动，紫光缓缓收敛进雷印中，十二缕雷光也跟着收敛进去。

　　冷非睁开眼睛，灵气流转。


第491章 雷珠

　　灵气并不受雷气影响，源源不绝的自天上而来，越来越精纯，毛孔皆开，灵气涌入。

　　他微微一笑。

　　已经是十一层天的灵气！

　　天灵境果然是苦修与参悟相合的，两者相辅，一味的苦修进境是很慢的，参悟到更深一层天，便能迅速跨进去。

　　他收敛了灵气，开始凝注于雷印。

　　这才是他最大的收获。

　　他试着操纵雷印，原本一直不太听指挥，力不从心的感觉一下消失。

　　雷印好像成为他的一部分，血肉交融，如臂使指。

　　他现在最想弄清楚雷印的功用。

　　可凝神片刻，与雷印相合，却还是不知道它的功用，它静静的悬浮在脑海，一动不动，深不可测。

　　冷非摇摇头，念头一动。

　　顿时一道道雷霆从印中射出，落向了天龙珠。

　　天龙珠高速旋转，将一道道雷霆甩出去。

　　玉宵神雷经不停的运转，先是从第二条经脉开拓，再是第三条经脉，第四条经脉，第五条经脉……

　　经脉内已经有数条雷脉，但这些雷脉是彼此交结，并不是彻底打通某一条经脉。

　　他这一次发了狠，一口气将十二正经与奇经八脉全部贯通，玉宵神雷经一口气练到了圆满之境。

　　雷印之中的雷霆好像无穷无尽，任他怎么催动，都有源源不绝的雷霆出现。

　　内视之下，他身体里经脉化为一条一条的银色蛟龙，仿佛蜿蜒游走。

　　雷霆继续倾泄，朝着经脉不停的倾泄而下，十二正经与奇经八脉全部闪着光华，好像雷霆一样闪动。

　　忽然丹田处一亮，骤然一黑。

　　然后一颗雷珠已然凝成。

　　雷珠湛蓝，宛如碧空的颜色，牵扯着所有经脉，仿佛二十条银色锁链束缚着这颗雷珠。

　　雷珠正转，诸经脉顿时一亮，然后掌心射出一道闪电，仿佛他的御神刀一般划过虚空。

　　“砰！”十丈外出现一个小坑。

　　冷非露出喜色。

　　这雷山的石头坚硬无比，都是经过了雷霆的洗练，此时却能被打出一个小坑，可见这道雷霆的威力不俗。

　　虽比不上天空降下的雷霆，威力已经足够惊人，与他当初的雷气不可同日而语。

　　天龙珠已经跃到了膻中，丹田原本空荡荡的，天龙珠偶尔也会落下来。

　　这一次却是膻中是天龙珠，丹田是雷珠。

　　雷珠贯通十二正经与奇经八脉。

　　天龙珠上原本系着的雷脉也都转移到了雷珠上，如此一来，天龙珠却是解脱，唯印着龙文。

　　他试着运转各种心法，奇快绝伦，远胜先前的速度，比起当初雷脉形成快了数倍。

　　他蠢蠢欲动，想要验证一下自己武功增强了到了什么程度，尤其是速度。

　　他身形一动，顿时化为一道影子，几乎在片刻间已经出现在了雷山脚下。

　　他微眯眼睛，露出笑容。

　　灵气在经脉里流转，层层加速，每经过一道经脉，加速一次，从丹田来到脚下时，已经快得不可思议。

　　他估计这个速度已经超过了神明境的速度，从此之后，他不必再怕神明境，打不过跑得过！

　　他念头一动，顿时一道若有若无的紫光罩出现在身体周围，却是雷光所致。

　　一片树叶飘飘扬扬的落下来，落到他身边时，忽然“砰”一声炸开。

　　焦糊味响起，树叶消失无踪，已经彻底归于虚无。

　　“冷公子？”远处传来呼唤声。

　　他扭头看去。

　　一道流光射过来，付颖出现在他身前，上下打量着他。

　　冷非已经隐去了雷光罩，看向付颖。

　　付颖道：“我乃补天观长老付颖。”

　　“原来是付长老。”冷非抱拳微笑道：“多谢了。”

　　他不必多想就知道，一定是付颖过来搭救自己，扭头看向四周道：“那位至尊宫的神明境高手走了？”

　　“走了！”付颖笑道：“至尊宫的胆子越来越大了。”

　　冷非皱眉道：“先前十个天灵境顶尖高手被吓退，慑于补天观的威名不敢乱来，可那个神明境高手却敢杀我，显然是至尊宫上层已经暗自行动，联合了数宗吧？”

　　“我也这般猜测。”付颖轻轻点头道：“就是不知道联合了哪几宗，胆大包天，还真把咱们补天观当成病猫了！”

　　冷非轻轻点头。

　　“咱们回去见圣女吧。”付颖道。

　　“先看看卢姑娘与郑公子吧。”冷非道。

　　付颖道：“他们被赵金锋顺手给了一掌，不过没关系，都有护身符在。”

　　冷非皱眉道：“那赵金锋回去的时候，不会再给他们一掌吧？”

　　“……走。”付颖脸色一变。

　　两人化为两缕流光射出去。

　　付颖疑惑的看一眼他，速度竟然不逊色于自己，甚至隐隐更胜一筹！

　　“先前的雷霆不要紧吧？”她关切的问，更多的是好奇。

　　冷非摇头：“天助我也，提升了我的修为。”

　　“这便是天雷之体啊……”付颖摇摇头苦笑。

　　天雷之体太让人嫉妒了。

　　冷非笑了笑。

　　两人眨眼功夫来到了卢青芽与郑元和先前所在位置，然后顺着他们气息接着找，很快找到了他们。

　　两人见到冷非，也松一口气。

　　郑元和笑道：“冷公子，你能逃得出神明境高手的追杀，厉害！”

　　冷非道：“侥幸而已，我是一口气跑到雷山，逼得他不敢靠近。”

　　“雷山……”郑元和咋舌。

　　雷山距离这里可不是几十里，而是近千里，竟然是一眨眼功夫便过去了，速度之快骇人听闻。

　　四人一起回到了补天观。

　　唐小月已经打开道观门，正在等着他们，看到冷非回来，松一口气，嫣然笑道：“小姐等着呢。”

　　冷非点点头。

　　付颖道：“青芽，元和，你们先回去吧。”

　　“是。”两人只能答应。

　　“多谢郑师兄卢师姐。”唐澜的声音响起。

　　她一袭白色宫装，一尘不染，宛如不食人间烟火的仙子，尤其一双明眸深邃迷离，让人无法自拔。

　　两人忙转身抱拳一礼。

　　唐澜轻轻抱拳。

　　两人再次还礼，然后退出道观，感受到唐澜的气势越发逼人，竟然让他们有手足无措之感。

　　“付长老，辛苦了。”唐澜看向付颖。

　　付颖摇头笑道：“只是跑一趟，没动手。”

　　唐澜看向冷非。

　　冷非笑道：“虚惊一场，至尊宫出动神明境高手，我逃进了雷山，付长老过来惊退他。”

　　“至尊宫！”唐澜绝美玉脸笼罩一层薄怒，周围空气骤然变冷，好像从初秋变成了寒冬。


第492章 危机

　　冷非眉头挑了挑。

　　唐澜的修为已经暴涨了这么多，先前还没发现，这离开短短一日功夫，天灵境至少到了第五层天了。

　　看来她跟自己一样，对世界认识得更深刻，所以突飞猛进，天灵境的境界提升迅猛。

　　付颖道：“圣女息怒，冷非不是没出事嘛，他甚至还没动用护身符。”

　　冷非笑道：“这一次确实是逃得快，见机得早……付长老回去歇息吧。”

　　付颖看向唐澜。

　　唐澜轻轻点头道：“付长老，你先歇着，我要好好想一想。”

　　“是。”付颖笑道：“圣女三思。”

　　“我明白。”唐澜轻颌首。

　　付颖抱拳告退，轻飘飘离开。

　　冷非看她一个神明境高手对唐澜如此恭敬，对唐澜的地位更有信心。

　　唐澜紧抿红唇，明眸一眨不眨的盯着他。

　　冷非笑道：“我难道身上有花不成？”

　　唐澜道：“这是莫大的隐患，看不透你的命运，无法预知吉凶！”

　　冷非笑眯眯的道：“我直觉还算好的。”

　　唐澜叹道：“这一次九嫂遇险，我没能预测到，你却能感应得到，确实比补天神功更胜一筹。”

　　冷非笑眯眯的点头：“补天神功是神妙，可也不能太过依靠它，世事变幻莫测，尤其有你的存在，更是干涉世事运转，引向莫测的方向。”

　　“你修为更深了吧？”唐澜道：“越发看不清了，先前是一片紫光，现在却是什么也没有。”

　　冷非眉头挑了挑：“什么也看不到？”

　　唐澜轻轻摇头：“你好像被无形的力量挡住，隔绝了我的窥探。”

　　冷非道：“我又进了一层天，玉宵神雷经大成，下一次碰上神明境高手不会这么狼狈了，能逃得更从容。”

　　“那还是要逃的……万一他们拿朋友胁迫你，那便麻烦了。”唐澜蹙眉道：“捉来宋逸扬或者张天鹏，或者李青迪。”

　　冷非道：“青迪可没那么容易捉。”

　　唐澜斜睨着他：“你反应够快的呀。”

　　冷非有些心虚的轻咳一声，自己反应过激了，又轻咳两声道：“真被胁迫，我先逃命，再给他们报仇……这点儿决断我还是有的。”

　　唐澜轻轻摇头。

　　依她的了解，一旦受到胁迫，他一定会乖乖就范的，无法眼睁睁看着朋友死在跟前。

　　唐小月与唐小星一动不动，不发出动静，免得惹他们注意，被小姐迁怒。

　　唐澜蹙眉不语。

　　她在想着破解之法，如何才能确保冷非的安危，冷非的安危都保不住，还练什么补天神功！

　　半晌过后，唐小月忍不住，轻声道：“小姐，要不要先灭掉至尊宫？”

　　唐澜看向她。

　　唐小月硬着头皮道：“至尊宫一定不会善罢干休的，还会追杀供奉。”

　　“嗯。”唐澜轻颌首。

　　这是一定的，至尊宫的霸道她知道。

　　冷非道：“倒是不必急着对付至尊宫。”

　　“留着他们干什么？”唐澜蹙眉：“你难道就不下山了？”

　　一旦下山，必会被至尊宫的神明境高手追杀。

　　这一次逃得掉，下一次呢？

　　神明境高手可不是傻子，反而一个个精明得可怕，知道他轻功厉害，下一次就能找到限制他逃走的办法。

　　最有可能的便是去捉天华宗弟子。

　　冷非道：“至尊宫留待最后，你先弄清楚，谁跟至尊宫联手了。”

　　“剪其羽翼？”唐澜马上领会。

　　冷非轻轻点头道：“至尊宫是一块难啃的骨头，那就要好好利用这块骨头。”

　　“我来看看。”唐澜轻颌首。

　　她扭头道：“小月，你去唤来观主与诸长老。”

　　“是。”唐小月脆声应道，明眸放光。

　　她一听到冷非遇袭，便勃然大怒，只是没表现出来罢了，此时一听到这命令，知道要对至尊宫动手了，大喜过望。

　　冷非笑道：“我受了委屈，你帮我出气，我这软饭吃得越来越香了！”

　　唐澜白他一眼道：“不想我让帮你？”

　　冷非笑着摇头。

　　唐澜道：“要是换了李青迪，你是毫不犹豫的请她帮忙的吧？”

　　冷非轻咳一声，忙道：“没有的事。”

　　“哼，有没有你最清楚。”唐澜白他一眼道：“你就是跟我见外呢。”

　　唐小星明眸转向别处，装作什么也没看到没听到。

　　冷非道：“我还是先去天华宗一趟，让他们小心一点儿吧。”

　　“没用的。”唐澜摇头：“除非天华宗弟子都不出山，这是不可能的。”

　　“唉……”冷非叹一口气。

　　唐小星道：“供奉，我去送信吧。”

　　“算了。”冷非摇头。

　　唐小月不解。

　　唐澜哼道：“他这是怜香惜主，怕你也被至尊宫捉住了。”

　　唐小星抿嘴轻笑：“我只是侍女，他们不会注意的。”

　　冷非道：“不能大意，你真有个三长两短，你家小姐还能饶了我？”

　　唐澜哼一声。

　　脚步声响起，付颖与七个中年男女轻手轻脚的过来。

　　他们看着似中年，又似青年，青春在他们身上停留，同时又有成熟的气质。

　　“圣女。”他们抱拳一礼。

　　唐澜抱拳，轻轻点头。

　　她站在正殿前的台阶上，俯视着九人，目光忽然变得空荡荡的，抬头看向天空。

　　冷非来到她身后，大手按到她后背，大地之力源源不绝的注入其中。

　　片刻后，唐澜回过神来，明眸闪烁不停，精致的黛眉轻轻蹙着，一动不动。

　　“圣女？”付颖低声道：“可看出什么？”

　　唐澜道：“咱们补天观有一劫。”

　　付颖忙道：“什么劫？”

　　唐澜轻叹一口气道：“亏得这次看了一下，否则还真是茫然不知呢。”

　　她不等众人开口问，便道：“至尊宫联合了青冥宗，无妄山，听雪城，紫阳庐，还有鹰扬旗及九岳楼，七宗联合对付咱们补天观。”

　　“不可能！”付颖讶然道。

　　唐澜摇摇头道：“补天观的威名让他们忌惮，不想补天观爬到他们头上。”

　　“听雪城与青冥宗跟咱们可不是一般的关系。”付颖蹙眉。

　　唐澜道：“观主呢？”

　　“观主正闭关冲击归虚境。”朱丽华笑道。

　　唐澜叹一口气道：“事关生死，需得观主出关定夺了。”

　　“观主闭关，咱们可商量议事。”朱丽华道：“圣女觉得如何处置？”

　　唐澜摇摇头：“七宗联手，凭咱们现在的力量，远不是对手，而且形势危急，便在眼前。”

　　“他们要攻击咱们？”朱丽华道。

　　唐澜轻轻点头：“七宗一起攻山，补天观再强，也是远远不如的。”

　　不必说多的，只讲神明境高手，补天观虽有九个，甚至还有三个隐藏的，还远不是七宗加在一起的对手。


第493章 对策

　　八大长老们脸色沉肃。

　　他们都知道事情的危急，七宗联手进攻，补天观当真是无力抵挡，只能后退避其锋芒。

　　可他们能退到哪里去？

　　冷非道：“七宗联合，有主有辅吧？谁为主？”

　　“至尊宫！”唐澜道。

　　冷非道：“至尊宫出动所有神明境高手？不可能吧？……其余几宗更不可能出动所有高手的，得有所防备，万一被人抄了老窝呢？”

　　八大长老齐齐点头。

　　唐澜明眸合起，片刻后，摇摇头道：“依我所见，至尊宫出了四位神明境高手，其余六宗出了三位，已经是摧枯拉朽之力。”

　　八大长老脸色难看。

　　加在一起便是二十二位。

　　他们八人恐怕有殒落之危险，凶多吉少。

　　不由看向唐澜。

　　亏得有圣女在，果然有圣女的补天观与没有圣女的补天观截然不同的。

　　冷非道：“原本咱们是想用至尊宫为诱饵，看来是不成了，需得先灭掉至尊宫。”

　　“人算虎，虎亦算人！”唐澜道。

　　冷非道：“他们出发之际，咱们动手抄了他们的老窝，先抄至尊宫的。”

　　“他们不会上当。”付颖摇头道：“至尊宫宁肯自己老窝被抄，也一定要攻上咱们补天观。”

　　冷非笑道：“咱们难道就没有防御之法？”

　　“只能依靠弟子们防御。”付颖道：“难道还有别的办法？”

　　“……那就撤出这里。”冷非道。

　　付颖摇头：“不可能的，补天观乃是奇地，让出去容易，夺回来难了。”

　　冷非若有所思道：“那只能另寻他法了。”

　　付颖点点头。

　　冷非思维如电般转动，数十个念头在眨眼间完成，沉吟道：“那就专注对付至尊宫吧。”

　　“孤立至尊宫？”付颖道：“他们一旦结盟，很难破坏的，个个都是人精。”

　　他们九宗之间打交道太多，彼此知根知底，很难用计离间。

　　冷非道：“简单粗暴的手段，与天华宗联合，直接攻上至尊宫！”

　　他看向唐澜：“如何？”

　　唐澜明眸看向虚空，神魂悠悠飘出身体，融入了虚空，众人都能感觉到她已经不在此地。

　　片刻后，她神魂返归，轻轻点头：“这一招倒是好，但需要尽快，三天之内便要动手，第四天至尊宫会召集六宗动手攻补天观。”

　　“三天……”冷非点点头道：“我现在便出发。”

　　他看向付颖宋高崖朱丽华他们。

　　宋高崖迟疑道：“此事……”

　　朱丽华道：“就这么定了，宋师兄，不能再犹豫了！”

　　她也隐隐怀疑，是唐澜为了灭掉至尊宫，替心上人报仇，所以故意这么说。

　　但她很快抛开了这念头，决定还是相信圣女。

　　不管怎样，至尊宫都是一个巨大的威胁，灭掉至尊宫有益无害。

　　“唉……”宋高崖轻轻点头。

　　他喜欢和平，不想打打杀杀，可身在武林往往不由自主，还是要卷进来。

　　冷非抱拳便要出发。

　　付颖道：“冷公子，我去吧！”

　　冷非毫不迟疑的点头：“那最好不过！”

　　付颖看一眼朱丽华与宋高崖：“那我便去啦，跟天华宗求援，两宗联合，灭掉至尊宫！”

　　冷非道：“我也一起去吧。”

　　“不必啦。”付颖道：“你留在这边。”

　　冷非笑着摇摇头，不再多说。

　　付颖抱一下拳：“圣女，我去了。”

　　唐澜道：“稍等。”

　　她抬头看向虚空，神魂再次离体，片刻后返回，脸色已经苍白，静静的道：“从北边进天华峰，其余三边都有至尊宫的人守着。”

　　“好。”付颖轻轻点头。

　　她化为一道流光消失无踪。

　　道观内一片宁静，肃杀气氛弥漫。

　　虽然还没开战，但凝重气息与金戈气息已经无形的散发出来，让人窒息。

　　朱丽华笑道：“冷公子，你修为大进呐。”

　　“补天观确实益于修行。”冷非露出赞叹神色：“一日抵得上别处十日。”

　　众长老露出笑容。

　　唐澜道：“诸位长老，你们回去准备驱蜂药，至尊宫周围设置了碧寒蜂为警哨。”

　　“碧寒蜂？”朱丽华道：“碧寒蜂好像不蜇人吧？”

　　唐澜轻轻点头：“它们不蜇人，所以不会在意，可它们警惕，对人的靠近极为敏感，一旦发现有人，便会成群结队的飞远。”

　　“真够奸诈的。”朱丽华哼道。

　　唐澜道：“至尊宫一共有十一个神明境高手，两个是扫地的老者。”

　　“十一个，还好。”众人松一口气。

　　他们也隐藏了三个神明境高手，比至尊宫多藏了一个，也算一点儿心理优势。

　　唐澜沉吟片刻，慢慢点头。

　　已经没什么遗忘了的，她脸色苍白。

　　尽管冷非一直用大地之力源源不断的补充她的消耗，可这一会儿功夫太耗脑力，要一点一点的把先前所见想起来，不能有遗漏，稍微一点儿疏忽便会导致失败。

　　这一次行动，只许胜不许败，一旦败了，补天观怕是再难翻身，她便是补天观的罪人。

　　自从进入补天观以来，补天观便没把她当外人，她知道多数是源自于母妃的缘故，他们觉得自己亲切，是自己人。

　　她所有的要求都被满足，还能修炼补天神功，她却没反哺补天观，未建寸功。

　　若因为她之故令补天观一蹶不振，她无颜面对所有人。

　　冷非轻轻握住她玉手。

　　她顿时心中一安，温暖的感觉包裹了身心，紧绷的娇躯放松下来，冲冷非笑笑。

　　冷非道：“先就这样罢，待会付长老回来再说。”

　　“那圣女先歇息一下。”七人退出了道观。

　　冷非拍拍唐澜香肩：“命运莫测，谁都不能掌控一切。”

　　“我可能失败？”唐澜道。

　　冷非点头。

　　唐澜白他一眼。

　　冷非笑道：“败便败了，没什么大不了的，没有你，他们败得更惨，至少现在有了准备，损失能降低到最少。”

　　“我要让补天观胜！”唐澜紧抿红唇。

　　冷非拍着她香肩：“好吧！”

　　唐澜叹息道：“原本以为天渊太平，九大宗彼此制衡，哪想到斗得更残酷。”

　　冷非道：“练武之人怎能不厮杀，别想那么多，你睡一会儿吧。”

　　他说着话，轻轻一拍她后背，封了她的睡穴。

　　唐小月与唐小星瞪大明眸。

　　冷非笑道：“放好她被褥，让她睡一会儿。”

　　“好吧。”两女笑着答应，忙进去铺床。

　　冷非抱起唐澜，轻盈若无物，温香软玉在怀，进到西边厢房，放到了锦帐内。


第494章 运筹

　　他看着唐澜绝美的脸庞，心生怜爱。

　　她自从当了圣女，一天好日子也没过，时时刻刻处于紧张，面对命运带来的压力。

　　唐小月与唐小星站在一旁看着。

　　冷非慢慢起身，看一眼两女：“让她睡一会儿，晚上再叫醒她不迟。”

　　“是。”两女忙点头。

　　冷非退回到自己的东殿，坐下来开始调息，感应着雷印，想要弄清楚它到底有何妙用。

　　至于至尊宫的一战，怕是还用不到他。

　　归根到底还是他修为太低，没有资格参与，只能在一旁出出主意。

　　至尊宫想摧毁没那么容易的。

　　他沉浸于脑海的雷印里，感觉只是须臾功夫，外面已经传来脚步声。

　　“圣女……”陆雪柔美的声音响起。

　　冷非皱眉来到院中，沉声道：“何事？”

　　陆雪道：“付长老已经回来了。”

　　冷非沉吟一下道：“让付长老过来吧，还有诸长老们，都一起来罢。”

　　“是。”陆雪道。

　　冷非扭头道：“小月小星，唤你家小姐起来吧。”

　　“好嘞。”唐小月应一声。

　　唐澜很快出来，容光焕发，打了个呵欠看他一眼。

　　冷非笑道：“好一些了吧？”

　　“只是一小会儿，感觉好多了。”唐澜道。

　　只是轻轻眯一会儿，却觉得过了很久，心境也发生了变化，不再那么患得患失。

　　冷非道：“别想那么多，天下没有两全之事。”

　　唐澜轻轻点头。

　　片刻后，付颖与其余七个长老出现。

　　“圣女，已经跟天华宗说好了，他们会出动八个神明境高手，倾尽全力，咱们出动八个。”付颖兴奋的道：“一共十六个，足够灭掉至尊宫！”

　　“没想到天华宗答应得这么痛快。”朱丽华笑道。

　　付颖道：“我一说是圣女的主意，还说了至尊宫神明境高手追杀冷非之事，他们马上痛快答应了。”

　　“就没怀疑？”宋高崖道。

　　付颖轻笑一声道：“咱们补天观的名声还是不错的。”

　　补天观从来不屑于骗人。

　　宋高崖摇头：“真没想到如此容易。”

　　他还以为要费一番唇舌，甚至最后要冷非亲自出面，可没想到天华宗答应得这么痛快。

　　冷非道：“敝宗对至尊宫也深恶痛绝，正巴不得有人一起动手呢，这是瞌睡了送来枕头。”

　　“怪不得呢。”宋高崖笑道。

　　唐澜抬头看向虚空。

　　汩汩大地之力钻进她身体，补充着她消耗。

　　片刻后，她脸色阴沉，肃然的看向众人，一言不发。

　　“圣女，咱们难道不是胜券在握？”朱丽华笑道：“十六个神明境高手当真如山岳压下，他们毫无反抗之力。”

　　唐澜轻轻摇头。

　　付颖道：“难道有什么变数？”

　　“是有变数。”唐澜轻轻点头道：“告诉诸位长老一个坏消息，至尊宫有归虚境高手。”

　　“什么？！”

　　“不可能！”

　　“归虚境！”

　　八人顿时开口，难以置信。

　　唐澜轻声道：“先前动手，没逼出他们的底牌，你们现在十六人进去，他们的归虚境高手出动了。”

　　“咱们胜负如何？”付颖道。

　　朱丽华蹙眉道：“归虚境……怕是打不过吧？”

　　唐澜摇头：“没能打过，惨败而退，所以这条路行不通。”

　　“归虚境……”朱丽华叹一口气道：“看来咱们也要请师叔出手了，当真是罪过！”

　　他们都低下头，面露惭色。

　　他们已经是长老了，成为补天观的顶梁柱，最终还不能让老一辈安度晚年。

　　“我去请师叔来。”朱丽华道。

　　她轻盈而去。

　　唐澜沉默不语。

　　冷非道：“怪不得至尊宫底气如此之足，原来是有归虚境高手。”

　　“一直以为他们没有。”付颖叹道：“只有咱们补天观有。”

　　“归虚境到底有何威力？”冷非道：“对付神明境难道能一以敌十？”

　　“就像神明境对天灵境一样。”付颖道：“根本不能以数量弥补的。”

　　两人说着话，朱丽华轻盈进来，身边还有一个中年女子，风韵犹存，风姿绰约，曼妙的身段袅袅娉娉。

　　冷非一怔。

　　难道这美丽中年女子是朱丽华要找的师叔？

　　“师叔，咱们惭愧。”众人皆抱拳行礼。

　　徐静宜轻轻一摆玉手，笑道：“怎么忽然这么见外了，是有求于我吧？”

　　“徐师叔，咱们得请你亲自出马了。”付颖无奈的道：“至尊宫也有归虚境高手。”

　　“哦，应该是腾化龙。”徐静宜轻颌首：“你们要对付至尊宫？”

　　“咱们想灭掉至尊宫，或者打残至尊宫。”付颖点点头：“他们太过猖狂，要联合六宗灭咱们补天观，咱们只能先下手为强了。”

　　“灭至尊宫是好事。”徐静宜轻颌首：“早该动手了，狼子心性，早晚是祸害，何时动手，那腾化龙就交给我了。”

　　付颖道：“咱们马上就行动。”

　　徐静宜看向唐澜。

　　她肃然抱拳：“见过圣女。”

　　唐澜抱拳还礼：“师祖不必客气。”

　　“圣女地位高于一切。”徐静宜肃然道：“所有补天观弟子皆听命行事，圣女下令便是！”

　　唐澜抬头看向虚空。

　　冷非继续送进去大地之力。

　　片刻后，唐澜明眸缓缓看向众人，最终目光落在付颖身上，沉吟道：“付长老，你戴上护心镜。”

　　“……好。”付颖脸色一沉。

　　她知道唐澜的意思，显然是自己有性命之危。

　　她身形闪动，离开了道观。

　　片刻后，她又回来，抱抱拳：“圣女，如何？”

　　唐澜抬头看向虚空，明眸闪动。

　　片刻后，她轻轻点头：“那便出发吧，静候佳音！”

　　“圣女放心！”众人抱拳转身离开。

　　冷非平静看着他们离开，轻声道：“可有危险？”

　　“付长老有危险，现在能够化解。”唐澜轻声道：“这是一次苦战。”

　　“能得胜？”冷非道。

　　唐澜缓缓道：“必胜无疑！”

　　唐小月嘻嘻笑道：“小姐，运筹帷幄，决胜千里之外呐，当真是威风！”

　　唐澜白她一眼。

　　她丝毫没有这种感觉，只有沉重感，压得自己喘不过气来，要不是冷非在一旁，她便要逃离。

　　冷非看向远处，缓缓道：“我过去看看。”

　　唐澜忙道：“他们是神明境高手，你插不上手，反而危险。”

　　冷非道：“我现在可不是从前。”

　　唐澜忙摇头：“原本好好的，你一掺合，结果可能就改变了！”

　　“……那倒也是。”冷非慢慢点头。


第495章 削弱

　　唐澜暗松一口气。

　　她现在有莫名的恐惧，总担心冷非出意外。

　　习惯了补天神功的一切尽在掌握，冷非无法看清，让她总是不放心。

　　唐澜抬头看向虚空。

　　冷非笑道：“不必再看了，再看也无济于事，补天神功能不用还是别用。”

　　唐澜轻轻点头：“补天神功确实消耗极大，可有了你的帮忙，便不足为惧。”

　　冷非道：“我感觉后患还是不小的，不仅仅是消耗的问题……补天观内没有这方面的记载？”

　　“还没细察。”唐澜道。

　　冷非道：“有时间回去看看，见一见千雨娘娘，她应该会有更多经验。”

　　“是啊……”唐澜露出惆怅神色：“已经好久没见到她了。”

　　冷非笑道：“你是担心令尊会出手吧？”

　　“我若出现在大禹，他一定会派顶尖高手堵截，把我追回龙京。”唐澜轻轻点头。

　　冷非道：“这次过后，带几个神明高手回去。”

　　“钦天监有归虚境高手。”唐澜道。

　　冷非笑道：“归虚境高手不会管这种事吧？”

　　“如果事关大禹安危，怎能不管？”唐澜蹙眉道：“钦天监与补天观……”

　　她若有所思。

　　冷非道：“钦天监监主说不定也是补天观弟子？我看不太可能。”

　　唐澜好奇的看他。

　　冷非道：“钦天监主是男是女？”

　　“自然是男的。”唐澜道。

　　冷非笑道：“补天神功好像只能圣女修炼吧，其余弟子不能修炼的。”

　　唐澜轻轻点头：“如此说来还真不是。”

　　冷非道：“他能监察天下，你能看透未来，若是联手的话，那真是无所不能了。”

　　“看来得弄清他的来历。”唐澜道。

　　两人正说话的功夫，付颖他们已经与天华宗提神明境高手们汇合到一起，无声无息，如影子掠过大地，速度奇快绝伦的靠近至尊宫所在山峰。

　　他们身上抹了驱蜂药，轻轻穿过树林，进入至尊宫所在的山巅，然后冲进去。

　　神明境高手彼此有感应，知道彼此所在方位，徐静宜很快脱离他们，冲到最前，已经进入宫殿后面。

　　“轰隆……”巨响声中，一道声音响彻整个至尊峰。

　　“徐静宜！”怒吼声如惊雷：“你好大的胆子！”

　　“腾化龙，你们至尊宫不就是仗着你的势，越来越猖狂了吗？”

　　“至尊宫再怎么猖狂，也猖狂不过你们补天观！”

　　“胡说八道！”

　　“你们补天观仗着圣女，处处抢先，置其他宗门于何物？”

　　“咱们补天观一直很克制，处处留情，结果你们却不但不领情，反而恩将仇报，简直就是白眼狼！”

　　“嘿嘿，说得多么好听，施舍咱们！”

　　“不错，就是施舍你们！”

　　“咱们不稀罕，有什么要自己争取，不必你们补天观留一口汤施舍！”

　　“好得很，那就看你们的本事吧！”

　　“徐静宜，别以为我怕你，你今天来了就甭想走！”

　　“你们知道咱们补天观的本事，还敢密谋联盟，还真当补天神功是摆设啊，愚蠢！”

　　“什么意思！”

　　“听听外面吧，就看你们今天至尊宫还能剩下几个神明境高手，看看其余各宗会不会再跟着你们，会不会趁机刮分你们！”

　　“卑鄙无耻！”

　　“这便是贪心不足的下场！”

　　两人的声音响彻整个至尊峰，所有至尊宫弟子都听得清清楚楚，脸色大变。

　　“所有弟子不得妄动！”腾化龙雷鸣般声音响起。

　　他知道归虚境高手与神明境高手出动，一般的弟子过来只能送死，毫无益处。

　　“砰砰砰砰……”一道道闷响连绵不绝的响起。

　　所有神明境高手都动起来。

　　“补天观，还有天华宗！”

　　“天华宗的蠢货们，咱们一灭，你们便要受补天观的欺压，抬不起头来，还跟他们联手，当真愚不可及！”

　　“张宗主，你还是想想自己吧。”

　　“徐贵福，别以为你的徒弟攀上了圣女，你们天华宗就能占便宜，补天观让谁占过便宜？”

　　“张宗主，咱们占不占便宜不知道，反而尽从你们至尊宫手上吃亏了，今天就讨回欠债。”

　　“今天就送你们归西！”

　　“张宗主，这大话谁都会说。”

　　闷响声不绝于耳，身为神明境高手，各有领域，韧性极足，想要几招便拿下是不可能的。

　　但两个对付一个，还是很快的。

　　一刻钟后，一个至尊宫神明境高手忽然怒吼一声，“轰”的一声惊天巨响，爆炸开来。

　　两个补天观高手，一个天华宗高手迅速退后，避开了这惊天一爆，转向别处。

　　“轰！”又一声惊天巨响，又一个神明境高手殒落。

　　“欺人太甚！”腾化龙的声音响起。

　　徐静宜哼道：“想过去，没门儿！”

　　“徐静宜，你卑鄙！”

　　“你就乖乖看着神明境高手殒落吧，除非他们逃走。”

　　她声音清晰透亮。

　　“至尊宫所有长老，逃！”腾化龙喝道。

　　“师父，不能逃！”张富书的声音响起：“他们就巴不得咱们逃走，逐一击破！”

　　“现在不逃，难道等着全军覆灭？”

　　“援军马上就要到了，再坚持一会儿，他们要被咱们灭掉！”

　　“哈哈……”徐贵福大笑道：“张富书，你也太天真了，你以为他们不想除掉至尊宫？真要灭了补天观，天下岂不是你们至尊宫称雄，那大家的日子还有好？”

　　“别想动摇军心！”张富书断喝道：“徐贵福，你这一套太稚嫩了！”

　　“稚嫩不稚嫩，你应该清楚，援军是不会来的！”徐贵福大笑道：“就死心吧。”

　　“逃！”腾化龙怒吼。

　　“轰隆！”一声惊天巨响。

　　徐静宜喝道：“好，够狠心！”

　　腾化龙已经炸开一条胳膊，从而暂时脱身，冲向了张富书他们，如一阵狂风席卷。

　　这逼得徐贵福他们只能后退，暂避锋芒，受伤了的归虚境高手也是归虚境高手，神明境在他们跟前毫无反抗之力。

　　空间在归虚境跟前宛如不存在，神明境高手仿佛化为了天灵境，威力全无。

　　腾化龙卷起张富书等五个神明境高手，眨眼间消失于天地间，只留下了至尊宫。

　　“这老儿！”徐静宜轻哼一声，颇不满意：“可有人殒落？”

　　“徐师叔，咱们都好好的。”宋高崖道。

　　“那好，退吧，他们只剩下了五个神明境，该老实下来了。”徐静宜道。


第496章 导图

　　补天观

　　冷非握住唐澜的玉手，坐在院内的石桌旁，闭着眼睛倾听唐小星的琴声。

　　柔荑如羊脂白玉，清冷润骨。

　　唐澜绝美脸庞绯红，娇艳绝伦。

　　她身为公主，几乎不会与男子有肌肤之亲，所以格外的敏感，羞涩难言。

　　琴声停歇。

　　冷非睁开眼睛，笑道：“小星的琴艺越来越高了。”

　　“上一次在王府，受小颖姑娘的指点，果然不愧是精通音杀之术的，我受益良多。”唐小星道。

　　唐小月道：“供奉，我的琴技也不错的。”

　　冷非笑眯眯看她一眼。

　　唐小月哼道：“供奉不信？”

　　“小月你既然说好，那应该是差不了的。”冷非笑道：“比小星如何？”

　　“哼，差了一点点。”唐小月斜睨一眼唐小星，忿忿不平。

　　她的琴技也是极厉害的，可惜唐小星更胜一筹，反而显得自己无能了。

　　“行啦。”唐澜道：“争这个做什么，你们去安排一下，该吃晚膳了。”

　　“晚膳之前，他们能回来吗？”唐小月问。

　　唐澜轻轻摇头。

　　“好嘞，我去准备。”唐小月轻盈的转向出去。

　　唐小星也放下琴，跟着出去。

　　院内只剩下两人。

　　唐澜轻轻挣一下玉手。

　　冷非握紧了，笑道：“他们此行会灭掉至尊宫吗？”

　　唐澜任由他握住，红着脸轻轻摇头：“不会。”

　　冷非眉头挑了挑，笑道：“这么多人还灭不掉至尊宫？”

　　“神明境高手是很难杀的，一旦想逃命，几乎无法阻止，尤其是牺牲修为为代价。”唐澜轻轻道：“这一次只能削弱至尊宫，令他们实力大减，他们再也抬不起头来。”

　　“不足为虑了。”

　　“正是。”唐澜哼道：“他们这次该老实下来，再不敢追杀你，否则下一次真能灭了他们。”

　　“我这是靠着夫人报仇哇。”冷非笑道：“这感觉……”

　　唐澜斜睨他道：“是不是又觉得吃软饭？”

　　冷非笑道：“能吃上公主的软饭，也是我冷非的本事么。”

　　“你知道便好！”唐澜抿嘴笑道。

　　两人说说笑笑，很快一桌色香味俱全的美味摆上来。

　　待吃过饭，两人到了道观外，在山峰上慢慢踱步。

　　整个山巅再没有旁人，保持了足够的空间，他们穿过松林，绕过几块奇石。

　　待漫步回到道观时，看到了宋高崖朱丽华付颖他们，个个红光满面。

　　一场痛苦的大胜让他们神采飞扬，酣畅淋漓，有圣女的感觉就是不一样。

　　“圣女，他们只剩下五个神明境，还逃了一个归虚境，会不会留下后患？”付颖道。

　　唐澜抱抱拳：“诸位长老辛苦了，待我看看。”

　　她握着冷非的手，抬头看向虚空。

　　众人目光轻轻一瞥而过，从他们两人紧握的手上掠过，似乎没有注意一般。

　　冷非源源不绝的注入大地之力。

　　片刻后，唐澜明眸闪动，若有所思的看着众人。

　　“圣女，如何？”付颖忙问。

　　唐澜道：“至尊宫还有后手，不会灭亡，不过这个仇暂时不会报。”

　　“还有后手？！”付颖叫道：“这至尊宫到底有多少后手啊，这么难缠！”

　　唐澜蹙眉道：“他们与天海有瓜葛。”

　　“不可能吧？”付颖道：“至尊宫与天海隔着十万八千里呐，怎么会有瓜葛？”

　　朱丽华道：“付师妹，别胡说。”

　　唐澜道：“张富书乃是天海皇子出身。”

　　“不可能！”朱丽华这次叫道：“怎么可能？”

　　付颖也用力点头。

　　唐澜笑了笑：“这其实匪夷所思，可确实是真实的，只不过世人知道张富书身份的罕之又罕，他一出生便被抱到了天渊，由腾化龙抚养长大，最终成为至尊宫的宫主。”

　　“张富书有一百多岁了吧？”

　　“至少一百岁。”

　　“那知道他身份的怕是都死光了吧？”

　　“皇家是有天书玉谍的。”唐澜轻轻摇头：“张富书是在天海皇家玉谍里记载的，一回到天海，马上就能得到承认。”

　　“难道至尊宫会挪去天海？”

　　“不会。”唐澜摇头：“但从会天海那里得到支援，关键时候可以一战，所以现在不宜穷追不舍。”

　　“那等至尊宫缓过气来，可就不好办了。”付颖蹙眉。

　　唐澜笑了笑：“只要将这个消息传出去，他们还能缓过气来？”

　　“哈哈，天渊皇家就不可能不盯着他们。”付颖大笑道：“旁人也不敢跟至尊宫联手！”

　　“如此最好。”唐澜道。

　　“马上便放出这消息去。”付颖急不可待的道：“皇家一定会痛打落水狗的。”

　　“其余各宗也不会闲着。”朱丽华抿嘴笑道：“雪中送炭难，雪上加霜容易。”

　　众人兴奋的谈论。

　　过了一会儿，他们看唐澜一言不发，冷非笑而不语，便识趣的告辞离开。

　　冷非笑道：“这一回，你该放心了吧？”

　　唐澜道：“你又要走？”

　　冷非笑道：“回一趟天华宗，再去大禹看看，惊雪宫那边一直不放心。”

　　“……好吧。”唐澜知道不宜把他困在这里，可心里空荡荡的难受。

　　冷非道：“我现在速度很快，过不了两天就能赶回来。”

　　“快去快回。”唐澜忙道。

　　……

　　天华峰

　　冷非出现在自己的小院，刚一回来，徐贵福便过来，哼道：“有了女人，忘了师父啊。”

　　冷非笑道：“恭喜师父了。”

　　“哈哈，这一次托唐澜的福，总算出了一口恶气！”徐贵福顿时大笑。

　　冷非道：“师父，我现在进入了十一层天，十二层天摸不着头脑，很困难。”

　　他恨不得马上踏入神明境，从此可以纵横无拘，也能带着唐澜闯荡天涯，不怕大禹强留。

　　这次回来，就是要请徐贵福指点。

　　“十一层天？”徐贵福瞪大眼睛，惊奇的道：“好小子，够快的！”

　　“天雷之体嘛。”冷非笑道。

　　他现在什么都可以推给天雷之体，万事大吉，不管再怎么快，再怎么惊世骇俗，一说天雷之体，旁人也就释然。

　　“对，天雷之体！”徐贵福咧嘴笑道：“十二层天需要特殊的导引图，你等一下。”

　　他身形闪动，消失无踪。

　　片刻后又回来，拿了一个卷轴，递给冷非：“要开这个，照着这上面导引，应该就能看到十二层天了。”

　　冷非惊奇的道：“还有这般捷径？”

　　“这是咱们天华宗的秘传。”徐贵福道：“是某一位奇才前辈所绘出，可惜只有这一层天，其余没绘。”

　　冷非慢慢打开，怔了怔。

　　却是一幅空白画。


第497章 画图

　　徐贵福道：“看到了吗？”

　　冷非摇摇头。

　　徐贵福笑着摇头道：“怎么可能。”

　　他说着来到他跟前，看向画轴，脸色顿时一变。

　　“嗯——，怎么回事？！”徐贵福沉声喝道：“难道我拿错了？”

　　他左右看一眼卷轴，皱眉道：“没错，就是这个！”

　　冷非笑道：“师父，我还以为是此图的玄妙呢，需得运功才能看得到。”

　　“你想多了。”徐贵福哼道：“此图明明白白，别有玄妙也不是在这上面，是需要你仔细盯着看，慢慢琢磨，才能发现的，可不是这种空白画！”

　　冷非道：“难道是被人调了包？”

　　徐贵福脸色阴沉，哼道：“这是在藏经楼内的，没人能够调包！”

　　冷非笑了笑：“那到底是怎么回事？难道是年限太久，自然的风化掉了颜色？”

　　“不成，此事重大！”徐贵福沉声道，转身便走。

　　“师父。”冷非忙伸了伸手，却没能来得及，徐贵福已经消失不见，不听他呼唤。

　　冷非摇摇头，师父年纪一大把，却还是这么风风火火，太过冲动了。

　　冷非盯着手上的画轴，皱眉沉吟。

　　他的直觉，这幅画轴是没问题的，年代久远，透着岁月的沧桑，绝不是假冒的。

　　难道有人拿这么一幅旧画轴冒充的？

　　他又摇摇头。

　　片刻过后，周长风与周离与徐贵福一起过来，三大长老联袂而来，显然是极重视此图的。

　　能够直接导引到十二层天，此图关系太大。

　　冷非试过，十二层天委实缥缈莫测，凭他自己的努力，竟然无法触摸。

　　他的精神力量与对天地的感悟远远超过世人，超过一般的人高手，尤其是经受补天神功的熏染。

　　而这样的他还没办法感受到十二层天，显然需要奇遇，或者是悠长的时间才成。

　　“怎么回事？”周长风接过来。

　　他“咦”了的一下，展给周离与徐贵福看。

　　“咦，这奇怪了！”徐贵福扭头看向冷非，又看向两人，笑道：“难道是因为天雷之体？”

　　冷非探头看过去，发现上面是一幅云气缥缈图，云雾之中有隐约的山头浮动，乍看上去好像是一座座小岛。

　　冷非接过来画轴，只见那画轴上的颜色迅速褪去，图案消失无踪。

　　“呵呵，还真是古怪。”他们都感兴趣的看向冷非。

　　他们是头一次碰到这情形，显然是因为冷非的体质。

　　“你别用玉宵神雷经，用天华真经。”徐贵福忙道：“试试看。”

　　冷非试着将所有雷气收敛，雷印平淡如旧石。

　　身体气息一下消失无踪，整个人仿佛都消失了。

　　片刻后，图上再次显现出图案来，云雾缥缈，隐隐约约，一座座山头如小岛在浮动。

　　冷非舒一口气，笑道：“还好还好。”

　　“有点儿意思。”周长风道：“天雷之体是受天妒，还是当初的祖师与天雷之体有仇？”

　　“我再试试。”冷非看向徐贵福：“师父，这画要是损坏了的话……”

　　“绝不能损坏！”徐贵福哼道：“你不得胡来。”

　　冷非笑道：“那我再画一幅，直接临摹下来。”

　　他说着话来到徐贵福的轩案前，提笔开始绘画，片刻功夫，一幅同样的图出现。

　　徐贵福三人来到近前打量，啧啧赞叹。

　　还真是一般无二。

　　“冷非，你这画功了不得啊……对了，能不能把十二层天都画出来？”周离笑道。

　　冷非沉吟一下，慢慢点头：“倒是可以。”

　　“真能记得？”周离笑道：“咱们是根本看不清那些灵天的，只能隐约感应，得到灵气。”

　　冷非道：“我试试看。”

　　他接着提笔，再次飞快的游走。

　　片刻过后，一幅图出现。

　　三人拿起来仔细打量，慢慢点头，露出惊喜神色，周离看向徐贵福笑道：“徐师弟，你收了一个了不得的徒弟！”

　　徐贵福乐不可支，嘴巴咧得快裂开了。

　　冷非继续绘制。

　　他精神强横，而且过目不忘，十二层灵天，每一层都看得清清楚楚。

　　此时绘画出来，毫无阻碍，一会儿功夫绘好了十一幅图，一一被他们抽过去看。

　　他们都是神明境高手，却还没办法清晰看清十二灵天，可看到这些图，却能辨明真假虚实。

　　冷非这十一幅图皆是正确的，他们凭借这个都能看到灵气。

　　“这十二幅图太珍贵了。”周离赞叹道：“千万不能弄丢了，凭着这十二幅图，咱们天华宗便要崛起了！”

　　有了这十二幅导引图，踏入灵天境的弟子们进境会一日千里，快上数十倍。

　　原本需要数十年，现在恐怕只需一年半载，便能跨过这一关，从而出现太多十二层天境的弟子。

　　十二层天达到之后，再用水磨的功夫慢慢磨合，踏入神明境的机会大增。

　　有太多弟子没机会走到十二层灵天境，现在有了这十二幅图，几乎所有弟子都能很快跨入。

　　“冷非，仅凭这十一幅图，你的功绩便足以抵得上任何一位宗师了。”周离赞叹道。

　　她脸庞放光，双眼灼灼。

　　冷非笑道：“能帮到天华宗，弟子也高兴。”

　　“你这功劳太大。”周离摇头道：“真不知道怎么奖励。”

　　“就别夸他啦。”徐贵福咧着嘴哈哈笑道：“他还年轻得很呐，未来很长。”

　　周离白他一眼哼道：“你真是捡到了大便宜！……这十一幅图马上呈给宗主吧，让他亲自鉴定一下，没问题的话，再好好临摹几幅，给弟子们修炼。”

　　她恨不得弟子们现在就能按图修炼，节省太多时间。

　　“去吧去吧。”徐贵福摆摆手。

　　周离道：“冷非，你觉得呢？”

　　“听师父的。”冷非笑道。

　　周离拿起十一幅图，周长风紧跟着她，两人出了冷非的院子。

　　“你好好研究这幅图吧。”徐贵福道：“最好别弄坏了。”

　　“是。”冷非答应一声。

　　他觉得此图别有玄妙，尤其是涉及到雷霆，需得好好的研究一下。

　　徐贵福飘出了院子，紧追上周离周长风，跟着去了宗主的茅屋外。

　　周离看他一眼，脚步加快，来到了茅屋前。

　　“宗主！”周离扬声道。

　　“我在闭关。”宗主李秉忠的声音响起，透出不耐烦来：“没什么重要的事，一个月后再来！”

　　“等不到一个月，一天都等不了。”周离道：“是关乎咱们天华宗兴衰的大事。”


第498章 雷鞭

　　“什么大事关乎本宗兴衰？”李秉忠不耐烦的推开茅屋的门，一袭青衫飘飘，磊磊落落。

　　他来到三人跟前，扫一眼徐贵福哼道：“徐师弟，你又来干什么？”

　　然后不等徐贵福说话，便道：“你一来便准没好事！”

　　徐贵福拿起十一幅图转身便走。

　　“慢着徐师弟！”周离一把扯住他，哼道：“去哪里！”

　　徐贵福道：“离他远一点儿呗，免得看到便生气，还说没有好事！”

　　李秉忠看到他这般气势，又看周离给自己打眼色，哼一声道：“罢了，权当我没说这话，说说罢，到底什么大事？”

　　“是关于这个的。”周长风赶紧夺过十一幅图，递给李秉忠道：“宗主你看看这是什么。”

　　“什么？”李秉忠接过来，一一看过之后，闭上眼睛，脸色沉肃下来。

　　半晌后，他睁开眼睛，缓缓道：“谁画的？”

　　“甭管是谁画的，师兄你觉得这是什么？”徐贵福哼道。

　　“十二灵天图！”李秉忠沉声道：“好一个十二灵天图！”

　　他缓缓道：“传说之中，有这么一幅图，只可惜后来绝传，据说毁坏在一场惊天大战中，没想到还能见到！那位奇才师祖也是听到这个传说，才创出了那幅惊人的十二层灵天图。”

　　他看着手上这十一幅画，缓缓道：“万万没想到，这十二灵天图竟然真的出现了！”

　　他目光炯炯，看得徐贵福：“不会是你画的吧，徐师弟？”

　　徐贵福得意的道：“我画不出这个，是冷非。”

　　“怪不得呢。”李秉忠慢慢点头。

　　徐贵福道：“这是灵天图吧？”

　　“确定无疑。”李秉忠沉声道：“依照这个修炼，很快就能触摸到一层天一层天的灵气，冷非之功大矣！”

　　“什么功不功的，他当时画的时候也没想那么多，就是要帮一帮咱们天华宗嘛。”徐贵福笑眯眯的道。

　　李秉忠道：“此功不能不赏……这样罢，让他进一次天渊洞。”

　　“天渊洞？”徐贵福一怔，忙道：“九宗一起同意才能开启这个，冷非怎么进天渊洞？”

　　李秉忠道：“其实付出一定的代价，也可以进去，关键还是皇室吐口。”

　　“皇室……”徐贵福撇撇嘴哼道：“他们能答应？皇帝可不是容易说话的。”

　　“需要巨大的代价吧？”周离道。

　　李秉忠点点头：“代价肯定是要的，不过比起冷非所做的贡献，代价也值得。”

　　“我回去问问冷非。”徐贵福道：“看他要不要这个机会。”

　　“不必多问了。”李秉忠道：“原本等他三年之后的九宗演武再进去，可看他进境如此之快，等不了三年。”

　　“那倒也是。”徐贵福点点头道：“这小子进境之快太过惊人了，这才多久，怕是不到两个月，竟然突破到了十一层天，再等三年……耽搁太久！”

　　“去吧。”李秉忠盯着手上的图画，摆摆手道：“这个交给我，好好装裱一番……让他再画一套吧，留着备用，免得像传说中那一套的结局。”

　　“好。”徐贵福痛快的答应。

　　对于冷非来说，天渊洞现在是最重要的机缘，他马上便要突破到十二层天，进了天渊洞便可能踏入神明境。

　　说起来他怕是历代最快进入神明境的，绝对有望归虚境！

　　……

　　冷非往画轴中注入一股雷霆，细微无比。

　　顿时画轴中的颜色迅速消失无踪，恢复了空白。

　　冷非继续注入雷霆，画面没有变化，最终停住，若有所思的盯着这空白画面。

　　雷霆忽然凝于双眼。

　　顿时眼前一变。

　　一幅奇异的图画呈现在眼前，却是一道闪电在舞动，好像活过来一般。

　　乍看上去，好像是一条银龙在飞舞。

　　凝视着这画面，冷非身体里的雷霆不由自主的跟着舞动，然后一股雷霆射出掌心到了外面。

　　这道雷霆并不完全脱离掌心，一半探到外面，一半仍在身体内部，随着他心意而动。

　　好像一道银色鞭子在挥舞，所过之处，石桌噼啪作响，一片片乌黑的痕迹。

　　银色鞭子挥过地面时，也是一道道乌痕。

　　“叮……”石桌上的长剑飞起来，在空中闪动着银光，然后射向远处。

　　冷非眉头挑动，这银色鞭子的威力没想象的那么强，好像更像是威慑。

　　他念头一动。

　　顿时银色鞭子越发明亮。

　　“砰”石桌裂开。

　　冷非露出笑容。

　　这般威力才算是够用，石桌裂开，人碰上的话，十有八九得一分为二。

　　眼中的画面慢慢减弱，最终化为一道银光，倏的飞出去，这一次是彻底的消失。

　　冷非叹一口气。

　　手上的银鞭也慢慢的收敛，消失无踪。

　　这画轴竟然隐藏着一道秘术，还真是出乎意料。

　　此时徐贵福正兴冲冲的进来，看到院中的情形，顿时一怔，看向冷非。

　　冷非道：“师父，这创出此画的祖师是天雷之体吗？”

　　“不知道啊，怎么这么问？”徐贵福道。

　　冷非缓缓道：“画轴中藏着一道秘术，便是这个。”

　　银鞭再次出现在虚空，轻轻舞动，吓了徐贵福一跳，这可是真正的雷霆。

　　“雷鞭。”冷非沉声道。

　　“竟然还藏着这秘术？”徐贵福忙抄过画轴，看来看去，都是十二层灵天。

　　冷非道：“已经消失了，我怀疑是天雷之体所创。”

　　“咱们天华宗可没出过天雷之体。”徐贵福摇摇头道：“这一定是凑巧了。”

　　冷非点点头：“那便是凑巧了。”

　　“宗主对你的十二灵天图很欣赏，赞你功劳卓著，再画一套吧。”徐贵福道。

　　冷非微笑：“真能用吧？”

　　“那是当然。”徐贵福哼道：“不但能用，还能大用！……你可进了十二层天？”

　　“马上便能进去。”冷非道。

　　看过了这幅十二灵天图，他恍然大悟，却只是一层纸，捅破了就很容易，捅不破则千难万难。

　　徐贵福道：“宗主准备给你争取进天渊洞的机会。”

　　冷非眼睛一亮，露出笑容。

　　徐贵福笑呵呵的道：“满意吧？”

　　“那便多谢宗主啦。”冷非道。

　　他迫不及待的想进神明境，到时候就不用躲这个躲那个，又是至尊宫，又是大禹皇帝。

　　“那我催催宗主。”徐贵福指了指冷非手上的雷鞭：“这个先别传出去，留做杀手锏！”

　　冷非笑着点点头。

　　他开始画图，一口气画出十二幅，包括了他先前看过的，一般无二。


第499章 进洞

　　徐贵福满意的看着这十二幅图。

　　他发现冷非这一次画得与先前的十一幅几乎一模一样，几乎看不出差别。

　　这般资质，他是远远不如的，天雷之体固然强横，这份记性与画功也是惊人。

　　冷非画好一幅，他拿起一幅，轻轻吹干，然后小心翼翼的叠到一起，最终松一口气道：“你好好的修炼。”

　　冷非道：“师父，我想回补天观。”

　　“一刻都不能离？”徐贵福没好气的道：“有点儿出息吧，唐澜是美貌无双，可那毕竟是补天观，不是咱们天华宗，没有你自己的院子。”

　　冷非笑道：“还真有我的院子。”

　　“这个补天观，其志不小哇！”徐贵福咬了咬牙：“是想凭唐澜勾你过去，成为补天观的人！”

　　冷非失笑道：“师父想多了吧？”

　　“我想得一点儿也不多。”徐贵福哼道：“反正你要心里有数，到底是哪一宗弟子！”

　　“是是。”冷非笑着点头。

　　“那就好。”徐贵福知道他们小两口正是情浓的时候，恨不得每时每刻都在一起不分开。

　　他要是强行留着冷非，只会惹来埋怨，不能做这讨人嫌的事，得顺其自然。

　　冷非抱抱拳：“师父，唐澜所在的道观，真乃修炼的圣地，我进境如此之快，那道观功劳最大。”

　　“那是补天观。”徐贵福道：“是真正的补天观，补天观的名字便由它而来，其余的地方只能算是补天观的附庸。”

　　冷非道：“那道观为何如此奇妙？”

　　徐贵福皱眉道：“据说是因为补天观所在位置乃是天地灵气之凝聚地。”

　　冷非眉头挑了挑，慢慢摇头：“应该不是。”

　　“也有的说，是因为历代圣女熏陶所致。”徐贵福道：“反正说什么的都有，各种说法满天飞。”

　　冷非道：“如果圣女不在，那道观归谁居住？”

　　“那道观只有圣女才能居住。”徐贵福哼道：“规矩大得很，谁也不能进去住。”

　　“这样……”冷非若有所思。

　　看来这道观的奥妙谁也不知道，值得一探。

　　天地奥妙能探明，对天地的理解便越深一层，越利于他进入神明境。

　　“去吧去吧，赶紧修炼。”徐贵福道：“别等宗主要来了机会，你还没练到十二层天。”

　　“好。”冷非抱拳：“那师父，我便去了。”

　　徐贵福摆摆手。

　　冷非一闪消失在院内。

　　他原本是打算回一趟惊雪宫，看看大姐，再去一趟明月轩，看看李青迪。

　　他现在改变计划。

　　修为更重要，他看到了短时间内进入神明境的机会，踏入十二层天之后，再进天渊洞。

　　他觉得凭自己的悟性，很有希望踏入神明境，从此逍遥自在，无拘无束。

　　一想到这幅场景，他便浑身兴奋，每个毛孔似乎都打开了，在吐纳着天地间的雷气。

　　他化为一道影子飘飘出现在补天观内。

　　唐澜正慵懒的支着下颌，胳膊肘支在石桌上，一手执拳，漫不经心的翻看。

　　忽然感觉有异，扭头一看，顿时笑容灿烂夺目。

　　冷非笑道：“我回来了。”

　　“不是要回去惊雪宫么，”唐澜强抑笑靥，哼道：“怎这么快就回来了，舍得？”

　　冷非道：“事情有变，先练功为主要，这里练功最宜。”

　　“哦，原来是为了练功。”唐澜有点失落的道：“怪不得这么匆匆回来了。”

　　冷非笑眯眯挨着她坐下，嗅着她身上的幽香：“小月小星哪去了？”

　　“去外面玩去了。”唐澜道。

　　她看着两人心烦，两人便识趣的出去玩，不打扰她。

　　“没回惊雪宫？”

　　“只回一趟天华宗。”

　　“那赶紧练功吧，别耽搁了。”唐澜道：“这里确实适合练功，我不怎么努力，修为都噌噌的往上涨。”

　　冷非点点头。

　　他灵气已经催动，天龙珠催动之下，天灵气运转加快，越来越精纯，然后自然而然的踏入了十二层天。

　　唐澜感受到他气息猛然一涨，然后庞大而浩瀚，要把自己压垮一般。

　　“十二层天了？”

　　“对。”

　　“要踏入神明境了？”

　　“进一次天渊洞，就有可能。”

　　“天渊洞……”唐澜沉吟道：“我试试看，能不能让你进去。”

　　冷非忙摆手。

　　唐澜黛眉轻蹙，不满的看他：“是不是觉得不该靠着我？”

　　冷非摆手笑道：“宗主那边答应，试着争取一个进天渊洞的机会。”

　　“能成吗？”唐澜道：“天渊洞据说是掌握在皇室手上，天华宗想单独放人进去，代价可不小。”

　　冷非点点头。

　　唐澜道：“我开口的话，想必能让你进去的，不必什么代价。”

　　冷非道：“我可不想你欠皇室的人情。”

　　“……好吧。”唐澜心下甜蜜，笑道：“但愿天华宗能做得到。”

　　如果天华宗争取不来这个名额，她便要出手。

　　冷非点点头。

　　他们虽在道观内，唐小星的消息却一直源源不断的传上来，听到了宋兆阳废掉了三皇子，削为庶民。

　　然后是天渊皇帝宋兆阳邀请大禹皇帝，天海皇帝，大夏皇帝，大西皇帝，于天禹城会面。

　　这个消息惊动天下。

　　五皇相会，这是历代上从没有过的盛况，而且四位皇帝都答应下来，便要在一个月后举行会盟。

　　冷非知道这是要组成联军，进入蛮荒。

　　他对这些并不怎么关心，想的还是怎么成为神明境高手，一举踏入神明境。

　　……

　　十天过后的清晨，冷非站在一座巍峨巨峰之巅。

　　此峰入云，山巅处于云雾之上，尤其此时是清晨，云雾缭绕整个山脉，宛如仙境。

　　他一路疾驰而来，终于在清晨时分抵达了天渊洞。

　　这座山峰便是天渊洞所在。

　　而想要进入天渊洞，需得在太阳第一道光芒射出的时候，根据这第一道光线位置，踏入天渊洞。

　　天渊洞口并不固定，需得沿这第一道光线而进入，否则是断然不可能找到的。

　　他站在山巅，看着东方，红雾茫茫，陡然间，万丈光芒喷薄而出，一缕金光照到此峰上。

　　冷非精神一振，看到了这一缕金光停在山峰一块石头上，于是毫不犹豫的猛的一撞。

　　“轰隆！”一声巨响，他眼前一黑，已然来到了一处黯淡之地，身体仿佛一下轻飘飘的没了重量。

　　这种感觉他很熟悉，每次洗髓过后都有这感觉，身体如羽，好像能随风起舞。


第500章 入神

　　他低下头看了看，脚下踩着的乃是虚空，空荡荡无所凭依，大地之力已经消失。

　　他皱了皱眉，难道自己真是悬浮在空中？

　　大地之力不能进入的话，那便是离开了大地。

　　他定了定神看向四处，顿时看到了一团湛蓝的光芒，凝神仔细看进去，湛蓝光芒熠熠闪动，宛如星辰。

　　冷非精神一振。

　　周围一颗颗星辰密布，都在熠熠闪光，自己就像是身在夜幕之中，星辰遍布。

　　“砰！”忽然一声闷响。

　　一颗星辰竟然炸裂，然后光芒万丈。

　　周围星辰们顿时黯然失色，然后一颗星辰开始变大，越来越大，周围的星辰越来越小。

　　最终这颗星辰开始变化颜色，出现了蓝色，绿色，黄色，五颜六色皆具。

　　再然后是狂风呼啸，洪水滔滔。

　　狂风与洪水过后，出现了人类，还有各种动物，整个星辰变得越来越大。

　　冷非皱眉看着这一幕，已然明白。

　　此乃天地之初，自己所在世界形成的过程，与自己前世的地球并不相同。

　　他恍然明白。

　　如果没能进来这里，他恐怕永远也进不了神明境，因为他所认识的天地，与真正的天地并不同。

　　冷非静静看着眼前的衍化，最终看到越来越大的星辰最终“砰”的一声，归于虚空。

　　他脸色微变。

　　看来万物皆有始终，自己所在的这片天地也终究会消失，只不过会经历太久，恐怕自己是活不到那个时候。

　　眼前顿时一亮，白茫茫一片，他感觉自己身体在移动，脚踏实地的感觉一起，眼前一暗。

　　他看清了四周。

　　自己仍旧站在山巅，而太阳已经万丈光芒，却刚刚跃出了云雾之上。

　　他露出一丝笑容。

　　看来自己觉得时间悠长，其实只是一会儿功夫而已。

　　他闭上眼睛，观照体内，双眼如刚才闪动的太阳，遍照身体各处，各种穴窍宛如一颗颗星辰。

　　冷非对天地有了了解，对身体各处也有了了解，一颗颗星辰闪动不休。

　　穴窍就是一颗一颗的星辰。

　　他观照这些穴窍，与先前见到星辰一般无二，都在熠熠闪动着蓝光，湛湛皎皎。

　　他先前并不能看透这些穴窍，此时却看得清清楚楚，应该就是从天渊洞那里得来的能力。

　　这些穴窍一点一点的变化，越来越亮，天灵气催动不休，夹杂着雷霆。

　　他耐下心来，一点一点催动穴窍，让他们越来越亮，好像要突破某个束缚。

　　“砰！”一声惊天巨响。

　　他眼前一黯，所有穴窍的光芒一下融合，落到丹田内。

　　原本丹田只是一片空荡荡的，唯有雷珠在流转，此时这些光芒却一下凝成一个圆球。

　　圆球继续变化，先是蓝色，再是绿色，黄色，还有各种颜色，然后是狂风呼啸，洪水滔滔。

　　圆球越来越大，甚至大过了自己身体，扩涨开去，最终笼罩了自己身体方圆一丈。

　　球上有各种盎然生机，虽然看不到人，却能看到郁郁树林，汹涌的海水。

　　冷非感觉这是虚幻，却又像极了真实，伸手触了触，发现只是一片虚影而已。

　　他叹一口气，随后哈哈大笑。

　　笑声滚滚如雷，周围的云雾跟着翻涌。

　　冷非仰天长啸一声。

　　终于踏入了神明境！

　　从此之后，自己便是神明境高手啦，天下之大，无处不可去，纵横天地，无拘无束。

　　他现在最想做的事便是带着唐澜返回大禹。

　　看看唐昊天还能不能强留唐澜，能不能干涉自己与唐澜的婚事！

　　他身形一闪，消失在原地，速度增加了十倍，好像一会儿功夫，已经抵达了补天观。

　　修长婀娜的陆雪正站在观门外，宛如一株鲜花在迎风招展，当真美不胜收。

　　看到冷非出现，陆雪嫣然笑道：“冷公子，你可回来啦。”

　　冷非笑道：“没过多久吧？”

　　“冷公子，”陆雪明眸在他身上扫了扫，轻声道：“已经两个月了！”

　　“两个月？”冷非一怔。

　　他并没感觉到饥饿，难不成自己练成神明境，真成神了，不必吃饭了？

　　他暗自失笑，却又吃惊。

　　再怎么想象也没想过会过去两个月，只觉得一天还不到！

　　“谁在外面？”唐澜的声音响起。

　　“圣女，冷公子回来了。”陆雪恭敬的答应道。

　　冷非推门进去。

　　唐澜正往这边冲来，看到他出现，顿时冲进了他怀里，顿时温香软玉入怀。

　　冷非搂紧她，感觉她瘦了很多，身子越发轻薄，轻轻后仰打量，下颌尖尖，玉脸憔悴。

　　虽然更增了几分楚楚动人的风姿，更加美丽，他看得却心疼怜惜，笑道：“我回来了。”

　　唐小月与唐小星也到了近前，满脸笑容。

　　唐小月埋怨道：“供奉，你可算回来啦，怎么去那么久啊，急死人啦！”

　　唐小星用力点头。

　　唐澜红着脸脱离冷非的怀抱，嗔道：“两个月零三天了！”

　　冷非道：“一直沉浸在练功中，忘了时间，只觉得一天而已，没想到两个多月了。”

　　“再不回来，小姐要急死啦！”唐小月哼道。

　　“别胡说。”唐澜忙道。

　　唐小月笑眯眯的道：“供奉，你现在是神明境高手了吗？”

　　冷非轻轻点头。

　　唐小月与唐小星顿时兴奋的双眼放光，紧盯着他，看看他与从前有什么不同。

　　可惜冷非身上气息平平，甚至还不如从前，看不出一点儿厉害的地方。

　　冷非笑道：“神明境后，气息收敛，你们看不出什么的。”

　　“原来如此。”唐小月不死心的上下打量他。

　　冷非踏入神明境后，只在路上揣摩了一下，没深入研究到底有何不同。

　　只是速度更快，灵气在一丈范围内随意的支配，好像自己的手脚一般。

　　甚至雷电也是一样。

　　动起手来，别人的灵气进入自己一丈范围，那便化为自己的，几乎不可战胜。

　　冷非道：“弄些饭菜来。”

　　他忽然感觉到饥饿，强烈的饿意袭来。

　　唐小月与唐小星忙跑出去。

　　冷非拉着唐澜坐到石桌边，笑道：“最近可有什么大事？”

　　“天禹城出了乱子。”唐澜轻轻摇头：“有人破坏五国见面，有刺客。”

　　冷非眉头挑动。

　　唐澜道：“据说是大西的刺客。”

　　冷非皱眉道：“不可能吧？”

　　唐澜轻轻点头道：“皇上过来见我，我看到了，是天海派出来的刺客。”

　　“天海！”冷非沉声道。


第501章 拉拢

　　唐澜道：“天海一直孤悬于海外，到底是什么情况，我也看不透。”

　　冷非笑道：“难道实力还强过天渊不成？”

　　“应该是强不过天渊的。”唐澜轻轻摇头道：“天海一直野心勃勃，想要入主内陆，可惜一直没有机会，每次试探都被打回去，上一次是六皇子孔碧虚，被你收拾了，他可是得大气运之人，奇才天成。”

　　冷非轻轻点头：“能赢他委实是侥幸。”

　　唐澜道：“这便是气运，合该天海一直不能得势，每次要冲天而起时，总被打击。”

　　冷非笑道：“这一次呢，刺客没得逞？”

　　“说没得逞，也没得逞，说得逞了，也差不多。”唐澜蹙眉道：“至少他达到了目的，五国已然离心，大西被孤立。”

　　冷非道：“他们运气不好，是因为圣女归位，有了你，天渊能看得清真正凶手。”

　　唐澜轻轻点头。

　　冷非道：“不管他啦，咱们可以回大禹了。”

　　唐澜明眸一亮。

　　冷非笑道：“上一次见了千雨娘娘，风采依旧，不过身为上一代圣女，经验是极宝贵的。”

　　“既然不是因为这个，我也想回去见见娘。”唐澜轻叹一口气道：“已经很久没见她了。”

　　冷非道：“那咱们就走吧。”

　　“要先安排一下的。”唐澜道。

　　冷非笑道：“就怕俗务纠缠，你抽不得身。”

　　唐澜道：“一定没关系的，陆雪！”

　　“是，圣女。”陆雪的声音响起。

　　“请付长老过来。”唐澜道。

　　“是。”陆雪应一声，袅袅离开道观门口。

　　冷非道：“这位陆姑娘身为青年一代的奇才，甘愿守门？”

　　“在道观周围，灵气逼人，是难得的修炼宝地。”唐澜道。

　　“如此说来是难得的机会？”冷非失笑。

　　唐澜轻轻点头。

　　付颖在外面敲门：“圣女？”

　　“付长老请进。”唐澜道。

　　付颖轻盈的推门进来，看到冷非，顿时一怔，讶然道：“冷公子你已经踏入神明境？”

　　冷非轻轻点头：“是。”

　　“恭喜恭喜！”付颖赞叹道：“如此年纪，竟然成就神明境，当真是……”

　　她从没见过如此年轻的神明境高手。

　　补天观弟子皆是奇才中的奇才，最早的也已经三十多岁，比起冷非的二十余岁，相差了十岁。

　　神明境需要何等的机缘与悟性，对天地的了解需要深刻无比，这都是年轻人无法超越的阻碍。

　　可冷非竟然能克服，只能说明智慧深沉，远超世人。

　　冷非微笑道：“付长老，我想跟唐澜回一趟大禹，见一见千雨娘娘。”

　　“千雨圣女？”付颖忙点头：“千雨圣女自从离开补天观，再也没回来。”

　　她露出回忆之色。

　　冷非道：“咱们很快回来。”

　　唐澜蹙眉道：“应该没有什么急事了，皇室的事，那就让他们等一等。”

　　“好。”付颖痛快的点头。

　　唐澜露出笑容：“那就没什么事了。”

　　“圣女，那七宗联手之事……？”付颖道。

　　唐澜道：“至尊宫势微，所有人都知道了他们与天海的瓜葛，六宗不敢再沾惹至尊宫。”

　　冷非轻咳一声。

　　唐澜疑惑的看向他。

　　冷非道：“我觉得，还是看一下的好。”

　　“嗯——？”唐澜道：“你觉得他们还会联手？”

　　“兔死狐悲。”冷非道：“咱们这一次联手，固然是杀鸡儆猴，可他们也会觉得补天观是压在他们头顶的一座山，要搬走了才好。”

　　“难道还会跟至尊宫联手？”付颖蹙眉道：“没有至尊宫，他们就是一盘散沙。”

　　至尊宫的霸道固然气人，可也因为守信，所以威严很高，才能任由横行霸道至今。

　　没有霸道的至尊宫，剩下的六宗彼此不服气，很难推选出一个首领来。

　　龙无首不行，没有首领，便是一盘散沙，不足为虑。

　　冷非道：“依照我估计，他们不会联手至尊宫，却会继续联盟。”

　　“我看看。”唐澜道。

　　她明眸看一眼付颖，再抬头看向虚空。

　　冷非大手按上她粉背，一道精纯之极的大地之力钻进她身体，汩汩如温泉。

　　他踏入神明境后，对天地领悟极深，自身也成一天地，一丈范围内皆是自己的天地。

　　所以大地之力的精纯程度已经不可同日而语。

　　唐澜如泡在温泉里，温暖舒服，懒洋洋的看着虚空，看着未来的景像。

　　片刻后，她轻轻收回目光，闪动着明眸，轻轻点头：“他们确实还在联盟。”

　　付颖蹙眉，秀脸笼罩了寒霜。

　　唐澜道：“他们没有灭掉咱们的意思，但要削弱至无法威胁到他们的程度。”

　　“就像现在的至尊宫？”付颖哼道。

　　唐澜轻轻点头：“这是他们的目标……他们不会用明手，会借刀杀人，天海的刀。”

　　“竟然要借天海的刀？”付颖蹙眉：“这是玩火！”

　　“他们已经顾不得。”唐澜叹一口气道：“削弱至尊宫，让他们危机感大盛，至尊宫都落到那般下场，何况他们？他们不想把命运付于补天观的一念间。”

　　“该死的家伙们！”付颖哼道：“天海那帮家伙狼子野心，就不怕玩火自焚？”

　　“顾不得了。”唐澜道。

　　她脸色沉肃，神情凝重。

　　把六宗逼到这一步，补天观确实做得不好。

　　冷非道：“六宗之中，还有哪两宗可以拉拢？”

　　付颖沉吟道：“听雪城与紫阳庐倒是可以争取一下，以前的时候关系也不错。”

　　冷非摇头：“这属于背叛，不能要他们了，那便拉拢青冥宗与无妄山吧！……青冥宗与皇室有千丝万缕的联系吧？无妄山也能一争。”

　　“青冥宗……”付颖点点头：“青冥宗有一位长老便是公主出身，青年一代也收了一个公主，无妄山的话，怕是不会服气。”

　　冷非笑了笑道：“无妄山对至尊宫是不服气的，只是大势所趋，反而容易拉拢。”

　　他了解过杜瀚，通过杜瀚，知道无妄山的性情，并非那种坚贞不屈的。

　　“好，我跟他们商量一下。”付颖轻轻点头：“把青冥宗与无妄山拉拢过来。”

　　冷非虽然不是补天观之人，却是唐澜的男人，再加上他年纪轻轻已经是神明境，说出的话不能轻忽。


第502章 寿元

　　付颖告辞离开。

　　唐澜抬头看向虚空，片刻后，明眸收回，轻轻点头道：“你的计策可行。”

　　冷非笑道：“咱们走吧。”

　　唐澜道：“不带着小月小星？”

　　“她们就留下。”冷非道。

　　唐澜笑道：“好吧。”

　　冷非揽上她柳腰，两人一闪消失。

　　唐澜只觉眼前光线扭曲，一片流光，看不清周围，但一片宁静，没有狂风呼啸。

　　她闭上眼睛，感受着温暖与安全，心中宁静喜乐，恨不得时间永驻于此。

　　她感觉过了很短时间，冷非的声音响起：“到了。”

　　唐澜睁开明眸，看到了千山观。

　　“终于回来了。”唐澜轻叹一口气。

　　这千山观与自己的补天观差不多，建得一模一样，而且千山观也灵气四溢，远胜周围。

　　她明眸闪动，很快转开心思，心中激动，迫不及待的想见到母亲。

　　“师父。”冷非扬声道。

　　莫一风拉开门，看到了他们，顿时微笑：“公主，你可算回来了。”

　　“莫叔，母妃可好？”唐澜忙问。

　　莫一风轻轻点头：“正在诵经呢，一切如旧。”

　　“我进去看她。”唐澜迈步进入千山观内。

　　莫一风看向冷非。

　　冷非抱拳笑道：“师父，我踏入神明境了！”

　　“果然！”莫一风松一口气。

　　他刚才已经感觉到不一样，隐隐约约猜到是神明境，却又些难以置信。

　　历代奇才们，往往一口气冲上灵天境，但都卡在灵天境无法踏入神明境。

　　神明境是容不得一点儿取巧的，需要对世间深刻的认识，不经历足够的世事，没有一颗看破红尘的心境，很难做到。

　　冷非是两世为人，算是取了巧的，历代以来却也只有他这般转世之人才能取巧。

　　冷非笑道：“师父，你是在第三层天吧？”

　　莫一风轻轻点头：“我这进境已经是极快。”

　　冷非道：“第三层天……我给师父你看几幅画。”

　　他来到道观内，进到莫一风的院子，直接提笔做画，画出了八幅图。

　　莫一风站在一旁观看，知道冷非不会无缘无故的画画。

　　片刻后，他脸色肃然，直直盯着第一幅画，灵气翻涌。

　　千山观与补天观的环境差不多，都是灵气逼人，除了比补天观差了两筹，胜过其他任何一处地方。

　　他所见过的地方中，补天观第一，这里第二，天华宗宗主所在的茅屋只能排在第三。

　　莫一风身处这般环境中，也难怪迅速的踏入第三层天，此时见到第四层天的图，马上便有感应。

　　“啵！”莫一风身体里发出一声脆响，轻风拂动，他已经踏入了第四层天。

　　他看向冷非，轻声道：“这是十二层天图？”

　　冷非轻轻点头道：“我受天华宗一位前辈的启发，画出灵天的每一层天图。”

　　“有了这些，灵天境修炼就跟练气士差不多。”莫一风叹息一声道：“虚空铸梯，当真功德无量。”

　　冷非道：“第十二幅图，是天华宗前辈所画，我无法外传，不过也能助师父一臂之力。”

　　前十一层天的图是他自己所创，不属于天华宗的传承，可以外传，但第十二层天图却是天华宗的传承，便不能外传了。

　　这个规矩他还是要守的。

　　“我这个师父现在拖后腿了。”莫一风摇头笑笑：“占徒弟的大便宜。”

　　冷非笑道：“能占徒弟的便宜，岂不是幸事？”

　　“那倒也是。”莫一风轻颌首：“拾梯而上，简单易行，我很快就能踏入十一层天。”

　　冷非轻轻点头：“师父强一分，惊雪宫也能强一分……皇上没找惊雪宫的麻烦吧？”

　　“还没有。”莫一风道：“小姐劝了一句。”

　　“谢天谢地。”冷非感慨道：“惊雪宫的实力确实该提升了。”

　　他太重感情，惊雪宫便成了自己的弱点，惊雪宫太弱，自己便被拿捏住。

　　“难。”莫一风轻轻摇头道：“有了你这个灵天境图，灵天境修炼是容易，可别忘了，最难的还是踏入灵天境。”

　　冷非轻轻点头。

　　他沉吟着不说话。

　　“你不会是想修改白阳真解吧？”莫一风看他神色，隐隐猜到了他的想法。

　　冷非轻轻点头：“其实白阳真解有问题的。”

　　“白阳真解有问题，但你一改，焉知不会有更大的问题？”莫一风哼道。

　　冷非微微一笑：“我自有主意。”

　　莫一风哼道：“劝你别胡来，真要导致问题，就是惊雪宫的罪人。”

　　冷非道：“我会小心的，师父放心。”

　　“你呀……”莫一风知道劝不住冷非了。

　　冷非抬头看向大殿的方向。

　　莫一风道：“走吧，她们应该说过话了。”

　　冷非轻轻点头，他也听到了那边的动静。

　　两人来到大殿前时，看到唐澜正站在院内发呆，怔然看着天空，一动不动。

　　冷非蹙眉。

　　他看出唐澜是哭过，眼眶通红，绝美的玉脸白里透红，明显有抹拭的痕迹。

　　她皮肤娇嫩，轻轻一擦便留下痕迹。

　　唐澜低声道：“莫叔，娘她就拜托你照顾了，我走了。”

　　“公主放心。”莫一风轻颌首。

　　唐澜缓步往外走。

　　冷非朝莫一风抱抱拳，跟了出来，关上了观门。

　　唐澜站在道观台阶上一动不动，怔然发呆。

　　冷非没说话，静静看着她。

　　半晌后，她轻声道：“冷非，咱们还是分开吧。”

　　冷非笑道：“是娘娘说了什么话？”

　　“嗯。”唐澜轻颌首。

　　“咱们换一处地方说话。”冷非道。

　　他揽起唐澜柳腰，两人一闪到了一座山巅。

　　徐徐清风拂面，两人衣襟飘飘。

　　唐澜看着周围莽莽群山，郁郁葱葱，心胸倏然一扩，扭头看向冷非道：“娘她快要死了。”

　　冷非道：“娘娘还很年轻，怎会？”

　　他推测千雨贵妃只有四十多岁，不到五十，而且修为深厚，再加上清心寡欲，一直在道观内诵经，至少能活上两百多岁。

　　唐澜道：“她只有两年寿元。”

　　冷非皱眉：“难道是因为圣女血脉，补天神功？”

　　他一直隐隐不安，觉得补天神功有隐患，逆天改命怎能没有代价，却一直没显示出代价来，更让他不安。

　　唐澜轻轻点头。

　　冷非沉声道：“你呢？”

　　“娘她能活到四十八岁，我只有二十四岁。”唐澜道。

　　冷非脸色微变道：“为何？”

　　“因为我的血脉更浓郁，看得更清更准更远。”唐澜道：“血脉是娘的两倍浓郁，所以只有一半寿元。”

　　冷非道：“那可能解救？”

　　唐澜轻轻摇头：“无法可解，所以娘一直不在皇宫大内，要在外面自由自在，也是不想父皇将来伤心太过。”


第503章 神秀

　　冷非皱眉道：“不可能没解决之法吧？”

　　“这是天罚。”唐澜叹息一声道：“只要是圣女血脉，都有这个惩罚。”

　　冷非道：“历代圣女都这般短命？”

　　“有的血脉稀薄，寿命便长，很多都能达到百岁。”

　　冷非皱眉道：“那她们的能力也弱？”

　　“是。”唐澜轻轻点头道：“可再弱，也足够用了，只要知道一鳞半爪便足矣。”

　　冷非道：“一定有解决之法。”

　　唐澜笑了笑：“如果真有，凭着历代圣女与补天观的能力，怎能找不到？”

　　冷非沉吟道：“你是历代圣女中，血脉最浓郁的了吧？”

　　“差不多。”唐澜轻轻点头道：“我算是得天独厚，能力也最强，寿命也最短。”

　　冷非道：“你比她们都强，她们做不到的，你未必做不到，是不是？”

　　唐澜摇摇头道：“就像圣女血脉一样，既然窥得天机，逆转天机，那一定会有反噬，没办法的。”

　　冷非道：“一定有办法！”

　　唐澜笑了笑：“我知道你一直以来禀持人定胜天的信念，可世事无常，不以人心为转移。”

　　冷非不以为然的摇摇头。

　　他相信凡事皆有解决之法，没找到不是没有，正因为禀持此信念才达到如今的境界。

　　唐澜叹一口气，幽幽道：“二十四岁……我今年十九，马上便要过去这一年，掐头去尾，还有四年。”

　　冷非道：“那就乖乖等死？”

　　唐澜轻轻摇头道：“我会过平静的日子，什么赐婚不赐婚，也不再去管。”

　　“你想跟我分开？”冷非哼道。

　　唐澜道：“现在分开，只伤心一时而已，真要在一起，我若走了，恐怕会更伤心。”

　　冷非哼道：“咱们武林中人，谁知道明天是什么样子，说不定明天就被别的高手所杀。”

　　“你不一样的。”唐澜轻轻摇头道：“你现在已经是神明境高手，有几个人能杀你？更何况你气运过人，也不会死。”

　　冷非道：“既然我气运过人，那一定能找到解决你寿元的办法！”

　　“不可能的。”唐澜道。

　　冷非道：“先不说这个了，我准备把惊雪宫的白阳真解重新修订，你得帮我。”

　　“咱们还是分开吧。”唐澜轻轻道。

　　冷非没好气的道：“这话休得再提，分什么分！”

　　唐澜白他一眼：“以后我没了，你可就伤心了。”

　　冷非道：“现在就分开，我一样伤心！……我修出白阳真解，你帮我看看修炼会不会有后患。”

　　“好吧。”唐澜无奈的道。

　　她看着不情愿，其实心中甜蜜，想到只有四年的寿元，她便越发觉得时间宝贵。

　　如果这四年没了他，活得痛苦，那才是悲惨，而有他在身边陪着，可以甜蜜的活着。

　　冷非揽起她，轻飘飘进了青玉城，来到了逍遥堂。

　　两人无声无息的进到逍遥堂内，来到议事大殿，便听到里面有咆哮声。

　　“你们都是废物，这么小的青玉城，竟然找不到人，你们不如拿块豆腐自己撞死！”

　　“卓轩，你，现在就去给我把所有弟子都撒出去，一定得给我找到！”

　　“是，堂主！”

　　“都滚——！”

　　众人脚步声响起，灰溜溜的出了大殿，个个神色严肃紧绷，一言不发。

　　冷非笑道：“好大的威风啊，宋堂主！”

　　“冷非？！”宋逸扬的声音响起。

　　他蹿到大殿门口，看到了冷非与唐澜，顿时露出笑容：“你来得正好！”

　　冷非道：“又碰上什么事了？”

　　“巧玉不见了！”宋逸扬忙道。

　　冷非皱了皱眉头，笑道：“自己媳妇竟然跑了？难道得罪她啦？”

　　“不是，是失踪了。”宋逸扬脸色阴沉，眉宇间透出惶急：“她真要走，也会跟我说一声，她身份不同，早晚有一天要走的。”

　　冷非道：“你怀疑有高手杀了她？”

　　“我怀疑是沧澜剑宗的人来逼她回去。”宋逸扬沉声道：“她这几天心神不宁的，有不好预感。”

　　冷非脸色肃然。

　　杨巧玉是沧澜剑宗弟子，他是知道的，沧澜剑宗更胜惊雪宫一筹，仅逊于白云宗之下。

　　宋逸扬哼道：“沧澜剑宗也忒霸道了，真要让巧玉回去，跟我说一声也好，怎这般不声不响的？”

　　冷非道：“会不会是她犯了宗规？要被押回去受罚？”

　　“不会。”宋逸扬摇头。

　　冷非沉吟：“沧澜剑宗……”

　　他扭头看向唐澜：“问问王府的人？”

　　唐澜看一眼宋逸扬，又抬头看向虚空，片刻后，轻轻点头道：“她是被带走了，但不是沧澜剑宗。”

　　“谁？”冷非皱眉。

　　唐澜道：“神秀宗。”

　　冷非脸色微变。

　　宋逸扬也变了脸色：“怎么会是神秀宗？”

　　唐澜沉吟道：“她资质过人，神秀宗的高手看上她，要收她为徒。”

　　“嗯——？”冷非讶然。

　　唐澜轻轻点头道：“神秀宗最重资质，弟子稀少，难得她被神秀宗看上，却是一件喜事。”

　　“那怎会没有消息？”宋逸扬半信半疑。

　　唐澜道：“她直接被封了穴道，一走了之，怎么传消息？想传回消息，最少还要三天。”

　　“谢天谢地。”宋逸扬长舒一口气，随后又紧张：“公主你怎知道？”

　　他这个时候才惊觉，竟然是公主站在自己跟前，如此绝色，容光照人，无法直视。

　　他先前急于杨巧玉离开，无瑕他顾，此时惊觉是唐澜，越发惊疑不定，看向冷非。

　　冷非与他默契十足，看明白他的眼神，笑了笑道：“难道消息还没传开？”

　　“什么消息？”宋逸扬道：“是你成为天华宗弟子，跟皇上提亲的消息？”

　　他呵呵笑道：“谣言吧？”

　　他可是见过李青迪的，如此美貌，两人当真相配，而且他也看得出冷非心动了。

　　所以他听到这消息是嗤之以鼻，毫不相信的。

　　公主再美，冷非也不可能头脑发昏，去想娶公主，简直就是做梦嘛。

　　冷非摇摇头道：“是真的，我现在跟公主在一起……既然巧玉姑娘进了神秀宗，那也是好事，恭喜她吧。”

　　“唉……”宋逸扬轻轻点头道：“真要是进了神秀宗，当然要恭喜她。”

　　冷非道：“你也要努力了，区区一个逍遥堂堂主，可配不上人家了。”

　　“我算是明白了你当初的心情。”宋逸扬苦笑：“神秀宗啊……”

　　他感受到了庞大的压力。


第504章 追至

　　就像当初冷非与李青迪。

　　宋逸扬现在能够彻底了解冷非的心思。

　　那个时候，明月轩对冷非而言是高不可攀的，当初他断然离开青玉城，前往惊雪宫，未必没有这个缘故。

　　要找到与明月轩旗鼓相当的宗门，抬高自己的身份，从而能李青迪相配。

　　冷非道：“神秀宗又如何，她已经是你的女人了，还怕她跑了不成？”

　　“就是感觉配不上她了。”宋逸扬苦笑道。

　　冷非哼道：“你小小的一个逍遥堂弟子，能配得上沧澜剑宗的弟子？”

　　“哈哈，这倒也是。”宋逸扬精神一振，大笑起来。

　　逍遥堂与沧澜剑宗也是差了十万八千里，现在好歹自己还是个堂主了，大有进境。

　　冷非道：“你这升得够快的，都成堂主了？”

　　他知道宋逸扬聪明过人，可这么快成为逍遥堂主，确实出乎意料之外。

　　宋逸扬得意的一笑：“说来还是要托你的福，我与王府的关系加深，算是影响巨大，后来堂主出事，众人便推举我成了堂主。”

　　“堂主他出了什么事？”冷非道。

　　宋逸扬道：“死于天海一个高手之手，死状颇惨，咱们没能报仇。”

　　冷非眉头一挑。

　　“天海……”冷非皱眉道：“还有天海高手过来？”

　　“是。”宋逸扬点点头：“而且天海高手越来越多了，咱们青玉城至少有九个天海高手。”

　　冷非看向唐澜。

　　宋逸扬道：“这些天海高手个个都不容小觑，而且身怀巨资，有敢起觊觎之心的，暗自出手，都被他们灭掉。”

　　冷非脸色沉肃下来：“这是立威。”

　　既杀了人，又没办法治罪，利用的便是贪婪之心，但凡觉得自己本事不俗，看到意外之财，便容易冲动。

　　宋逸扬轻轻点头：“所有人都知道天海高手不好惹，现在倒没人招惹他们。”

　　“他们来做什么？”冷非道。

　　宋逸扬笑道：“他们难道还能成气候？”

　　“他们可能是天海的眼睛。”冷非道：“天海一直野心勃勃想登陆，不能不防。”

　　宋逸扬想了想道：“也没做什么，不想成门成宗，只是喜欢青玉城的繁华，一直在这里享受，花钱如流水。”

　　冷非哼道：“那就是打探大禹的虚实了……边境太过松懈了。”

　　唐澜分辨了一句：“边境很难封住这些高手的。”

　　冷非点点头。

　　“我来看看吧。”唐澜道。

　　冷非道：“不必。”

　　唐澜看向他。

　　冷非摇摇头：“一点儿小事不必动用，先不管他们，暂时成不了气候。”

　　唐澜道：“我会跟父皇提一句，让巡天捕盯着他们。”

　　冷非轻轻点头。

　　宋逸扬道：“冷非，你是特意来看我的？”

　　“也看看登云楼如何了。”冷非道。

　　“好得很。”宋逸扬笑眯眯的道：“有我关照着呢，他们日子过得很滋润。”

　　冷非慢慢点头：“那便好，我们走了。”

　　“着什么急！”宋逸扬道：“先吃过饭，我好好听听你这一阵的经历。”

　　“……也好。”冷非留下来。

　　他好久没跟宋逸扬一起吃饭了。

　　宋逸扬一声吩咐，很快摆好了一桌色香味俱佳的菜肴。

　　三人坐在大殿外面的石桌边，一边欣赏着月色，一边喝酒吃饭说话。

　　“既然找不到巧玉姑娘，不让他们回来？”冷非捏着玉杯问道。

　　“不急，让他们找。”宋逸扬道。

　　冷非眉头挑了挑。

　　宋逸扬哼道：“这帮家伙散漫惯了，需得不时敲打一番，过几天不敲打，便懒洋洋不思进取。”

　　逍遥堂在青玉城内已经是顶尖宗门，而且素来严守中立，没人招惹他们。

　　这导致逍遥堂弟子没有斗志，修炼的动力不足。

　　宋逸扬年纪轻轻成为堂主，有奋发进取之意，想要取其余三宗而代之。

　　当然这念头不会跟旁人说，只是暗自准备。

　　冷非看破他心思，摇头道：“老实一点吧，以后会有大变，积蓄实力而不要耗费。”

　　“大变？”宋逸扬笑道：“难道还会有大战不成？”

　　冷非道：“暗流涌动，差不多吧。”

　　“什么时候不是暗流涌动。”宋逸扬哼道。

　　冷非斜睨他。

　　宋逸扬摆摆手：“好吧好吧，听你的，广积粮，高筑墙！……你现在到什么境界了？”

　　“神明境。”冷非道。

　　宋逸扬“噗”的喷出一口酒，喷向唐澜。

　　唐澜偎着冷非坐。

　　她觉得寿命只有四年，不能浪费一刻，抛去了先前那般矜持害羞，不管旁人的目光。

　　冷非一挥袖子，喷出的酒雾在半空一停滞，然后飞向旁边。

　　宋逸扬吓了一跳，忙向唐澜道歉。

　　唐澜轻笑一声，摇摇头。

　　冷非哼道：“至于吗？”

　　“哈哈，冷非，你也太能吹了吧？！”宋逸扬大笑道：“你也真敢吹！”

　　冷非哼道：“坐井观天呐。”

　　“不可能！”宋逸扬笑道：“神明境……我还归虚境呢！”

　　冷非哼道：“就算我吹牛吧。”

　　宋逸扬看他如此，惊奇的道：“不会吧？真成神明境了？”

　　冷非傲然点头。

　　宋逸扬道：“这怎么练的？”

　　“自然是奇遇连连，你气运不够，羡慕不来的，还是不听为好。”冷非道。

　　宋逸扬哼道：“真是气人死呐，竟然到了神明境！”

　　他精神一振忙道：“那好，你快帮我追上巧玉，我跟她说说话。”

　　冷非道：“不差几天吧。”

　　宋逸扬忙叫道：“度日如年啊！要是公主忽然离开，你是什么滋味？”

　　冷非想了一下：“罢了，你拿一件她的贴身之物。”

　　宋逸扬顿时大喜过望：“稍等。”

　　他很快拿出一块玉佩递给冷非：“这是她平时带着的，这次却忘了。”

　　冷非接过来，凝神感应了一下，慢慢点头：“还好，能找到她。”

　　“那咱们赶紧的。”宋逸扬忙道：“我不会阻止她进去，但要见一见她。”

　　冷非点点头，看向唐澜：“可吃饱了？”

　　唐澜抽出雪帕轻拭嘴角，优雅的道：“走吧，快些过去看看。”

　　冷非揽起她柳腰，搭上宋逸扬的肩膀，三人一闪消失在院中，化为一道影子轻掠。

　　约摸过了一刻钟时间，冷非倏的停住，停在了一座山巅上，月光清朗。

　　月光之下，一个中年男子正提着杨巧玉轻盈而行，脚踩树梢飘飘无声。

　　中年男子一袭青衫，俊逸逼人，双眼湛湛。


第505章 夺天

　　冷非扬声道：“杨姑娘？”

　　中年男子脚下一顿，倏的转向。

　　杨巧玉正瞪大明眸，难以置信看着他们，尤其是宋逸扬，明眸脉脉含情。

　　冷非道：“留步吧。”

　　他声音平静，徐徐传到了中年男子耳中，却如重锤击鼓，重重的打在他心脏上。

　　他心跳骤然加剧，然后眼前一阵发黑。

　　他暗叫不好，踢到铁板上了，这一下可要糟糕！

　　“巧玉？”宋逸扬喝道。

　　杨巧玉忙道：“逸扬，你怎追上来啦？”

　　“恰好冷非过来。”宋逸扬呵呵笑道：“他已经达到了神明境，很轻松就追来！”

　　中年男子一听，马上停住身形，松开手。

　　杨巧玉轻盈的飞到宋逸扬身前，直接扑到他怀里，丝毫不顾及冷非他们。

　　宋逸扬紧紧搂住她。

　　唐澜看一眼冷非，绝美脸庞绯红，转开目光不敢看。

　　冷非轻咳一声道：“杨姑娘。”

　　杨巧玉红着脸从宋逸扬怀里出来，不好意思的道：“多谢你了冷非。”

　　冷非道：“这位是神秀宗的高手吧？”

　　“是。”杨巧玉轻轻点头。

　　冷非看向中年男子。

　　中年男子面如冠玉，身形挺拔笔直，透出玉树临风之气质，神色从容镇定，抱拳道：“神秀宗许正英。”

　　冷非道：“天华宗冷非。”

　　“天华宗？”许正英一怔，迟疑道：“莫非是天渊的天华宗？”

　　冷非点点头：“正是。”

　　“冷非……”许正英若有所思。

　　这个名字有点儿耳熟。

　　他忽然恍然，想起来了，扬声道：“莫非是快意刀冷非？”

　　“正是冷某。”冷非点点头。

　　“失敬。”许正英沉声道。

　　冷非道：“不知许前辈带走杨姑娘，可是有什么事？杨姑娘乃是敝友之内子，也是沧澜剑宗弟子。”

　　“唉……”许正英摇摇头，露出无奈神色，叹道：“冷公子宋公子恕罪，原本要过后向宋公子赔罪的。”

　　冷非定定看着他，不置可否。

　　许正英道：“杨姑娘符合咱们神女之选，所以迫不及待的带走。”

　　其实每个弟子都有任务，须得找到一个女子，从这些女子之中找到神女。

　　“神女？”冷非一怔。

　　他看向唐澜。

　　这倒是与圣女有几分相合，难不成与补天观一样，都有看透未来之力？

　　唐澜淡淡道：“神秀宗的神女，据说数百年未见了，怎忽然要选神女？”

　　许正英道：“当初的神女曾立下遗嘱，要在五百六十二年这一年寻找，必有神女降临。”

　　唐澜道：“那如何能证明，杨姑娘便是神女？”

　　“杨姑娘资质绝顶，即使不是神女，成为咱们神秀宗弟子也是好的。”许正英微笑道：“神秀宗弟子可以带艺投师，不拘泥于哪一宗哪一派。”

　　冷非皱眉道：“如此说来，便不能断定杨姑娘是神女？”

　　许正英轻轻摇头道：“大有可能，却未必是，这要看天意的，强求不得。”

　　“强求不得，还是带走了杨姑娘。”冷非哼道。

　　宋逸扬道：“成为神秀宗弟子，都有什么好处？”

　　“好处多的是。”许正英笑道：“我想任何一个人，有这个机会，都不会放过。”

　　宋逸扬沉吟。

　　许正英道：“咱们神秀宗平时是不收徒的，往往二十年开一次山门收徒，想进神秀宗，千难万难，这可是难得的机会，难道宋公子你要让杨姑娘错过？”

　　宋逸扬看向杨巧玉，叹道：“那说说好处呗。”

　　“神秀宗的武功便是最大的好处，而且身为神秀宗弟子，身份地位自然不同。”许正英笑了笑：“这难道还不够？”

　　“能不能随时回来看他？”杨巧玉道。

　　许正英点点头：“神秀宗的规矩很严，但不必是处子之身，很多都是有家室的。”

　　“……好吧，巧玉，你去吧。”宋逸扬沉声道。

　　冷非道：“许前辈，你们神女修炼的是什么武功？”

　　“夺天神功！”许正英傲然道：“夺天地之造化，威力无穷，无人能敌！”

　　冷非笑道：“好大的口气！”

　　许正英看向唐澜：“公主应该听说过咱们神秀宗的威名与事迹吧？”

　　唐澜轻轻点头。

　　神秀宗的一些事都被封锁了，只有皇室内库里有记载，神秀宗神女堪为当世第一。

　　冷非道：“那这些神女侯选，不能高于什么修为？”

　　“任何修为都行。”许正英沉声道：“唯一的束缚只有一个，便是血脉。”

　　冷非皱眉。

　　许正英道：“咱们神女是有血脉传承的，只是可惜，这血脉传承并不是咱们所说的血脉，不是亲人相传，而是一种天地间独特的传承。”

　　冷非摇摇头。

　　许正英道：“是来自虚空的传承。”

　　“吱吱……”忽然一声叫唤响起。

　　唐澜顿时大喜过望，扬声道：“小雷！”

　　小雷已经消失一阵子，不知道去了哪里，她没想到在这里听到了小雷的声音。

　　一道白光闪过，小貂钻进了唐澜怀里。

　　唐澜喜笑颜开的搂着它。

　　小貂亲热了一会儿，一跃到了冷非肩膀，趴在他肩膀上一动不动，眯了眼睛。

　　冷非失笑，知道它又饿了。

　　许正英瞪大眼睛：“雷兽？”

　　冷非笑着点头：“许前辈也知道雷兽？”

　　许正英收回惊异的目光，赞叹道：“雷兽难驯，竟然能够成为宠物，当真是……”

　　他摇摇头。

　　雷性之物天性傲骨，执掌天地权柄，怎能甘于人下，竟然屈身为宠物，出乎意料。

　　冷非道：“虚空的传承，这倒有些奇怪了。”

　　他若有所思，这恐怕是归虚境的一种传承方式，他目前是做不到的。

　　“虚实传承是一种独特的传承之法，只有符合其要求的人才能得到。”许正英道：“能够接受这传承之人，便身怀神女血脉，能够修炼夺天神功。”

　　冷非道：“公主如何？”

　　唐澜忙道：“冷非！”

　　许正英抱拳苦笑道：“公主咱们是不敢要的。”

　　神秀宗可是大禹内的宗门，真要收了公主，皇上一定会杀上门来，神秀宗承受不住皇室的怒火。

　　唐澜白一眼冷非。

　　冷非笑道：“那便可惜了。”

　　“吱吱。”小雷忽然一跃而起，再次消失。

　　冷非笑了笑，却是已经喂饱了它。

　　唐澜伸伸手无奈的放下，小雷速度太快，根本追不上，它越是长大越是难驯了。


第506章 起念

　　宋逸扬道：“神女不是一般人能承受的，还是算了，做神秀宗弟子就好。”

　　“那倒也是。”冷非点点头：“难得你这般聪明。”

　　宋逸扬哼一声道：“这点儿事我还是看得清的。”

　　天下间没有不劳而获的事，往往都是等价交换的，一身无敌的武功绝不是平白得来。

　　付出的代价一定极大，他只想杨巧玉平平安安的，不想她成为无敌高手。

　　杨巧玉轻轻点头：“我也不想做神女。”

　　许正英道：“成为神女的机会很小，但总要试一试的，而且这是难得的进入神秀宗的机会。”

　　“好吧，那便这样。”宋逸扬道：“巧玉，我会去看你的。”

　　杨巧玉道：“你随我一起去吧。”

　　宋逸扬一怔。

　　冷非看向许正英，笑道：“不如索性把他们两个一起带上，宋逸扬的资质可不俗，现在已经是逍遥堂的堂主，如此年纪，堪为奇才了吧？”

　　许正英皱眉迟疑。

　　他只有招收女弟子的义务，没有招男弟子的权利。

　　唐澜轻轻点头：“他们两个骤然分开，太过残忍，还是在一起吧。”

　　“这个……”许正英苦笑道：“公主，这确实是不合咱们神秀宗的规矩。”

　　“那宋逸扬的资质可够？”冷非道。

　　许正英看一眼宋逸扬。

　　宋逸扬不客气的上前笑道：“许前辈可以一试。”

　　“不必，我一眼便能看透。”许正英摇头，傲然道：“你资质确实是绝顶，甚至更胜杨姑娘。”

　　宋逸扬露出笑容。

　　“……这样罢，你先随我来。”许正英叹一口气道：“我可以试着向宗主请求，看能不能成。”

　　“这再好不过。”唐澜轻舒一口气。

　　她现在最想看到的就是有情人在一起，而不是分开。

　　她想了一下道：“如果你们神秀宗不答应的话，杨姑娘也不会进入神秀宗。”

　　“……好，我会跟宗主说。”许正英缓缓点头。

　　若是一般人说这话，神秀宗理也不会理，可靖波公主发话，却不能不重视。

　　更何况还有一个神明境高手在，再怎么说，神明境高手的面子还是要给的。

　　冷非笑道：“宋逸扬，青玉城的摊子，你怎么收拾？”

　　“我这个堂主还不能卸任。”宋逸扬道：“先去神秀宗看看，不成再回去做堂主。”

　　“如果成了呢？”冷非道。

　　“也继续做堂主呗。”宋逸扬道。

　　他很赞同冷非的一句话，大丈夫不可一日无权，逍遥堂的潜力深厚，他一直在潜心打造，影响力已经扩充到了鹿阳城。

　　冷非点点头：“好吧，我便要去惊雪宫，有事到惊雪宫找我。”

　　“好。”宋逸扬笑道。

　　冷非抱拳对许正英道：“许前辈，有劳了！”

　　许正英微笑摇头。

　　冷非与唐澜一闪消失。

　　“唉……”宋逸扬摇摇头道：“冷非这家伙，还真是逍遥自在。”

　　杨巧玉道：“他成了神明境高手？”

　　“嗯，估计是刚刚踏进去。”宋逸扬点点头：“便迫不及待的跑到我跟前显摆。”

　　杨巧玉白他一眼。

　　宋逸扬嘿嘿笑道：“我们两个就这样，我一有点儿成就，就迫不及待的在他跟前显摆，他也一样，只不过他更含蓄，外表看不出来。”

　　杨巧玉道：“别被他听到了。”

　　“在他跟前我也这么说。”宋逸扬笑道：“巧玉，咱们要是都进了神秀宗，就能超过张天鹏那小子了。”

　　“明月轩现在也极厉害的。”杨巧玉道。

　　宋逸扬哼道：“那更要赶上他。”

　　许正英轻咳一声，看着这两人，觉得是烫手的山竽。

　　神秀宗弟子行事随心所欲，除了不滥杀无辜，其余行事并无顾忌，所以直接抢了杨巧玉走。

　　原本觉得杨巧玉资质绝顶，有望成为神女，即使有夫婿也没关系，可现在看来，自己还真得小心。

　　这两个要是得罪了，在冷非跟前告一状，甚至告诉靖波公主，都是大麻烦。

　　冷非这个战神惹不起，靖波公主也惹不起。

　　“走吧，争取今天便回宗。”许正英沉声道：“看宗主的意思，收不收宋逸扬你。”

　　“多谢杨前辈。”宋逸扬忙抱拳笑道：“有劳杨前辈了。”

　　“不必客气。”许正英摇头，带着他们飘飘而去。

　　冷非一直沉默不语，无声无息的往前走。

　　唐澜道：“你想什么呢？”

　　“小雷看来是玩野了。”冷非笑道。

　　唐澜道：“是那夺天神功，是不是？”

　　冷非笑着点头：“瞒不过你。”

　　“别胡思乱想了，神秀宗还是极厉害的，招惹不得。”唐澜道：“尤其是神女，一旦真出现神女，那便是未来的神明境高手，而且是最强大的。”

　　冷非道：“补天神功，夺天神功……总觉得两者之间有什么联系。”

　　“从没听过这个。”唐澜轻轻摇头：“真有瓜葛的话，不会一点儿消息没有，皇家内库里也没有。”

　　她喜欢安静，也喜欢读书，皇家内库的书几乎都读遍了。

　　冷非道：“我相信自己的直觉，它们一定有关系！”

　　“难不成还与我的寿命有关？”唐澜笑道。

　　冷非缓缓点头。

　　唐澜道：“真要有关，补天观历代圣女早就想办法看这夺天神功了。”

　　“这倒也是……”冷非轻轻点头。

　　他不信千雨娘娘不知道，凭皇贵妃的手段，想得到这夺天神功应该有办法。

　　但他还是更相信自己的直觉。

　　“走吧，先回惊雪宫，见一见我大姐。”冷非道。

　　唐澜顿时脸颊绯红，娇艳绝伦。

　　冷非笑道：“丑媳妇总要见公婆的，是不是？”

　　唐澜白他一眼。

　　冷非道：“放心吧，大姐绝对满意，她一定受宠若惊，觉得我这配不上你。”

　　唐澜红着脸没说话。

　　两人脚下不停，很快出现在惊雪城，来到了他的宅院，一推门便看到了大腹便便的冷媚。

　　范长发正小心翼翼的搀着她，嘴里不停的唠叨，嫌她走得太快，要更慢一点儿。

　　听到门响，扭头看过来。

　　冷媚岔着腰娇喝：“好小子，你还知道回来！”

　　冷非笑着上前：“大姐，小外甥还没出来？紧赶慢赶，要看着他出生呢。”

　　“哼，你这个当舅舅的一天到晚不见人影！”冷媚狠狠瞪他一眼，看向唐澜。

　　她被唐澜的美貌惊住，惊喜的看向冷非。

　　“见过大姐。”唐澜不好意思的笑笑。

　　她身为公主，习惯了万人瞩目，可面对冷媚的目光，却莫名的紧张起来。


第507章 消息

　　冷非道：“这是靖波公主。”

　　“靖波公主？！”冷媚瞪大明眸，直直看向唐澜。

　　唐澜不好意思的道：“我是靖波。”

　　“真是公主？”冷媚直直的问。

　　唐澜轻轻点头。

　　冷媚扭头看向冷非：“你……”

　　她吃惊的失去了思考的能力，脑海里一片空白，只回荡着靖波公主四个字。

　　范长发毕竟有见识，忙抱拳笑道：“没想到竟然是公主大驾光临，当真是失敬了。”

　　冷非笑道：“姐夫，都是一家人，客气什么。”

　　“一家人？”范长发一下瞪大眼睛，恍然明白，呵呵笑道：“原来如此，原来如此！”

　　他看向冷媚笑道：“夫人，这是弟媳妇呢。”

　　冷媚一听到“弟媳妇”三个字，马上恢复了灵动，看看冷非又看看唐澜。

　　冷非笑道：“大姐，坐下说话吧，别惊动了外甥。”

　　“你们两个……？”冷媚还是难以置信。

　　冷非虽然本事不小，可与公主当真是两个世界的人，怎么可能凑到一起？

　　冷非何德何能，怎能让天下第一美人儿青睐，怎么想都是想不出来的。

　　冷非笑道：“咱们两个在一起了，大姐不同意？”

　　“那皇上……？”冷媚忙道。

　　冷非摇摇头道：“皇上不同意。”

　　“那就对了。”冷媚顿时舒一口气。

　　她这才踏实下来，觉得眼前的事是真的了，要不然太过离奇，没办法相信。

　　她看向唐澜道：“公主，这小子可配不上你。”

　　冷非失笑。

　　唐澜抿嘴笑道：“大姐……”

　　“你说说他，武功吧，寻常得很，银子也没有，相貌也是普普通通，英俊不到哪里去。”冷媚道：“到底有什么值得喜欢的？”

　　唐澜笑道：“大姐你这么一说，还真是。”

　　她笑盈盈看一眼冷非，眼流流转，妩媚动人。

　　冷非道：“大姐，你们在这儿如何？”

　　“好得很。”冷媚哼道：“你一天到晚不见人，可你们同门却好得很，过几天便跑过来探望，生怕有人欺负了咱们。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　冷媚道：“弄得我都误会，以为少宫主与江姑娘都喜欢你呐。”

　　“少宫主与江师姐常过来？”冷非一下便知道，是杨若冰与江盈语。

　　冷媚轻轻点头：“常过来，陪我说说话，比你好多了，一箭射出去不回头！”

　　唐澜笑盈盈看着冷非。

　　冷非道：“正要去看她们的，你先在这边，我去看看。”

　　“去吧。”唐澜道。

　　冷媚摆摆手道：“快去快去。”

　　冷非笑着起身离开。

　　看着他消失，冷媚笑道：“公主，你真喜欢这傻小子？”

　　“他可不傻。”唐澜笑道。

　　冷媚摇摇头道：“他看着聪明，却都是小聪明，是个最大的傻瓜了。”

　　唐澜抿嘴笑道：“大姐何出此言？”

　　“他跟人交往，动不动就全抛一片心，赤诚以待。”冷媚摇摇头道：“有了好处，不喜欢一个人独占，这种傻瓜天下少有。”

　　唐澜笑道：“大姐，这样也挺好的，自私自利终究是难有朋友的。”

　　冷媚摇头道：“他不知要吃多少亏才能长记性，他也不是不明白，可就是选择这么干，你在一旁挡一挡，免得一天到晚净吃亏。”

　　唐澜笑着点点头。

　　冷非没有这般好的人品，她也不会放下戒备，让他不知不觉的进入心房。

　　冷非飘然而至惊雪宫上宫，来到了冰殿。

　　他一出现，杨若冰便感觉到，飘飘出来，一袭金纹紫袍，头戴金冠，威严神秘。

　　“你怎回来了？”杨若冰依旧清清冷冷，玉脸没有什么表情，只是明眸闪动。

　　“回来看看少宫主。”冷非道。

　　杨若冰斜睨他：“受宠若惊啊，大禹驸马！”

　　冷非道：“少宫主这是专揭我伤疤啊。”

　　“你很得意吧？”杨若冰指了指里面：“得到了天下第一美人的芳心，天下所有男人的心愿被你实现了！”

　　她进到大殿内，空荡荡的只有她一个人。

　　冷非道：“宋师姐呢？”

　　平时一直有宋思思在的，这会儿却没见到。

　　“她出去办事了。”杨若冰坐到太师椅中，懒洋洋的道：“师父又闭关了。”

　　冷非道：“宫主倒是刻苦。”

　　“没办法的事。”杨若冰淡淡道：“不拼命修炼，宗门还是太弱。”

　　冷非打量一眼杨若冰，已经是天灵三层天，进境极快。

　　比起自己，杨若冰与李青迪更天才，修炼进境更快，而自己能这么快，却是诸多奇遇与机缘，按步就班的练，速度远不如她们两个。

　　他想了想道：“我想回惊雪城住一段时间，小外甥出生之后再离开。”

　　“好啊。”杨若冰道：“你虽然拜入天华宗，还是惊雪宫的弟子。”

　　“拿笔墨来，我要作画。”冷非道。

　　杨若冰看向他。

　　冷非微笑。

　　杨若冰哼一声，起身来到轩案前，玉手研墨。

　　冷非在提起笔，轻轻醮了醮墨，开始画起来，一口气画出了十一幅图。

　　杨若冰在一旁观瞧，玉脸越来越紧绷，黛眉一片沉肃，缓缓道：“这是灵天图？”

　　冷非微笑：“少宫主有眼光。”

　　“你竟然能画得出来？！”她惊奇的看一眼冷非。

　　她能感应到灵天，却无法清晰闪现，只是一种模糊的感应，如雾如烟。

　　而此时眼前一幅一幅图，却是清晰展现了那一层一层的灵天，她一看到，便马上生出感应来。

　　“第十二层灵天图是天华宗之物，不能外传，先练前面十一层吧。”冷非道。

　　“你这可是……”杨若冰轻轻摇头：“当真是神乎其神呀！”

　　冷非微笑道：“如何？”

　　“咱们惊雪宫崛起有望！”杨若冰缓缓道。

　　冷非笑道：“那便好。”

　　杨若冰叹一口气道：“你便是最大的功臣。”

　　“这算是我这个当弟子的回报。”冷非笑道。

　　如果没有惊雪宫，也就没有现在的自己，当初白象宗如山岳压下，他托庇于惊雪宫，又修炼惊雪宫绝学，才有后来的成就。

　　杨若冰轻轻点头道：“我收到一个消息，你该知道。”

　　冷非笑道：“什么坏消息？”

　　“李青迪前往神秀宗，想要做神女。”杨若冰道。

　　冷非皱眉道：“神女？”

　　“神秀宗的神女非同小可。”杨若冰缓缓道。


第508章 得传

　　冷非哼道：“她是未来的轩主，怎跑去神秀宗了？”

　　“她这条路跟你一样。”杨若冰道：“只要能成为神秀宗的神女，明月轩便崛起有望，比起她做轩主，神女对明月轩更有助益。”

　　冷非皱眉道：“神女不是什么人都能参选的吧？”

　　“自然是有神秀宗的长老推荐。”杨若冰轻轻点头道：“我已经是少宫主，身为嫡传，没办法过去，李青迪不一样，她并非轩主弟子，现在只是明月轩寻常弟子。”

　　冷非若有所思。

　　杨若冰道：“神秀宗长老们出动，满天下寻找灵秀女子，但是未必能成。”

　　冷非道：“神秀宗的长老有多少？”

　　“十二个。”杨若冰道：“所以一共会有十二个女子参加神女传承……神秀宗最是紧张不过，并非每次传承都会有神女出现的，这一次不成，又要百年。”

　　冷非皱眉道：“这一次是最有希望的。”

　　“对，好像有前代神女预言。”杨若冰轻轻点头：“我觉得李青迪说不定真能成神女。”

　　冷非若有所思。

　　杨若冰道：“真要成了神女，她便是将来的大禹第一高手。”

　　冷非笑眯眯的道：“少宫主担心明月轩超过惊雪宫？……好吧，我不会把这十一幅灵天图传与明月轩，顶多只传与李青迪一人。”

　　杨若冰白他一眼：“我可不是这个意思。”

　　冷非笑道：“那不传给李青迪？”

　　杨若冰哼道：“我还没这么小气！……你就不担心？”

　　“担心什么？”冷非笑道：“她要真能成为神女，我替她高兴。”

　　“神秀宗与白云宗神照宗三足鼎立，一旦神女出现，三宗必然是一场厮杀。”杨若冰摇头道：“李青迪首当其冲，极为危险。”

　　冷非皱眉。

　　杨若冰摇摇头：“她纵使聪明，毕竟在神秀宗根基太浅，难成气候。”

　　“嗯，我会想办法的。”冷非点头。

　　杨若冰哼道：“那便好，我可不想她平白没了性命。”

　　冷非若有所思。

　　他其实可以推测到李青迪会不会成为神女，让唐澜帮忙就成，可又太过尴尬。

　　如此关注李青迪，唐澜怎能不起芥蒂？

　　“你现在是什么境界？”杨若冰道：“十二层天？”

　　冷非摇头。

　　“神明境？”杨若冰哼道。

　　冷非点头。

　　杨若冰明眸一闪，讶然道：“真是神明境？”

　　冷非笑眯眯的点头。

　　“怪不得回来呢。”杨若冰哼道。

　　他这是不想锦衣夜行。

　　冷非再成熟再聪明，还带着男人心性。

　　冷非笑道：“到了神明境我才敢回来，要不然，一回到大禹，皇上就收拾我了。”

　　杨若冰哼一声道：“换了我是皇上，也要收拾你，一个平头百姓的穷小子，竟然夺了公主去。”

　　冷非露出笑容。

　　杨若冰哼道：“你别太得意，现在是天下所有青年男子的敌人，小心有人暗算。”

　　冷非笑道：“我身为神明境，再被暗算，也无话可说，对了，我准备重新推衍一下白阳真解。”

　　杨若冰脸色一肃。

　　冷非道：“白阳真解一定是有问题的，看能不能重新梳理一遍，把那些缺点补上。”

　　“这是最好。”杨若冰缓缓道。

　　白阳真解绝对是有问题的，否则不会只练到天意境，无法踏入天灵境。

　　据说当初的白阳真解可是天下少有的奇学，惊雪宫祖师只得了一卷残卷。

　　现在他们得到了第二份残卷，马上便突破到了天灵境，可凭着这第二份残卷，练到第四层天已经是极限，她觉得进无可进。

　　冷非踏入神明境，眼光自然不同。

　　随后的几天，冷非一直呆在惊雪城自己的家中，潜心研究，推衍白阳真解。

　　唐澜一直跟在他在一起，看得冷媚暗自摇头，还真是年轻，时时刻刻粘在一起。

　　但也暗自欣喜，公主是真心喜欢弟弟的，一点儿没有公主的骄气与傲气。

　　冷非苦心推衍了三天，推出一个新的白阳真解，让唐澜帮忙看一下修炼如何。

　　唐澜看过虚空之后，摇摇头：“只能练到第六层天。”

　　冷非继续埋头苦苦推衍。

　　又过了三天，推出了又一个白阳真解，信心十足的让唐澜帮忙看看。

　　唐澜看过虚空之后，仍旧摇头：“停留在第十层天。”

　　冷非苦笑道：“这已经是极限了，很难再往上推。”

　　“你该看看别的书。”唐澜笑道：“一直专注练功，书读得不多吧？”

　　“这倒也是。”冷非颌首：“得回天华宗藏经楼……补天观的藏书，我能不能看？”

　　“可以啊。”唐澜道：“你想看便看，不过补天观的藏经楼不收藏补天观的绝学，只是别宗的武功与杂书。”

　　“那最好不过。”冷非道：“待小外甥出生，咱们就回去，不信推衍不出白阳真解来！”

　　唐澜轻轻点头。

　　她无所谓在哪里，只要跟冷非在一起便好，坐在他身边静静看着他，便觉安宁喜乐。

　　外面传来脚步声，范长发轻声道：“小非，少宫主来了。”

　　“嗯，请她进来吧。”冷非道。

　　范长发道：“你这架子忒大了吧？”

　　冷非无奈的打开门道：“我正忙着呢。”

　　“人家可是少宫主。”范长发拉起他往外走。

　　两人跨过月亮门，来到前面院子时，杨若冰正负手站在院中央。

　　“怎么没见大姐？”杨若冰问：“大姐可好？”

　　范长发笑呵呵的道：“她正在后院里散步呢，你们先谈事，不用急着找她。”

　　说罢他转身离开。

　　冷非道：“推衍出了十层天，再往上就难了，我要回去看看书，再慢慢来。”

　　“十层天已经难得……有消息了。”杨若冰看一眼他身后，没见唐澜，低声道：“李青迪得了神女传承。”

　　冷非皱眉。

　　“也不知该说她运气好，还是运气差。”杨若冰摇头。

　　冷非道：“她心法殊异，怎会得神女传承？”

　　天心映月神功乃是天下间有数的奇功，即使在天渊也是鼎鼎大名，无人能练成。

　　李青迪能练成天心映月神功，说明其资质，可是天心映月神功如此奇功，很难与别的神功相容的。

　　杨若冰道：“据说这神女传承的夺天神功与天心映月神功是一脉相承的。”

　　冷非肃然点头。

　　“好啦，我去看大姐了。”杨若冰飘然离开。

　　冷非站在原地沉思。

　　夺天神功，补天神功，两门神功能不能互补？……或者是夙敌？


第509章 神镯

　　唐澜无声无息的靠近，轻声道：“出什么事了？”

　　冷非看向她。

　　唐澜道：“不能说与我听？”

　　冷非叹一口气道：“神秀宗的神女出现传承了。”

　　“是杨巧玉吗？”唐澜问。

　　冷非轻轻摇头。

　　唐澜道：“那是谁？”

　　“李青迪。”

　　“怪不得呢……”唐澜轻笑一声道：“李青迪号称大禹第一奇才，胜过白云宗神照宗神秀宗各路青年俊杰，不是侥幸的，真得到了神女传承。”

　　冷非道：“夺天神功……这倒是难办了。”

　　“你先前是想抢了神女的夺天神功吧？”唐澜笑道：“结果是李青迪，没办法下手。”

　　冷非轻轻点头。

　　“夺天神功与补天神功是不可能互补的，否则早就合在一起了。”唐澜轻轻摇头道：“而且神秀宗与补天观也没有什么瓜葛。”

　　冷非皱眉道：“我更相信自己的直觉，一定有关系。”

　　“好吧好吧，你的直觉准。”唐澜笑道：“那你要怎么办？难道强行跟李青迪讨要夺天神功？”

　　“我想想办法。”冷非沉吟。

　　唐澜道：“李青迪我也知道，绝对是个骄傲的，你想拿东西跟她交换吧？可惜她不会答应，绝不会把夺天神功外传的，这可是规矩。”

　　冷非笑道：“就像你不会把补天神功外传一样？”

　　“对。”唐澜轻轻点头：“你问我补天神功，我不会说的。”

　　冷非皱眉哼道：“不知道补天神功，怎能找到破解之法？”

　　“我寿命短，是血脉决定的，跟补天神功没关系。”唐澜摇头道：“其实补天神功是延长了我的寿命，如果没有补天神功，我二十岁二就要死了，练了补天神功，能多活两年。”

　　冷非道：“我怀疑是补天神功消耗寿元。”

　　唐澜轻轻摇头：“我当初也这般以为，后来才知道，是血脉所致，补天神功反而是益寿的，这也是补天神功神奇之处。”

　　冷非若有所思，皱起眉头：“那你施展补天神功，不消耗寿元？”

　　“施展补天神功无所谓的。”唐澜道：“血脉已经注定了寿元，这已经是代价。”

　　冷非起身负手踱步。

　　唐澜道：“别管神女不神女了，还是回补天观吧，你好好看书，推衍白阳真解。”

　　她不想冷非与李青迪再纠缠在一起，虽说两人没有男女之情，否则天心映月神功也练不成，而练成天心映月神功也就绝了男女之情。

　　可一想到冷非与李青迪在一起，她便不舒服。

　　冷非叹一口气道：“血脉……”

　　他看出唐澜的心思，点点头：“罢了，待大姐有子孩子后，咱们回补天观！”

　　唐澜嫣然微笑，灿若晨光。

　　冷非上前搂住她，忽然轻咳一声响起。

　　“少宫主，有什么事就说。”冷非搂着唐澜，唐澜则把头埋在他胸口，红着脸不敢看杨若冰。

　　杨若冰道：“大姐快要临盆了，我找两个产婆，明天住过来。”

　　“好。”冷非答应一声。

　　杨若冰道：“公主，那我便不打扰啦。”

　　唐澜装作没听到，一声不吭。

　　杨若冰轻笑一声出了院子。

　　傍晚时分，两个产婆便上门，然后当天晚上，冷媚便生出了自己的儿子。

　　起名叫范思贤。

　　范思贤眉眼间很像冷非，一出生便瞪大了眼睛，双眼黑亮，仿佛真能看到人似的。

　　他精神炯炯，不像别的小孩一般嗜睡，瞪大着眼睛看着顶上的藻井，仿佛在思考人生。

　　冷非看得有趣，坐在摇篮边上打量着他。

　　“这小家伙跟你小时候一样。”冷媚躺在榻上，笑盈盈的道：“从小就精神，不喜欢睡觉。”

　　冷非眉头挑了挑，这小家伙不会也是像自己一世，转世而来吧？

　　他忽然有些好奇，于是凝神感应，最终摇摇头，精神并无什么异样，确实是一个正常的小家伙。

　　冷非从怀里掏出一块玉佩，挂到他脖子上：“让他一直带着这个，别拿下来。”

　　“好。”冷媚轻轻点头。

　　唐澜坐在冷非身边看着范思贤，从皓腕取下雪亮无瑕的玉镯，给范思贤戴上。

　　冷媚忙道：“他不是女孩，不用这个的。”

　　一看这个便不是凡物，甚至不是寻常的玉镯，一定是某种宝物。

　　唐澜道：“男孩子一样的。”

　　玉镯忽然变亮，竟然慢慢的缩小，贴合上范思贤的手腕，变小了数倍，看上去也灰扑扑的，与唐澜手上戴着的情形截然不同。

　　冷媚越发肯定是宝物了。

　　神物自晦，戴在唐澜手上，它灿烂夺目，是因为唐澜的实力足够强，而到了范思贤手上变得质朴，是因它太弱。

　　冷非道：“让他戴着吧。”

　　冷媚笑道：“公主你这般喜欢小孩，那你们就尽快成亲，也生一个。”

　　唐澜玉脸绯红，眼波迷离。

　　她畅想着自己与冷非有了孩子会是什么模样，是不是也这般可爱。

　　可是想到自己只有四年寿元，孩子即使出生也很快没了妈妈，冷非孤身一人还要照顾孩子，便莫名的悲伤。

　　冷非道：“好的，大姐，我们要走了。”

　　“待过了百日再走多好。”冷媚道。

　　冷非笑道：“过百日的时候再回来便是，先去天渊那边，我还有事要办。”

　　“别忘了百日回来。”冷媚点点头：“正事要紧。”

　　冷非笑着点头。

　　正在此时，外面传来杨若冰的脚步声，推门进来，直趋到摇篮跟前，盯着范思贤看。

　　她抿嘴笑道：“外甥像娘舅，一点儿也没错，眉眼间像极了冷非。”

　　她说着话，从手腕上解下一个黑色手镯，给范思贤戴上，满意的点点头。

　　黑色手镯与唐澜的手镯一样，也自行缩小，轻轻贴住范思贤的手腕。

　　冷媚苦笑道：“你们都送这么贵重的，真是……”

　　冷非笑道：“小家伙亏得只有两只胳膊。”

　　杨若冰白他一眼，看向唐澜笑道：“公主你这是日曜神镯吧？”

　　唐澜打量着黑色手镯：“这是夜辉神镯？”

　　冷非看向两女。

　　“没想到竟然配齐了。”唐澜笑道：“小家伙是个有福气之人。”

　　杨若冰道：“日曜神镯与夜辉神镯都有吸纳天地精华之威力，能改善体质。”

　　冷非道：“那两者不冲突吧？”

　　杨若冰道：“两者一起才是最有威力的，夜里夜辉神镯，白天日曜神镯，日月之精华淬炼身体，不偏不倚。”


第510章 转变

　　冷非眼馋的打量着这一黑一白的手镯，摇头道：“这小家伙比我的运气可好多了！”

　　冷媚感慨的点点头：“你要有这般运气，也不会吃那么多的苦了！”

　　小弟吃亏就吃亏在体质上，体质差，所以哪一家都不要，十八年来，从六岁开始，就一直被人拒绝，一次又一次，一年都要数次被拒绝。

　　她看得心疼欲绞，可他不屈不挠，好像天生就对自己有信心一般，屡败屡战，从不知灰心沮丧为何物，最终有了今天的成就。

　　她看一眼正瞪大着黑亮眼睛的儿子，轻轻摇头。

　　这小家伙的运气再好，也不可能超过舅舅的，但有舅舅庇护，他的运气真的很好。

　　唐澜笑道：“大姐，冷非小时候也这么精神，不睡觉？”

　　“是。”冷媚笑道：“我那个时候十岁，记得清清楚楚，他瞪着眼睛看我，我说话他都能听得懂，那个时候，我还不知道他跟旁人不一样。”

　　冷非失笑道：“大姐，我哪有这么神。”

　　他是转世而来，一出生便忆起前世，并不是后来慢慢苏醒的，所以对冷媚的感情更深。

　　父母死后，如果没有大姐的照顾，自己再强，只是一岁多的孩子，也是必死无疑的。

　　冷媚年纪轻轻却坚韧异常，又是当姐姐又是当父母，凭着她瘦弱的双手撑起一片天空。

　　那个时候的她还不是现在这般美貌，只是一个小小的黄毛丫头，要不是身为邻居的范长发帮忙，也撑不过去。

　　冷媚笑道：“你确实从小就跟别的孩子不同，三岁的时候，就能指挥得十岁孩子团团转。”

　　唐澜兴奋的听着。

　　杨若冰道：“怪不得呐。”

　　正说着闲话时，范长发笑呵呵的道：“小非，宫里来人了。”

　　“嗯——？”冷非看向唐澜。

　　唐澜蹙眉。

　　两人都没露出高兴神色，知道唐昊天的脾气，一定不会答应两人的亲事。

　　这个时候派人过来，难不成是示威？是威胁冷非？要是继续胡来就从冷媚他们身上下手？

　　范长发道：“快过来迎接吧。”

　　冷非道：“大姐你别动，我跟唐澜出去。”

　　杨若冰点点头，神色凝重。

　　两人出了屋，跨过月亮门来到了前院，看到了正负手站在院中央的须眉皆白老者。

　　冷非还真识得此人，竟然是数次去煜王府上传旨的牛满仓。

　　“见过公主殿下！”牛满仓抱拳微笑，又冲冷非抱抱拳：“见过冷公子。”

　　冷非抱抱拳微笑。

　　他对位牛满仓的印象颇佳，兢兢业业。

　　唐澜蹙眉淡淡道：“牛大人是来本宫的，是父皇找我？”

　　牛满仓摇头笑呵呵的道：“殿下，老朽是奉皇上之命，探望冷媚姑娘的。”

　　“他又不认得大姐。”唐澜道。

　　牛满仓笑道：“冷媚姑娘临盆在即，皇上关心，特意送来两位奶娘照顾。”

　　“父皇要干什么？”唐澜蹙眉道。

　　牛满仓叹一口气道：“依老朽看，皇上是改变心意了，毕竟还是父女。”

　　唐澜轻轻摇头道：“我了解父皇，绝不会改变主意的，一定是有别的阴谋，是不是想害大姐？”

　　“绝计不是。”牛满仓忙摆手道：“这怎么可能！”

　　唐澜哼道：“那就算了，谢过父皇，奶娘就不必了！”

　　牛满仓苦笑道：“公主，你真误会皇上了，皇上选的这两位奶娘都是身家清白，老实巴交的。”

　　唐澜道：“多谢父皇，不必了。”

　　“唉……”牛满仓看一眼周围。

　　“这里没外人，说罢。”唐澜道。

　　牛满仓压低声音，轻声道：“其实千雨娘娘回了一趟宫，皇上便改变了主意。”

　　冷非看一眼唐澜。

　　唐澜也看向冷非，明眸闪动。

　　冷非叹道：“看来皇上一直不知道啊。”

　　他一下猜到，千雨娘娘一定是回宫将唐澜的血脉禀告了唐昊天，否则唐昊天不会改变主意，即使自己成为神明境高手，也不会让他改变主意。

　　“哼，他现在知道可怜我了！”唐澜紧抿红唇，恨恨道：“早干什么去了！”

　　冷非道：“那就别跟他拧着来了。”

　　牛满仓忙点头笑道：“正是正是，公主殿下，难得皇上软下来，您也别再逆着他，毕竟是父女嘛。”

　　唐澜蹙眉道：“好吧，他的好意便接受了，牛大人你回去吧。”

　　“皇上让公主若有暇，便回宫看看他。”牛满仓小心翼翼的道，盯着唐澜的神情。

　　唐澜轻轻摇头。

　　牛满仓道：“皇上素来宠爱公主殿下，公主殿下一直不回宫看他，皇上是很伤心的，所以做出很多赌气的事。”

　　“让他等着吧！”唐澜哼道。

　　“殿下……”牛满仓叹道：“皇上也不容易，国事家事，皆是劳心劳力。”

　　“我那大哥又不省心了？”唐澜冷笑。

　　牛满仓苦笑道：“明王殿下闹着要调离西境，说众将离心，没办法呆了。”

　　“父皇不同意？”唐澜哼道。

　　牛满仓道：“皇上怎么可能答应，严令明王殿下稳住西境，不得乱来。”

　　唐澜摇摇头。

　　这个大哥就是扶不起来的烂泥，草包一个，现在闹成这样，谁敢去西境？

　　牛满仓叹道：“我看皇上好像一下老了几岁，看着都替皇上发愁啊。”

　　唐澜黛眉轻轻蹙起。

　　牛满仓道：“还好千雨娘娘回宫，总算慰藉皇上的忧思，谢天谢地。”

　　唐澜哼一声道：“母妃在宫里，我也不回去。”

　　“是是，那老朽便不啰嗦了。”牛满仓笑呵呵的道：“两位奶娘便在外头，老朽告辞。”

　　“有劳牛大人。”唐澜道。

　　牛满仓朝冷非抱抱拳，转身离开。

　　冷非与唐澜来到外面时，看到两个秀气妇人正站在外面，有些担忧的看着这边。

　　唐澜招招手，淡淡问了几句，便吩咐她们住下，帮助照顾婴儿，不得怠慢。

　　冷媚与范长发颇为意外。

　　冷媚有照顾孩子的经验，冷非便是她从小养大的，可发现这范思贤与冷非不同，更难伺候，有人帮忙也好。

　　杨若冰道：“原本想找两个人过来帮忙，现在有皇宫的奶娘，再好不过。”

　　“大姐，有人照顾，咱们也能放心啦，该走了。”冷非索性直接告辞。

　　冷媚轻轻点头。

　　杨若冰看向冷非与唐澜。

　　冷非道：“武学知识不够，去天华宗藏经楼翻书去。”

　　“那快去。”杨若冰忙道：“这边我会盯着。”

　　冷非点点头。

　　两人离开惊雪城，直接回到补天观，到了补天观的藏经观，两人一起读书。


第511章 悬赏

　　两人朝夕相处，躲在补天观的藏经观内，自成一统，不管外面的风风雨雨。

　　两人日子平静而甜蜜，时时刻刻如漆似膝。

　　冷非如海绵吸水，一直如饥似渴的吸纳着武学知道，尽管达到了神明境，还没自满。

　　神明境也自有其层次，他现在只是第一层而已。

　　但世人观神明境，如观山巅，而且是被浮云遮住的山巅，看不真切，只能远远的隐隐约约，朦朦胧胧的观瞧。

　　他们觉得神明境已经是遥不可及，不可尽窥，根本不理会神明境有几层。

　　冷非也不清楚，只是知道，一定是有层次存在的，需要一点一点的爬升然后再进入归虚境。

　　时间平静而甜蜜，过得很快，眨眼间一个月过去。

　　这一天傍晚，两人从藏经观出来，回到观内，如往常一样的坐到院中的石桌旁，喝着茶茗。

　　唐小月与唐小星已经钻进厨房里开始忙活。

　　冷非一直低头喝茶。

　　夕阳余晖照在小院里，把小院染成了玫瑰色，瑰丽动人，天边的云霞明黄灿烂。

　　“怎么了？”唐澜轻声问道。

　　冷非抬起头，静静看着她绝美无俦，美得惊人的脸庞，想到她只有四年寿元，心如刀绞。

　　“看我做什么？”唐澜妩媚的白他一眼。

　　眼波流转，流光溢彩，动人心魄。

　　即使朝夕相处，习惯了她的美貌，冷非也时常会被她一颦一笑弄得失神，无法自拔。

　　冷非道：“我今天看过一本书，讲到了血脉。”

　　“你还不死心。”唐澜笑着摇摇头。

　　她这些日子舒服安宁，已经平静下来，看开了这个，很多人一生也没有自己这般好日子，尤其那些外嫁的公主，从没享受过与心爱的人相守的滋味。

　　比起她们，自己一生虽短暂，已经精彩得多，总比枯老于床榻，苍白无趣过一辈子好。

　　冷非道：“我一定会有办法。”

　　“真有办法，也不会至今无解。”唐澜道：“安安心心过日子，咱们就这样很好。”

　　冷非摇摇头。

　　唐澜白他一眼道：“书上怎么说？”

　　“血脉一说，其实并非天渊及大禹大夏大西所流传开的。”冷非道。

　　唐澜道：“从哪一国流传开来？”

　　“天海。”冷非缓缓道。

　　唐澜蹙眉道：“你想去天海？”

　　冷非摇摇头道：“不急。”

　　唐澜道：“天海位于茫茫大海，不去为妙。”

　　冷非点点头：“我再看看。”

　　“那白阳真解呢？”唐澜道。

　　冷非笑道：“比起你来，白阳真解可以放一放，不差这一时半会儿。”

　　唐澜的性命只有四年，而白阳真解早四年晚四年，没有什么太大差别。

　　唐澜心中甜蜜，笑道：“杨若冰听到，一定气坏了。”

　　冷非笑道：“别跟她说，我这两天去一趟天华宗。”

　　“嗯，只有两天。”唐澜道。

　　她现在一刻也不想跟冷非分开。

　　冷非笑着点头：“今晚便走，争取尽快回来。”

　　唐澜不舍的看着他。

　　冷非握住她玉手，柔若无骨，细腻清凉。

　　唐小月与唐小星摆上菜肴，冷非一口气吃过之后，直接离开，返回了天华宗。

　　他直接回到自己的小院，一回来，徐贵福便赶过来。

　　“你可算回来了。”徐贵福无奈的道：“你现在彻底成了补天观的弟子。”

　　冷非笑道：“师父，可有什么事？”

　　徐贵福点点头：“你现在踏入神明境，自然便是咱们天华宗的长老。”

　　冷非笑道：“没想到成为长老了。”

　　“已经开始建你的大殿。”徐贵福道：“长老殿，但建成什么样的，在哪里建，都要你自己拿主意，他们一直在等着呢。”

　　冷非道：“师父，这是小事，我有一件急事。”

　　“说来听听。”徐贵福道。

　　冷非道：“我想看藏经楼里所有关于血脉的书，咱们天华宗除了藏经阁，还有别的藏书吗？”

　　“血脉……”徐贵福想了想道：“除了藏经楼，还有一座天经楼，是咱们长老才能看的。”

　　冷非精神一振：“可有血脉方面的书？”

　　“血脉的话……”徐贵福摇摇头道：“还真没注意，身为长老，是有权力发布悬赏的。”

　　冷非忙道：“该如何做？”

　　“你可以发布一个悬赏，只要找到血脉方面的书，便能讲武一次。”徐贵福笑道：“你身为历代最年轻的神明境高手，所有人都瞩目，一定会有弟子迫不及待的参与。”

　　冷非缓缓点头：“这个主意好。”

　　“你可以开坛讲武一次，然后所有找到涉及到血脉书籍的，且不能重复前面的，都可以听。”徐贵福道：“这样一来，会最大可能的多找出来。”

　　冷非道：“师父，那就有劳你啦。”

　　“我这个劳碌命啊。”徐贵福摇摇头。

　　冷非笑道：“能者多劳，谁让你是我师父呐。”

　　“行吧，你先去跟他们定下长老殿，我去发布悬赏，期限就到后天吧。”徐贵福道：“已经足够了。”

　　“好。”冷非点点头。

　　徐贵福飘飘离开。

　　片刻后，有四个中年男子在外面敲门，冷非放他们进来，正是负责建造长老殿的天工园。

　　他们画了很多图，供冷非参考，冷非却胸有成竹，细细讲了一番自己想要建的大殿。

　　……

　　“新晋长老冷非发出悬赏，要开坛讲武啦！”

　　这个消息好像长了翅膀一般，迅速的传遍了天华宗三城，还有天华峰上下。

　　所有听到消息的弟子们纷纷涌进了藏经楼，翻找关于血脉方面的书籍。

　　时间有限，所有弟子们都是不眠不休，一刻不停的翻看，而且彼此保密，不让别人知道。

　　一旦别人知道了自己看到的，抢先报上去，自己再报上去便是重复的，没有效用。

　　他们个个偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，却又如饥似渴，藏经阁出现了从没出现过的盛况。

　　三城的藏经阁前所没有的热闹，三城的大街上没有了天华宗弟子们的身影，让很多人惊诧，很多别宗的耳目急忙把消息发回给各宗，惹得各宗警惕。

　　他们都以为天华宗又要有大行动。

　　直到这些耳目打听到了原因，才终于松一口气。

　　冷非这两天一直跟在徐贵福身边，听着徐贵福言传身教，怎么做长老。

　　长老可不仅仅是权力，还有义务。

　　第一是宗内议事，有重大事务，宗主会与各长老相议，一起拿主意。

　　第二是解救灾厄，一旦宗内弟子们有危险，玄机殿探知到性命之危，长老马上要出动解救。

　　第三便是守护。

　　神明境高手破坏惊人，他们要防备其余宗门的神明境高手进入天华宗境内。

　　一旦入境，必须迎上去。


第512章 成亲

　　冷非的大殿还没建好，悬赏期限已经抵达。

　　清晨时分，他来到天秀城的藏经楼，正在藏经楼前等着的朱晓玉迎上来。

　　她俏生生的过来，笑道：“冷长老。”

　　冷非轻颌首，微笑道：“朱师姐，别来无恙？”

　　朱晓玉娇笑道：“可不敢这么称呼了，叫我晓玉便好。”

　　冷非摇摇头：“各唤各的吧，如何了？”

　　朱晓玉将一本薄册子递过来，笑道：“都统计好了，一共三十七本书。”

　　冷非笑道：“三十七本，不少了。”

　　朱晓玉轻轻点头：“我从前一本也没碰上，没想到竟然有三十七本。”

　　“多少同门？”冷非道。

　　朱晓玉道：“一共三十六人。”

　　冷非道：“那便安排讲武吧，明天辰时，便在演武场上开讲，让他们都过来。”

　　“是。”朱晓玉脆声应道。

　　冷非笑道：“那我现在便要进去看书，有劳朱师姐。”

　　朱晓玉笑着摇头。

　　冷非道：“明天的讲武，朱师姐也过来听听，应该有所裨益。”

　　“这个……”朱晓玉迟疑，又透出兴奋来。

　　冷非现在可是最为风靡的人物，历代以来早年轻踏入神明境的高手，而且也是历代以来最快踏入神明境的人物。

　　如此人物，便是传奇，有幸听他讲武，便是莫大的机缘，断不能错过的。

　　可自己这么做又不合规矩，毕竟自己找到的书可是与人重复了的，不在名单上。

　　冷非笑了笑：“你来维持讲武的秩序，端茶送水，在一旁蹭听也无妨。”

　　他也不能破坏规矩，否则对那些苦心寻找的弟子不公平，不能打破规矩，但人情不能不照顾。

　　让她端茶送水，顺便蹭听也顺理成章，众人即使不满，也不会表现出来，毕竟她亲自给他们奉茶。

　　“那我就厚着脸皮答应了。”朱晓玉嫣然笑道。

　　冷非笑着点头，跨进了藏经阁。

　　“我帮你找吧。”朱晓玉忙跟上来，笑道：“先前照着上面核实，我记得它们的位置。”

　　“那有就劳。”冷非点头。

　　朱晓玉依照着书名，迅速在藏经阁内找到书籍，一本一本的送到冷非跟前。

　　这也是长老的特权。

　　弟子们看书，只能站在原地翻看，不能带走，不能到别处，看过之后放回原位。

　　冷非身为长老却可以，坐到一间屋内，把所有书都找过来，一一翻看。

　　三十七本书，并非所有的书都讲血脉，有的只是偶尔提上几句而已。

　　冷非一一翻看，脸色沉肃。

　　三十七本书一口气翻完，已经是傍晚时分，他披着晚霞走回了自己的小院。

　　坐在小院里，他脸色沉肃，静静思考。

　　血脉当真是神奇，人身神奇，血脉尤甚，竟然无法通过内力来改变。

　　这是一种天地造化凝于身体的力量，即使达到神明境也无法改变的力量。

　　这三十七本书中，没有提过到归虚境能不能改变血脉，但他推测，想必也是没用的。

　　这是两种截然不同的力量，彼此不能干扰。

　　内力只能应用血脉力量，而不能改变，就像补天神功，只能发挥出血脉力量，稍微改变一下血脉的缺点，已经是极限。

　　徐贵福敲门之后进来，看向冷非：“你找血脉的书看，有什么问题？”

　　冷非摇摇头：“偶尔灵光一闪。”

　　他不想让旁人知道唐澜只有四年寿元。

　　“莫名其妙。”徐贵福哼道：“好啦，说正事，是关于至尊宫的。”

　　冷非道：“至尊宫还不消停？”

　　“咱们收到消息，至尊宫不安分，要搅动风雨了。”徐贵福冷笑道。

　　冷非皱眉，他心情正糟糕，不耐烦的道：“他们还敢蹦跶，就不怕灭宗？”

　　“这一次，他们手段高明。”徐贵福摇摇头道：“至尊宫一位弟子要娶天海公主。”

　　冷非眉头一挑。

　　徐贵福道：“这种事，谁也不能反对吧？皇上也没办法。”

　　冷非精神一振，压下了心绪，沉声道：“然后这位公主会陪嫁过来几个神明境高手，对吧？”

　　“正是！”徐贵福点点头。

　　冷非神情肃然，负手踱步。

　　徐贵福道：“这位至尊宫弟子名叫张通虚。”

　　冷非失笑道：“张通虚，莫不是宫主的儿子？”

　　“正是。”徐贵福轻轻点头：“原本只是私生子，在至尊宫内不显山不露水的。”

　　冷非道：“张通幽一死，他便蹿出来冒头了，成为少宫主？”

　　“差不多。”徐贵福点头道：“其实他是张富书的私生子，谁都知道，只是张通幽强横，乃是少有的奇才，所以没人会注意到他，觉得他没机会，可没想到张通幽死在你手上，他来了机会，运气是极不错的。”

　　冷非摇摇头道：“就是不知道是好运气还是霉运，他与天海的公主是赐婚，还是自由相恋？”

　　“还真不是赐婚。”徐贵福摇摇头道：“所以这件事更反对不得。”

　　冷非叹一口气道：“天意不灭至尊宫？”

　　“正是。”徐贵福哼道：“这一下就麻烦了，至尊宫与天海联系到一起，皇上也说不出话来。”

　　冷非身为天华宗弟子，也要娶大禹公主，那至尊宫少宫主，就娶不得天海的公主？

　　冷非道：“宗主如何做？”

　　“此事还是要问问圣女。”徐贵福皱眉道：“是破坏呢，还是不理他们。”

　　冷非沉吟一下，摇摇头道：“那就让宗主派人去问吧，我还要讲武。”

　　徐贵福道：“你不想圣女管此事？”

　　冷非摇摇头道：“此事涉及到天海，麻烦无穷。”

　　“你这小子，胳膊肘往外拐了。”徐贵福笑道：“心疼自己的女人。”

　　冷非笑道：“我自己去说，名不正言不顺的，做得多了，补天观也有芥蒂。”

　　“这倒也是。”徐贵福点点头。

　　冷非道：“况且此事咱们急什么？自有补天观的着急，在一旁协助便是。”

　　“补天观似乎想袖手旁观，不理会。”徐贵福道：“所以咱们着急。”

　　冷非失笑道：“他们不急，很可能是唐澜看到了什么。”

　　“这倒也是。”徐贵福一怔，慢慢点头。

　　冷非道：“师父，我要去补天观了。”

　　“去吧去吧。”徐贵福摇头叹道：“谁有这么个夫人，都不想分开的。”


第513章 点睛

　　冷非笑着摇摇头：“师父你不会明白的。”

　　“赶紧滚蛋！”徐贵福哼道。

　　冷非笑道：“明天讲完武，便直接回去。”

　　“温柔乡英雄冢。”徐贵福摇摇头离开了。

　　冷非也笑着摇头。

　　清晨时分，天秀城的练武场上，三十六个天华宗弟子已经整齐的坐着。

　　朱晓玉摆好了椅子，然后给他们奉上茶茗，弄得他们都有些不好意思。

　　“朱师姐，真的不必如此客气。”有的弟子承受不住，笑着说道：“咱们是来听武的，可不是享受的。”

　　朱晓玉笑道：“这可是冷长老的吩咐，我只能遵从。”

　　“冷长老这是何必？”

　　“可能因为他第一次讲武吧。”

　　“真是受宠若惊。”

　　“他也是觉得你们帮了大忙，自然要关照你们啦。”

　　“这也太不好意思了。”

　　正说着话，冷非忽然一闪，已经出现在了中央的台子上，平静看一眼众人，抱抱拳：“诸位师兄师姐，在下冷非。”

　　众人忙起身，抱拳还礼。

　　冷非再年轻，也是长老，是神明境高手，武林之中达者为尊，他们不必理会冷非年纪大小，只管他的修为与成就。

　　冷非平压一下双手，示意众人坐下，轻颌首道：“诸位请坐吧，有什么吩咐，告诉朱师姐就好。”

　　众人落座。

　　他们神色激动，看着如此年轻的冷非竟然成为神明境高手，个个深受鼓舞。

　　冷非笑道：“诸位师兄师姐，你们是看我如此年轻，也能成就神明境，是不是觉得很振奋？”

　　众人忙点头。

　　冷非道：“那你们可错了，神明境没这么容易。”

　　众人怔然。

　　冷非笑道：“我能这么年轻成为神明境，是因为天雷之体，还有诸多奇遇，而不是因为我天资好，或者有什么独特的想法。”

　　众人露出苦笑来。

　　这虽说是大实话，可也没必要讲出来，扫大家的兴，灭大家的斗志。

　　冷非平静的看着他们：“其实先天到天罡，到天意，再到天灵，一直到神明境，这条路咱们天华宗已经铺得整齐规整，身为天华宗弟子，只需要按步就班的走下去，自然会达到神明境。”

　　众人点头。

　　冷非摇摇头道：“身为天华宗弟子，委实是一件幸事，只需要这么走下去即可，省心省力，不像当初我未入天华宗之时，一切都要自己摸索。”

　　众人露出笑容。

　　他们都知道冷非的来历，先是登云楼的一个杂役，再是惊雪宫，然后才进入的天华宗。

　　他能一次一次的崛起，踏入天华宗，当真是奇迹，能做到这一步的几乎没有。

　　说起来轻描淡写，其中的难度稍稍一想便知道。

　　冷非道：“不过我也有一点儿体会供大家参考，我发现所有人修炼都进了一个误区，一味的注重天空，可能是因为武功境界的划分，几层天几层天，尤其是灵天境，更是一味的向天而行，却忽略了大地。”

　　众人精神一振，知道这是冷非的独得之心诀，最最重要的，真传一句话，往往最重要的仅是一句话而已。

　　冷非缓缓道：“天与地从来都是一体的，就如同阴与阳，那么，你们在追求天的时候，不能忘了大地，有时候追索虚空没有头绪，那就试着从大地入手，会有惊喜。”

　　众人顿时双眼放光。

　　“虚空无凭依，灵天何所在？”冷非缓缓道：“大地却踏踏实实，天有所出，地必有应，如同天降大雨，地必有洼，所以你们可以从大地入手去找灵天，同时，也从大地入手，去连接身体内外两个世界，踏入神明境会更稳当。”

　　冷非看向众人。

　　他们皆闪烁眼神，陷入各自的世界里去。

　　这些听武的弟子们多数是灵天境，有的年纪轻轻，有的却已经到了中年。

　　到了中年，想要踏入神明境的心思会更急切。

　　因为感受到韶华逝去，时不我待，随着年纪增大，思维越来越僵化，想要突破原本的自知而感应到更广阔世界的可能越小。

　　这里甚至还有一个须眉皆白的老者，十二层灵天，纯之又纯，可惜就是差了临门一脚，进不去神明境。

　　像他这种情形在天华宗很普遍，神明境是一道铁门槛，想踏进去难之又难。

　　冷非的目光落在他身上，目光陡然凌厉，似乎要看透他的上上下下，内内外外。

　　他想了想，目光倏的柔和，然后伸手指在眉心处点了一下，再朝老者一点。

　　众人看到冷非的眉心钻出一颗圆珠，散发着柔和光芒，宛如一颗夜明珠。

　　老者想要闪避，却没能闪开，这圆珠看似缓慢，其实奇快无比，倏的钻进了他的眉心。

　　此乃冷非神目慑神术更进一步，可凝念珠。

　　将自己的念头凝成一颗念珠，传与对方脑海，便如佛家的灌顶及心印。

　　老者一下僵住，一动不动，唯有双眼一片茫然，好像神魂已经离开了身体。

　　众人好奇的看着冷非，又看着他。

　　冷非笑看着老者。

　　片刻后，老者衣衫猎猎抖动，头顶出现了一轮明月，散发着皎皎光华，然后明月慢慢下降，最终降落到他身体里。

　　他身体变淡，转化为了一轮明月，最终只能看到一轮明月皎皎，出现在众人身边，却看不到他的身影。

　　清冷的光华清晰的落到身上，真实不虚，围在他身边的众人脸色大变。

　　他们清楚这意味着什么。

　　“神明境！”有人惊呼。

　　明月缓缓散去，他身形重新清晰，抱拳深深一礼：“多谢冷长老！”

　　冷非笑着点头：“甚好，可喜可贺。”

　　老者赵紫鸣深深一礼，没有多说，言语无法表达感激之意。

　　众人兴奋激动。

　　赵紫鸣他们都知道，算是上一辈的弟子了，一直勤奋刻苦，可惜天资所限，无法踏出最后一步。

　　这也是所有弟子们共同面临的困境。

　　冷非的例子不能因循，可这赵紫鸣的例子在眼前，他们都不比赵紫鸣差。

　　冷非道：“今天的讲武便到此了，有什么疑问，大家可直接问。”

　　一个青年站起来，大声道：“冷长老，投入赵师兄眉心的那颗圆珠是什么？”

　　他这一次唤冷长老真心实意。

　　冷非笑道：“此乃念珠，是我对天地的感悟，这位赵师兄厚积薄发，只差了一层窗户纸，我便帮忙捅开，就如同画龙点睛……关键还是自身的修为足够。”

　　“那咱们练到十二层天，也能请冷长老帮忙吗？”另一个青年站起来。

　　冷非笑了笑道：“只要你们修为足够，我再发悬赏，就有机会，今天就到这里吧。”

　　他说罢，轻轻一步跨出，再一步跨出，已经消失。


第514章 建殿

　　众人兴奋的对视。

　　神明境是一个让人绝望的境界。

　　尤其是到了十二层灵天境，怎么努力，怎么拼命，都无济于事，硬生生卡在这里直到死。

　　有的人不服气，辛苦一生，到头来还是一场空，无法踏入神明境，不甘而亡。

　　到了后来，很多人踏入十二层灵天境之后，便灰心失望，努力上十年八年，便颓然放弃，好好享受生活，免得辛苦一生，还是白费功夫。

　　可冷非这一次点化赵紫鸣，却让他们看到了希望，看到了截然不同的命运。

　　只要修炼足够，积累足够丰厚，最关键的一步，便由冷非点化，从而突破至神明境！

　　这给了所有人修炼下去的动力，给了所有人希望，只要努力，只要拼命修炼，就能踏入神明境！

　　他们兴奋的难以自抑，个个双眼放光，恨不得把这个消息传给所有人知道。

　　而且现在宗内弟子中，像赵紫鸣这般的不止一两个，他们都有望踏入神明境！

　　赵紫鸣双眼湿润，抬头看向天空。

　　朱晓玉走过来，笑道：“赵师兄，恭喜啦，要称为赵长老啦。”

　　赵紫鸣笑着抹了抹眼：“朱师妹，见笑了。”

　　朱晓玉摇头：“苍天不负有心人，赵师兄你一直刻苦努力，才能达到这般境界，才有如此机缘，在场诸弟子中，为何只有赵师兄你能踏入神明境？”

　　“朱师妹，过奖啦。”赵紫鸣呵呵笑道。

　　他心胸大畅，踏入神明境，眼前所见的世界便不同，更加的生动鲜亮，更加的美妙。

　　朱晓玉道：“那颗念珠落进去，是什么感觉？”

　　“我的魂魄飞到一个新的天地，是一个全新的世界。”赵紫鸣摇头叹息道：“冷长老说他自己是侥幸，依我看，却根本没有侥幸可言。”

　　朱晓玉笑道：“神明境可侥幸不得。”

　　“正是！”赵紫鸣沉声点头：“尤其冷长老独特的大地为下手处，当真是神妙绝伦，发前人所未发，可谓是殊异手段……我正是听了这个，有所领悟，才能瞬间提升一大截，从而靠近与神明境的距离。”

　　“赵师兄，恭喜了。”众人围过来，羡慕的看着他。

　　赵紫鸣笑道：“大家都是幸运的，聆听冷长老教诲，只要潜心修炼下去，终究会踏入神明境！”

　　众人喜笑颜开，精神振奋，希望无限。

　　徐贵福正在大殿里参悟，忽然脚步声响起，方诗艺与周离及周长风匆匆而来。

　　徐贵福笑呵呵的看一眼他们：“你们都不敲门的。”

　　“徐师兄，你知道了？”周长风问道。

　　“知道什么？”徐贵福哼道。

　　周长风道：“冷非的消息。”

　　“知道。”徐贵福道：“又跑回唐澜身边了，指望不上这家伙，一心偏向自己女人，不过也理解，谁有这样的女人，也会偏向她。”

　　“看来不知道。”周长风摇头。

　　周离嫣然笑道：“徐师兄，你可收了一个了不得的徒弟。”

　　“哼哼，还好吧。”徐贵福傲然抚髯。

　　方诗艺道：“冷非讲武的时候，当场将赵紫鸣提升到了神明境，你不知道吧？”

　　徐贵福抚髯的手一顿：“神明境？”

　　方诗艺轻轻点头：“关键是他以独特的方式，将一个十二层天的高手提升到神明境，想想看吧，这是何等惊人！”

　　徐贵福咧着嘴，却强装矜持，轻咳一声：“他是天雷之体，总有一些旁人没有的手段，没什么大不了的。”

　　“我的徐师弟，你知道这意味着咱们天华宗会一下多出很多神明境高手吧？”方诗艺没好气的道。

　　“不能吧？”徐贵福摇摇头：“总会有限制的，哪有这般好事！”

　　“有什么不可能！”方诗艺哼道：“在冷非手上，有什么不可能的事？！”

　　徐贵福笑道：“这小子，做出这等大事，闷不声的便跑了，当真是可恶！”

　　“即使有限制，与赵紫鸣修为相当的也有五个。”周离笑眯眯的道：“他们都有望踏入神明境。”

　　“加上赵紫鸣，咱们一下就能增六个神明境高手！”方诗艺兴奋的道：“如此一来，九宗第一便是咱们天华宗！”

　　想到这个，她便无法自抑的兴奋。

　　九宗第一可是所有天华宗弟子一直以来的夙愿，可惜一直没有实现过。

　　现在即使补天观出了圣女，论真正的实力，他们天华宗却更胜一筹。

　　“我去追回那小子！”徐贵福便要走。

　　方诗艺忙摆手：“等一等！”

　　徐贵福不解的道：“方师姐，还等什么，别等补天观收到这消息，把冷非扣住怎么办？”

　　“不会。”方诗艺摇摇头：“冷非没说，肯定有什么原因吧。”

　　徐贵福哼道：“我去他屋里看看。”

　　三人都跟着他来到冷非的院子，发现石桌上有一封信，徐贵福打开一瞧，摇摇头给三人看。

　　三人看过之后，皆露兴奋神色。

　　“神明殿……”方诗艺赞叹道：“这冷非的手笔真够大的！”

　　“这个消息得保密了。”周离笑道：“一旦建成，咱们天华宗的实力必将暴涨！”

　　……

　　冷非离开天华宗，赶往补天观。

　　他看了这么多的涉及血脉的书，仅仅是拨开了一点儿迷雾，却没什么用处。

　　这反而让他更加明白，血脉确实知之甚少，而补天观的历代圣女没能解决，也是因为这个。

　　他想要突破，就要往血脉上专注。

　　他忽然想到了龙文，还有大禹皇帝唐昊天，以及那龙渊里的那条真龙。

　　唐昊天能达到那般成就，会不会与真龙有关？会不会与血脉有关？

　　他决定要探一探虚实。

　　他一口气赶回了补天观，刚抵达补天观外，便听到里面说话的声音。

　　“圣女，咱们要怎么做？”付颖的声音响起。

　　冷非推门进去。

　　唐小月与唐小星正站在一旁伺候，唐澜与付颖坐在石桌边喝茶，神色凝重。

　　看到冷非进来，唐澜清冷玉脸露出笑意。

　　“冷公子，你可算回来了。”付颖笑道。

　　冷非抱抱拳：“付长老，又出了什么大事？”

　　付颖叹一口气道：“不是大事，咱们也不敢来惊扰圣女。”

　　“可是至尊宫？”冷非道：“天海公主下嫁？”

　　“正是。”付颖蹙眉道：“一旦两家联姻，倒有些麻烦，尤其是至尊宫，得了天海的倾力相助，一定会东山再起。”

　　冷非笑道：“至尊宫得了天海相助，其余六宗会如何？”

　　“他们……？”付颖哼一声道：“个个都是墙头草，怕是会跟至尊宫联手。”

　　冷非摇头道：“他们难道不避嫌？”

　　“至尊宫与天海是联姻，可至尊宫还是至尊宫。”付颖摇摇头道：“而且此举也会打破张富书是天海皇子的消息。”

　　冷非皱眉沉吟：“如此说来，这个张通虚有问题？”

　　张富书如果是天海皇子的话，那张通虚与天海公主便血缘相近，是不能成亲的。

　　这有违伦常，世间不容。


第515章 晋见

　　那只有一个可能，这个张通虚并非张富书真正的儿子，没有血缘关系。

　　可能与张富书有瓜葛，却并非自己的儿子，或者只是养子，故意说成了私生子。

　　这个张富书还是极厉害的，预谋长远，很可能已经有了张通幽身亡的准备。

　　张通幽不死最好，成为最出色的一位至尊宫宫主，在历代至尊宫宫主，恐怕没有一个资质更胜张通幽的。

　　可天妒英才，绝世天才往往容易夭折，他也做了两手准备，留下了张通虚这颗棋子。

　　这个时候，这颗棋子便发挥了效用，直接逆转了至尊宫的困境，可谓是厉害。

　　冷非一瞬间便想到了这些，对张富书的手段赞叹不已，宫主便是宫主，这些当了宗主的没有一个是弱的。

　　“至尊宫与天海联姻。”冷非摇摇头道：“天渊朝廷也不满意吧？”

　　“当然不满。”付颖道：“大禹是没什么野心，更何况圣女是大禹公主，而不是冷公子你，可天海不一样，他们一定会凭着自己公主下嫁而插手进入天渊。”

　　“那皇上呢？”冷非道。

　　“没有动作。”付颖摇头：“好像不知道这件事一样。”

　　“那就等皇上来吧。”冷非道：“皇上应该更急这件事，至尊宫有天海相助，也不足为虑。”

　　“天海一朝的神明高手都过来，咱们可挡不住。”付颖蹙眉道：“到时候皇家可未必会援手，即使援手也不能全凭他们。”

　　冷非笑了笑：“补天观与天华宗联手就足矣。”

　　“天华宗……”付颖轻轻摇头一笑道：“冷公子你是天华宗弟子，该知道天华宗的实力。”

　　冷非道：“我现在成为长老，再加上又添一位赵紫鸣赵长老，天华宗现在的长老增了两位。”

　　付颖讶然看他。

　　冷非道：“加在一起，足够应付至尊宫了。”

　　“这样……”付颖沉吟一下，慢慢点头。

　　天海即使嫁公主带着神明境高手，也不可能带太多，天渊朝廷又不是摆设。

　　“这么说来，咱们不用管这件事？”付颖笑道。

　　冷非道：“稳坐钓鱼台就是。”

　　“那好吧，听冷公子你的。”付颖道：“此事先不管，且看他们怎么做死！”

　　她很快告辞离开。

　　冷非坐到唐澜身边，笑道：“我想回一趟大禹，见见皇上。”

　　“父皇？”唐澜打量他一眼。

　　她想看看冷非是不是清醒着，即使已经是神明境，对上父皇也讨不了好的，尤其是在龙京。

　　他去见父皇就是自寻麻烦，应该知道的。

　　冷非道：“一直不见皇上，委实不成体统，我想亲自见一见皇上。”

　　唐澜轻轻摇头：“即使给大姐送奶娘，见到你却一定不会手下留情的。”

　　父皇顽固无比，世间能劝得住他的只有母妃，这一次他改变了主意，却绝对不会心甘情愿，怨气十足，冷非过去便是自己把脖子送上刀口。

　　冷非道：“不过去一趟，我心不安。”

　　“我跟你一起。”唐澜道。

　　冷非轻轻点头。

　　他即使不让唐澜去，唐澜一定会偷偷去，而且唐昊天真要逼唐澜回去，只要扣住自己即可。

　　“那走吧。”唐澜轻声道：“早去早回，至尊宫的事还是得小心一点。”

　　“走。”冷非揽起她。

　　唐小月忙道：“小姐，我们跟着吧。”

　　唐澜道：“你们呆在这边，真有急事便唤我回来。”

　　“……好吧。”唐小月与唐小星颇不情愿，却只能答应。

　　两人很快带着唐澜飘飘而去，一口气到了龙京。

　　站在龙京外，冷非抬头看向天空。

　　虚空之上有一条金龙在蜿蜒游走，好像随时会扑下来，目光直直盯着他。

　　冷非感受到了庞大的压力，这金龙竟然比神明境的自己还要强大，当真惊人。

　　“龙京有真龙庇护。”唐澜看他目光看着虚空，低声道：“对于灵天境与神明境都有压制。”

　　冷非点点头：“这是龙渊的那条龙？”

　　“不是真龙。”唐澜轻声道：“真龙庇护只是一种力量，就像神明境的护身符，是由龙渊那条真龙力量所凝。”

　　冷非道：“真想看一看龙。”

　　“这次带你去看看。”唐澜低声道：“我一直以为自己特殊，所以真龙不杀自己，现在明白，却是因为我的圣女血统。”

　　冷非点点头。

　　唐澜道：“先去见父皇，还是先见真龙？”

　　“……先见皇上吧，免得失礼。”冷非道。

　　唐澜轻轻点头。

　　两人进入龙京之后，沿着朱雀大道直直通往皇宫，来到禁宫前时，正在当值的禁卫看到唐澜，顿时吃了一惊。

　　他们忙抱拳行礼。

　　一个中年男子英俊挺拔，只是脸上有一道长疤，破坏了原本的相貌，双眼灼灼，正气凛然。

　　他抱拳道：“臣魏无牙见过公主殿下。”

　　“不必客气。”唐澜淡淡道。

　　她恢复了清冷与矜持，自有一股雍容华贵，不可直视的气势，再加之她绝美容颜，更是光芒逼人。

　　“公主殿下，这位公子是……？”他看向冷非。

　　冷非微笑抱拳：“在下冷非。”

　　魏无牙惊奇的看着他，抱抱拳：“久仰大名。”

　　如果是冷非本人，即使他身负快意刀与战神两大名头，也不能容许进禁宫大内。

　　可他在公主身边，而且又有传言，说公主钟情于这个冷非，要下嫁给他。

　　如此一来却不能拒绝。

　　“有劳。”冷非抱抱拳：“我想见皇上，烦请通禀。”

　　魏无牙看向唐澜。

　　唐澜道：“进去禀报吧。”

　　“是。”魏无牙肃然点头，亲自转身进去。

　　片刻后，魏无牙出来，抱拳道：“殿下，冷公子，皇上在无极殿内等着。”

　　冷非抱抱拳。

　　两人踏入了禁宫大门，冷非只觉周身一紧，无形的力量压下来，好像要束缚了他手脚。

　　冷非皱了皱眉头。

　　这股力量他隐隐有些熟悉，好像龙文里的“镇”字所形成，只是这里的力量远不如自己所写龙文的力量。

　　即使如此，他也能明白，大禹皇室确实是能用龙文的力量，只是力量尚弱，不知为何。

　　唐澜轻声道：“无极殿是寻常理事之所，还好。”

　　如果是在宣明殿见他们，那便是公事公办，不讲私情，现在在无极殿，那就是日常身份。


第516章 初锋

　　冷非笑着点点头：“还好。”

　　唐澜道：“看来父皇真的回心转意了。”

　　她嫣然微笑，灿烂若朝阳。

　　冷非笑着点点头。

　　他心下却不敢如此乐观，从师父徐贵福嘴里知道，这位皇上可不是这么容易改变主意的。

　　即使改变主意，不再给唐澜赐婚，对自己也绝没有好感，一定会想办法收拾自己的。

　　不是为了血脉，他还真不想来。

　　两人踏入禁宫大门，转过照壁，很快一片开阔，放眼望去，远处的宫殿竟然在一百丈外。

　　冷非摇摇头，这么远的距离，年老气衰的走起来太难，上朝是一件苦差使。

　　一座座宫殿气势巍峨，宛如一只只巨兽盘踞，森然吓人。

　　不必魏无牙带路，他们沿着一条大道往前走，转过两座大殿，最终来到了无极殿前。

　　烫金大字写着“无极殿”三个大字，仿佛欲喷薄而出，无穷的力量蕴含其中。

　　四个中年男子正身穿紫袍，静静的站在大殿外，宛如四座雕像挺立，一动不动，仿佛与大殿浑然融为一体。

　　冷非扫一眼这四人，都是十二层灵天境高手。

　　他现在眼界已高，已经不以为异，这派头也不算什么，他讲武的时候，台下三十六个人，几乎都是十二层天。

　　“见过公主。”四人抱拳沉声道。

　　唐澜轻轻颌首。

　　此时大殿里走出一个胖乎乎的老者，须眉皆白，面色红润仿佛婴儿，笑呵呵的道：“公主殿下，你可算回来了。”

　　“赵总管，父皇呢？”唐澜道。

　　赵素笑呵呵的道：“殿下，皇上正在里面批阅奏章呢。”

　　他压低声音，小声的道：“殿下还是小心点儿！”

　　“好。”唐澜轻颌首。

　　她看向冷非。

　　冷非笑着点点头。

　　赵素看一眼冷非，抱拳笑笑，却没有说话，冷非也颌首为礼，知道他是避嫌。

　　唐澜迈步轻盈的跨进了大殿内，冷非与她一起，进入宽旷的大殿，顿时扑面而来一股强横气息。

　　无形的力量仿佛压到身上，如同背着一座山。

　　冷非眉头挑了挑，继续感受到了龙文的气息，显然这股力量仍旧是龙文。

　　大殿正北位置摆着一张龙案，金色隐隐泛着流光，案后坐着一个中年男子，身着明黄长袍，浓眉大眼，方正脸庞。

　　算不上英俊，却也不丑，只是中人之姿。

　　他身姿笔直端正，正低头执笔批阅奏章，脸色阴沉如水，一言不发，大殿内安静得仿佛落针可闻。

　　他似乎没听到两人进来，仍旧低头批阅，赵素轻悄悄的站在他身后，眼观鼻鼻观心，一动不动。

　　唐澜看一眼冷非，示意他稍安勿躁。

　　冷非轻轻点头，冲她笑了笑，示意她不必急，慢慢来。

　　一本一本奏折被批阅，唐昊天却仍旧没有停笔的意思，仿佛要一气呵成批完。

　　冷非则打量着他，感受着他身上的气息。

　　唐昊天气势浑厚雄奇，却并非他的修为，而是他本身的气势，而修为则内敛入骨，丝毫不露于外。

　　他的感应中，唐昊天仿佛一个不会武功之人，这让他神色肃重，不得不小心应对。

　　约过了一盏茶时间，他仍旧不抬头。

　　唐澜蹙眉，轻哼道：“父皇，够了吧？”

　　唐昊天猛的抬头，放下奏折。

　　顿时两道目光迸射向冷非，宛如两柄金剑刺过来，突兀而精绝，防不胜防。

　　冷非双眼微眯，却是平静而视。

　　“呜……”他脑海里传来一声龙吟，清越激扬，要撼动他心神，震动他精神。

　　冷非专精于神目慑神术及天华神剑，神目慑神术随着踏入神明境而自然的精进，达到了凝念成珠的境界。

　　对于这两道目光的奇袭，毫不在意，甚至还有雷印镇守。

　　“砰！”虚空专来一声炸响。

　　冷非包裹着唐澜，唐昊天包裹着赵素，所以两人都没受这力量的影响。

　　无极殿内也都在两人的包庇范围内，在两人的世界之内，所以风平浪静。

　　“砰砰砰砰！”大殿外站着的四个中年禁卫忽然飞起来，在空中喷出一道血箭，软绵绵的落下。

　　他们在这无形的力量之下，好像狂风巨浪里的四只小船，不堪一击，身不由己。

　　“陛下！”他们一落地，便沉喝。

　　“我无事。”唐昊天沉声道。

　　他双眼灼灼，掠一眼冷非，目光落向了唐澜，哼道：“澜儿，你还知道回来！”

　　“父皇！”唐澜并不知道两人已经交手一合，她不是神明境，不知道其手段。

　　唐昊天哼道：“你还知道有我这个父皇？”

　　“父皇这是哪里话。”唐澜嫣然笑道，上前搭上他肩膀，轻轻捶两下道：“父皇身体近来可好？”

　　“没被你气死就算好的。”唐昊天哼道。

　　他显然是很享受唐澜的轻捶，脸色已经缓和了一些，哼道：“你身为公主，如此胡来，让其他的公主怎么看？”

　　唐澜撇撇红唇。

　　唐昊天道：“你以为父皇舍得让你嫁人？可你身为父皇最宠爱的女儿，如果不能以身作则，那些公主们会不平衡，心有怨气，那可是无穷麻烦！”

　　“父皇，我不听这些，我反正是不会嫁给别人。”唐澜娇哼一声道：“你不是同意了我跟冷非的亲事吗？”

　　“谁说我同意了？”唐昊天哼道。

　　“那你为什么赠两个奶娘给大姐？”唐澜道。

　　唐昊天哼道：“你母妃弄的，可不是我！”

　　“原来是娘！”唐澜道。

　　唐昊天道：“听说你还成了补天观的圣女？”

　　唐澜露出笑容，傲然道：“父皇，我现在可也是有地位的了。”

　　“你原本就有地位，身为公主，贵不可言！”唐昊天哼道：“可不是什么样的穷小子都配得上的！”

　　唐澜黛眉轻蹙，不满的瞪着他。

　　这明显是指桑骂槐嘛，她听得很刺耳，不舒服。

　　冷非微笑不语，装作自己不存在，不去看唐昊天，只是打量着无极殿。

　　唐昊天道：“澜儿，你这次回来，不再走了吧？”

　　“我身为补天观的圣女，怎能不走？”唐澜轻轻摇头：“在这边住几日，在那边也住几日呗。”

　　“不成。”唐昊天沉声道：“你留下，别回补天观了，什么圣女不圣女，咱们不稀罕！”

　　唐澜白他一眼：“补天观比咱们大禹的实力强得多，怎能不稀罕？”

　　“……好好，先不说这个。”唐昊天无奈的道：“你奶娘她们一直担心你，过去看看她们吧。”


第517章 动手

　　唐澜迟疑一下，看向冷非。

　　唐昊天冷笑一声道：“怎么，现在这等小事都不能自主了，什么事都要听他的？”

　　“父皇，还不是你！”唐澜哼道：“我要走了，你肯定没好脸色！”

　　“他身为我的子民，都不能受我的脸色了？”唐昊天哼道：“澜儿你别忘了，我是皇上！”

　　唐澜哼道：“那我更不能走啦！”

　　“好好好，”唐昊天摆摆手，不耐烦的道：“我不给他脸色看就是了！”

　　“真的？”唐澜道。

　　唐昊天忙点头。

　　冷非冲唐澜笑笑。

　　唐澜明白了他的意思，只能哼一声：“那好吧，我去看看奶娘她们，马上回来。”

　　她说罢轻盈的离开。

　　唐昊天目送着她曼妙的身子消失，慢慢转过头来，看向冷非，双眼灼灼。

　　冷非抱抱拳：“见过陛下。”

　　唐昊天直勾勾看着他，好像要把他看破。

　　冷非平静的对视。

　　两人对视了片刻后，唐昊天哼道：“冷非，你觉得你配得上澜儿吗？”

　　冷非点点头。

　　“哈哈！”唐昊天仰天大笑。

　　冷非平静的看着他。

　　唐昊天大笑道：“你还真是不知天高地厚！”

　　冷非道：“我是不知天有多高，地有多厚，陛下是不同意我跟公主在一起吧？”

　　“那是自然！”唐昊天沉声道：“换了是你，你会同意澜儿嫁给你？”

　　冷非笑道：“陛下，我出身不成，但成就不差吧？怎么就不能入陛下你的法眼？”

　　“出身这一条，就是最大的弱点！”唐昊天哼道：“你们出身不同，环境不同，也就造成了观念截然不同，她觉得理所当然的事，你会觉得不可接受，非是朕嫌贫爱富，而是你们两个想法截然不同，一时情热，时间一久，便会矛盾重重，必将一生不幸！”

　　冷非笑了笑：“陛下多虑了。”

　　唐昊天摇摇头道：“朕一点儿没有多虑，出身就是最大的麻烦所在，再者说，你能保护得了澜儿？”

　　冷非点头：“这是自然，她已经是圣女，受补天观保护，再加上我，足以安稳。”

　　“你知道不知道，圣女是最危险的？”唐昊天哼道：“有多少人想杀她？”

　　冷非缓缓点头。

　　唐昊天冷笑道：“你以为自己身为神明境高手，就真能护得她周全？如果有两个神明境高手，甚至三个神明境同时出手，你还能护得住她？”

　　冷非道：“能。”

　　“嘿，胡说八道！”唐昊天哼道：“一个神明境高手缠住你，另一个对付澜儿，你怎么保护？”

　　冷非道：“陛下，我不会被缠住。”

　　“可笑！”唐昊天哼道：“如果现在有一个神明境高手擒了你大姐，然后让你交出澜儿，你会不会交？”

　　冷非脸色微变。

　　唐昊天道：“你不得不交吧？以你大姐为人质，你怎能逃走，澜儿的安危怎么办？”

　　冷非脸色沉肃，缓缓道：“陛下放心，大姐他们不会落到别人手上。”

　　“神明庇护，护身符？”唐昊天哼道。

　　冷非点头。

　　唐昊天道：“那个东西对神明境以下管用，对神明境高手不管用！”

　　冷非道：“还有唐澜，她能提前预测到大姐的安然，提前防范，陛下别把唐澜看成手无缚鸡之力的弱女子，她是圣女，强大更胜咱们！”

　　“嘿，靠女人！”唐昊天冷笑一声：“你还真好意思说出口！”

　　冷非微笑道：“千雨娘娘也是圣女，陛下能得如今皇位，难道没有千雨娘娘这位圣女的一份功劳？”

　　“闭嘴！”唐昊天“砰”的一拍龙案，怒喝道：“大胆！”

　　“夫妻本是一体，”冷非道：“得自己女人之助，这有什么丢人的，我还真不知道！”

　　男人尊严，不是靠着单打独斗，拒绝女人相助得来的，而是行事坦荡，全力以赴，获得成就。

　　唐昊天咬着牙，死死瞪着他：“当真不要脸皮，如此厚颜无耻之人，朕是头一次见到！”

　　冷非摇头道：“陛下言重了。”

　　“你闭嘴，朕不想听你说话！”唐昊天断喝。

　　冷非笑而不语。

　　唐昊天指着他喝道：“冷非，你配不上澜儿，配不上！”

　　冷非笑了笑。

　　唐昊天哼一声，冷笑道：“区区一介武夫，想娶澜儿，你做梦，想都不要想！”

　　冷非皱了皱眉，平静的道：“陛下难道忍心看着她痛苦？只为了你所认为的门当户对？为了你自己的想法，不管她的心情？你这个父亲太过自私了吧？”

　　唐昊天脸色铁青，双眼如欲喷火，死死瞪着他。

　　冷非微笑面对。

　　唐昊天猛的一掌拍出。

　　“呜……”一道龙吟声响起。

　　无极殿内忽然出现一条巨龙，两丈长，一人环抱粗，蜿蜒盘旋，龙口猛的一张，朝着他吞去。

　　冷非轻飘飘一掌。

　　“砰！”巨龙消失，唐昊天站在原地，迟疑不定的看着冷非。

　　冷非眉头挑动。

　　天龙珠在疯狂的转动，一道龙气已经钻进了珠子，令天龙珠的转速更快。

　　“再来！”唐昊天不服气的又一掌拍出。

　　“呜……”又一道龙吟声响起。

　　无极殿内又出现一条巨龙，这一次巨龙有三丈长，两人合抱粗，扑向冷非。

　　冷非一拳捣出。

　　“砰！”巨龙再次消失。

　　天龙珠越发的活跃，高速旋转不休，好像随时要钻出他的膻中，同时一股无形的力量让天龙珠感应到。

　　冷非忽然抬头看向藻井。

　　那里几乎会被忽略，他此时却感应到有一枚龙文在隐隐约约的散发着力量。

　　无极殿内出现的巨龙，其实是一道龙气所凝成，而龙气的来源便是这枚龙文。

　　冷非灵机一动，忽然一掌拍出。

　　这一掌却不是拍向唐昊天，而是拍向天空。

　　“啪！”掌心的雷霆闪动，好像一道银色锁链从他掌心射出，击中藻井。

　　顿时藻井一亮，然后绽放光芒。

　　他心神顿时与这枚龙文相合，控制了这枚龙文。

　　唐昊天皱眉，又是一掌。

　　但这一次，巨龙不再出现，龙吟也没响起，只有他的掌力破空而至。

　　冷非动也没动。

　　这道掌力到他身前时，无声无息的消失。

　　唐昊天脸色微变，抬头看向龙文。

　　龙文正散发着光华，莹莹流转，好像一轮明月。

　　他脸色铁青，看向冷非。


第518章 夺龙

　　冷非微笑道：“原来是龙气，陛下这一身修为竟然是借龙气之妙，当真玄妙。”

　　唐昊天哼一声道：“有点儿道行！”

　　他心下凛然，没想到冷非竟然能掌控到龙气，这可是他力量之源，之所以能够进入神明境之本。

　　冷非道：“陛下还要再打吗？”

　　“你真以为控制了这个，便能稳操胜券？”唐昊天沉声道：“可笑！”

　　冷非笑道：“没有龙气支撑，陛下还要如何做？”

　　“那就看看，你到底能掌控多少龙气！”唐昊天冷笑一声，缓缓在手背上揉搓数下。

　　然后捏下来一块皮，露出了手背上一个龙文。

　　龙文奇异，旁人看着只是一朵花，好像一朵奇异的花，冷非却认得出来，是一个“灵”字。

　　冷非皱眉。

　　他还真不知道这个“灵”字有何妙用，但见他隐藏起来，这个时候显示出来，必有其妙用。

　　他心下沉吟。

　　龙文生出妙用有两个条件，一是龙气，二是雷霆，两者相合才能激发出龙文的妙用。

　　唐昊天能借用龙文的力量，却只见龙气，不见雷霆，这便有些古怪了。

　　难不成，龙文的力量激发并不一定需要雷霆，仅仅龙气便可以？

　　不过这些龙文的力量都不够强，是不是没有雷霆之故？

　　唐昊天咬破食指，轻轻按在龙文的“灵”字上。

　　冷非忽然抬头。

　　身在大殿看不到外面的情形，但他感应得到，那条一直盘踞在龙京上方的巨龙已经靠近，正在无极殿的上方。

　　“冷非，”唐昊天沉声道：“这一次你还能挡住，朕便不再找你麻烦！”

　　冷非紧盯着他，神色沉肃：“陛下，你这一下是要置我于死地啊！”

　　“天雷之体，怎么也打不死的！”唐昊天不甘示弱的盯着他，竟然感到莫名的心虚。

　　他好像对不起冷非似的，但素来的强硬却让他很快沉住气，哼一声道：“放心，不会杀你的，你死不足惜，累得澜儿伤心就不值得了！”

　　他对这条巨龙操纵由心，胜过先前的龙气，关键时候能够停手，不过即使不杀冷非，也要废掉。

　　冷非道：“陛下非要分开我与公主？”

　　唐昊天沉声道：“她既然喜欢，留你在身边也没什么，但你是绝对配不上澜儿的！”

　　冷非皱眉。

　　唐昊天哼道：“你是不明白，为何我明知道反对不得，还要收拾你？”

　　冷非叹一口气道：“好吧，那便接陛下一击！”

　　唐昊天眼中闪过冷光，带着“灵”字的拳头虚捣。

　　“呜……”长吟声中，巨龙从大殿口钻进来。

　　这一条巨龙直接与殿口一般大小，真实不虚，每一片龙鳞都清晰可见，仿佛金子所铸成，金属的质感十足，鳞片上闪动着奇异的花纹。

　　龙眼如两颗小太阳，长长的龙须仿佛鞭子，随着龙首而动，朝着冷非扑来。

　　仅凭这庞然大物便足以让人胆寒。

　　冷非正准备动用雷印。

　　但雷印提前一步，光芒大放，一片雷光注入了天龙珠上，天龙珠上的龙文一下闪亮。

　　天龙珠宛如鲸吸，狂暴的力量涌出。

　　“嗷……”巨龙首已经到了冷非近前，便要吞下他脑袋，却忽然发出一声惨叫。

　　它忽然一下变得绵软，好像忽然被抽去了筋一般，然后软绵绵的落到他跟前。

　　“砰！”地面晃动。

　　它好像一只真正的巨龙，软绵绵趴在冷非跟前，然后迅速的缩小，一道道气息钻进冷非身体。

　　冷非的毛孔仿佛打开，每一个毛孔都在吸纳着它的气息，眨眼功夫，庞然大物已然涣然消散，完全钻进了冷非身体。

　　冷非缓缓睁开眼睛，抬头看向天空。

　　只见自己头顶有一池雷光晃动，不时蹿起一道闪电，雷池上方悬浮着一条小龙，正在蜿蜒游动，悠然自得。

　　这是神明境高手都会具有的世相，他原本是雷电为世相，此时却加上了一条小龙。

　　冷非莫名其妙，看向唐昊天。

　　唐昊天却脸色苍白，双眼跳动着火焰，身体散发的气势好像要把他吃了一般。

　　冷非笑了笑：“陛下，你可是金口玉牙，这一击过后，往后不再找我麻烦了！”

　　“冷——非——！”唐昊天的声音从牙缝里钻出来，冰冷刺骨。

　　冷非道：“陛下损失不小吧？龙气差不多都归我了，恕罪恕罪！”

　　“父皇！”轻盈脚步声响起，唐澜飘进来，绝美脸庞布满担忧。

　　她一进来，看到冷非无恙，顿时松一口气，忙来到冷非身边，嗔瞪唐昊天：“父皇你这是干什么！”

　　“嘿嘿……”

　　“哈哈……”

　　唐昊天忽然扶案大笑。

　　唐澜一怔，看向冷非。

　　冷非莫名其妙的摇摇头道：“先前陛下运用龙文，引来巨龙要重创我，结果被我吸纳了龙气。”

　　“你吸纳了龙气？”唐澜忙道。

　　冷非轻轻点头，笑道：“我不该吸纳？应该没关系吧，龙气在龙京可不稀奇。”

　　“这龙气是不同的。”唐澜轻叹一口气，看向唐昊天，露出歉然神色。

　　唐昊天仍旧在大笑。

　　冷非笑道：“难道此龙是真龙？再也无法恢复了？我杀了真龙不成？”

　　“差不多吧。”唐澜低声道：“确实是真龙，乃是天地民心所凝聚的龙气。”

　　冷非脸色微变，皱眉道：“如此说来，我破坏了国运？”

　　唐澜轻轻摇头道：“不是破坏，是掠夺，你夺了国运，唉……”

　　她歉然的看向唐昊天。

　　唐昊天已经不再大笑，怔然坐在轩案后。

　　冷非道：“我可不是想掠夺，只是迫不及待的抵挡，这是阴差阳错之事。”

　　唐昊天猛的抬头，哼道：“澜儿，你是不是故意带着他回来的？”

　　冷非皱眉。

　　唐澜嗔道：“父皇，我哪知道会发生这种事？谁知道你要动用真龙对付冷非？”

　　“哼，你是圣女，还能想不到？”唐昊天摇头，失望的道：“都说女儿外向，果然如此！”

　　“父——皇——！”唐澜恼怒的喝道：“你胡说什么啊，这还不是怨你！”

　　“对，怨我怨我！”唐昊天仰天长叹：“皇位竟然要传与外姓，我是唐家一族的罪人！”

　　冷非皱眉道：“陛下，难不成我得了龙气，便要成为皇帝？这不可能吧？”

　　“有什么不可能？”唐昊天瞪向他，恨恨道：“我当初便是得了真龙，得了皇位！”

　　冷非道：“那皇上把这龙气再夺了去便是。”

　　“龙气已经转化为你的真龙。”唐昊天冷冷道：“你以为它是小猫小狗，能随意换主人？！”


第519章 推荐

　　冷非摇头道：“皇上，那你的意思是，我会坐上皇位？”

　　“不错。”唐昊天沉声道。

　　他表情已经变得平和许多，愤怒渐渐平息下来，平静的打量着冷非。

　　冷非失笑：“我只要呆在天渊，不回来，不信皇位还能跑到天渊。”

　　唐昊天哼一声。

　　唐澜轻轻点头道：“父皇，他是天雷之体，所以我是看不清他的未来的。”

　　唐昊天皱了皱眉头道：“澜儿你是什么意思？”

　　唐澜道：“身为天雷之体，能够主宰自己的命运，超脱于天地掌控之外。”

　　唐昊天摇摇头，不以为然。

　　天地之大，命运如河，每一个人都置身于河流之中，随着汹涌的河水而身不由己的游动。

　　身处于命运的大河中，谁也不能抗拒汹涌的河水，冷非再强也没用。

　　便是自己，也是顺势而动，而不是逆命运而行。

　　唐澜看他不信，笑道：“父皇，你想想看，雷霆乃天地之权柄，都奈何他不得，谁能奈何得他？”

　　唐昊天看向冷非。

　　冷非微笑道：“我对皇位没有觊觎之意。”

　　这是一个武学昌盛的世界，以武为尊，他到了神明境之后，权势已经足够显赫。

　　当了皇帝反而束手束脚，不能快意行事，哪像现在无官一身轻，纵横自如，潇洒无比。

　　不过一点儿不心动却是假的。

　　当初刚到这个世界的时候，他就想摆脱平凡的人生，想要成为天上地下唯我独尊的人物。

　　现在掠夺了龙气，得到了国运，他更加心动。

　　但大禹的皇帝，还真没什么值得争的，即使当了皇帝还是不能唯我独尊，要看其余诸国的脸色。

　　这样的皇帝当着憋屈，远不如他现在身为神明境高手，随着修为越强，纵横天下痛快。

　　如果是天渊的皇帝，他会毫不犹豫的抢过来，可大禹的皇帝，还是算了吧。

　　唐昊天哼一声道：“大丈夫一日无权，便是愧对一生，朕不信你会不想当皇帝。”

　　冷非笑了笑：“我会助煜王做皇帝。”

　　“他不成。”唐昊天淡淡道。

　　冷非眉头挑了挑：“为何？”

　　唐昊天哼一声，瞪他一眼道：“他没有当皇帝的命，一旦做了皇帝，马上就会死。”

　　“……这是千雨娘娘的预测？”冷非道。

　　唐昊天看向唐澜，缓缓道：“圣女传承，世间唯一，澜儿你继承了圣女血脉，你娘就失去了这能力。”

　　冷非眉头一挑。

　　唐昊天对唐澜道：“在你九哥出生之后，你娘能力犹在，便看到了他的命运，命格轻贱，不宜为王，更不宜为皇，否则有性命之忧。”

　　“性命之忧……”唐澜想了想，看向唐昊天，明眸闪了闪，再看向虚空。

　　冷非无奈的摇摇头，上前按上她后背，惹来唐昊天的怒瞪，在自己眼皮底下，还要占女儿的便宜。

　　冷非道：“用补天神功，消耗太大，皇上应该知道的，我能助她一臂之力。”

　　“真能助她？”唐昊天哼道。

　　他当然知道补天神功的消耗巨大，千雨当初施展的时候，施展一次便精疲力竭，需要歇三天方能缓过来。

　　唐澜明眸很快闪动，看向两人，轻轻点头道：“九哥现在的命运变了。”

　　“嗯——？”唐昊天皱眉：“你看得跟你娘不一样？”

　　“可能是因为冷非在。”唐澜轻轻点头：“所以影响了他的命运。”

　　唐昊天看向冷非。

　　唐澜道：“父皇，依我所见，九哥能做皇帝，而且还能做得很好。”

　　唐昊天深深看向唐澜，哼道：“澜儿，你不会是因为岳儿是你一母同胞，所以偏向他吧？”

　　唐澜白他一眼哼道：“父皇，要是真如娘所说，九哥命格轻贱不能为皇，否则有性命之忧，我这么说岂不是害他？”

　　“那倒也是。”唐昊天轻轻点头。

　　唐澜性格善良，更何况是一母同胞，是绝不会害唐岳的，如此说来，唐岳的命运还真是改变了。

　　他看向冷非，怎么看怎么不顺眼，碍眼无比。

　　依照他皇帝的性格，早就派人杀掉，可现在他是唐澜的心上人，却不能这么伤唐澜的心，只能忍一忍。

　　唐澜道：“依我看见，九哥确实宜为帝王，而且一路顺遂，寿终正寝。”

　　唐昊天沉声道：“他的正妃是天渊公主。”

　　“这不正好？”唐澜道：“与天渊有了血脉相连，更能合作无间。”

　　“就不怕天渊操纵了大禹？”唐昊天哼道：“天渊是强，咱们大禹是弱，可再弱还是自己的朝廷，而不是天渊的！”

　　“父皇多虑了，天渊没有心思对付大禹，而是蛮荒。”唐澜淡淡道。

　　冷非道：“陛下，即使看在圣女的面子上，天渊也不会乱来，不会插手大禹之事。”

　　“澜儿……”唐昊天看向唐澜，叹一口气。

　　唐澜在的话，身为圣女，当然是能庇护得大禹，天渊不会为难。

　　大禹与天渊相邻，这么多年相安无事，没有纷争，便是千雨所庇护。

　　没有千雨在，天渊绝不会客气，一口吞掉大禹，然后再向其余三朝进攻，估计都能一统天下了。

　　可唐澜寿元只有四年，只能庇护四年而已，再加上千雨也要离世，大禹从此之后便没了庇护。

　　没有圣女庇护，天渊会不会一改往先的友善，吞掉大禹？

　　唐岳正妃做皇后，天渊吞并大禹更加容易。

　　唐澜道：“父皇多虑了，以后没有我，有冷非在，天渊也不会乱来。”

　　“他——？”唐昊天斜睨冷非，冷哼一声。

　　冷非笑了笑：“皇上，我毕竟是天华宗的长老，还是有点儿影响力的。”

　　“区区一个长老而已，你要是天华宗的宗主，说这话还有点用，长老？哼！”唐昊天不屑。

　　冷非失笑：“天华宗的实力即将跃升，很快成为天渊第一宗。”

　　“好大的口气！”唐昊天更加不屑。

　　他抢在唐澜跟前哼道：“不过你们两个赶紧成亲，有个孩子才是正经！”

　　冷非笑了笑，看向唐澜。

　　他暗自一叹，当皇帝还真是功利十足，利益当先，先前反对如此激烈，现在却要马上生孩子。

　　唐澜羞红了脸道：“父皇！”

　　唐昊天道：“你们万一有了女儿，有可能继承圣女血脉，那个时候，大禹才算是安稳。”


第520章 催亲

　　唐澜道：“圣女血脉传承可不由自主的。”

　　唐昊天笑道：“你娘不是天生的，你是天生的，你的女儿应该也会是天生圣女血脉。”

　　“我真要有孩子，宁愿她不会继承这血脉。”唐澜轻轻摇头。

　　年纪轻轻便要死，还不如没生呢，圣女血脉有什么用处？救得了别人却救不了自己！

　　“别说傻话。”唐昊天道：“就算是为了大禹。”

　　冷非道：“陛下，我与唐澜何时成亲？”

　　“越快越好。”唐昊天哼道：“你这小子，真是……”

　　他不知该说什么好，都嫉妒冷非的运气了。

　　穷小子一个，这倒是没什么可说的，因为自己当初也是一个穷小子。

　　可冷非的运气比自己更好，同样是遇到了圣女，娶了圣女，可他竟然还是天雷之体，能主宰自身的命运，不像自己，受困于命运，只能无奈屈服。

　　身为帝王还要活得这么憋屈，当真没什么意思。

　　可要他放弃帝王之位，放弃大禹，他是绝计不能，所以处于一种压抑状态。

　　这种压抑天长日久积累下来，令他暴躁无比，谁也劝不住，唯有千雨在身边才能平静。

　　千雨偏偏又躲得远远的，让他无可奈何，更加憋屈，世间之事，当真不如意十之八九。

　　可冷非这小子呢？

　　从一个资质孱弱的穷小子一口气蹿上了神明境，成为天华宗的长老，还得到天下第一美女的芳心，娶了公主。

　　偏偏还能纵意行事，潇洒自如。

　　怎么想怎么让他羡慕，让他气忿。

　　可再气忿不过，也只能同意他们的婚事，让他们尽快成婚，尽快有孩子，继续圣女血脉，庇护大禹。

　　这种憋屈让他更加愤怒。

　　冷非道：“多谢陛下，我会马上请师父过来提亲，绝不会委屈了公主。”

　　“你看着办就好。”唐昊天一脸不耐烦的摆摆手：“去吧去吧。”

　　他巴不得冷非赶紧消失，别在跟前刺自己的眼。

　　冷非隐隐能体会到他的心情，岳父看女婿，没有一个能看顺眼的。

　　冷非朝唐澜一笑：“那我去外面转一转。”

　　“赵素！”唐昊天哼道。

　　“是，陛下。”好像消失了的赵素轻轻一躬身，恭敬的朝冷非道：“驸马爷，请随小的来。”

　　“有劳。”冷非抱拳。

　　赵素躬身笑呵呵的道：“驸马爷折煞臣了。”

　　他带着冷非出了无极殿，暗松一口气。

　　看着冷非出去，唐昊天脸色松了松，哼一声：“澜儿你眼光倒是不差。”

　　他即使愤怒，也能保持理智。

　　他见过的所有青年俊杰中，冷非当属第一，快意刀之名几乎无人能及，还有战神之威。

　　要说当皇帝，冷非确实是一个当皇帝的好人选，深孚众望，已得民心，而且最擅长上阵打仗，纵横沙场。

　　他若亲自率领军队，一定能扫灭大西，甚至大夏。

　　最最可惜的是，他不姓唐。

　　唐澜抿嘴一笑：“父皇，你真同意我们成亲？”

　　“到了现在这一步，我不同意又有何用？”唐昊天没好气的道：“你娘都过来亲自说了，我只能同意。”

　　“多谢父皇。”唐澜笑靥如花。

　　唐昊天叹一口气道：“只盼着他能好好待你，不像那些个男人一样，风流成性，辜负了你。”

　　唐澜笑了笑。

　　她身在皇室，见过的男人都是三妻四妾，没有一个例外，再专情的男人也一样有妾室。

　　她已经看透了，男人的本性就是如此，想让他们违反本性而行，那难之又难。

　　唐昊天道：“我本想出一口恶气，压一压他，免得他敢欺负你，可没想到这小子如此厉害。”

　　“冷非练成了九龙锁天诀，便是真龙之身，龙气归于他身也是自然而然的。”唐澜笑道。

　　“你这丫头，是真要抢了唐家的皇位啊。”唐昊天没好气的道：“你就这么恨父皇？”

　　唐澜嫣然笑道：“我当初助他练九龙锁天诀，确实是想报复父皇，可绝没想到他真能得了真龙之气，需要诸多巧合才能做到，偏偏做到了，这便是天命在身。”

　　“不肖女！”唐昊天哼道。

　　“几位皇兄哪一个是当皇帝的料？”唐澜轻轻摇头：“都是些草包，争权夺利厉害，治国却是一糟糊涂，从不把百姓放在心上，当了皇帝也是昏君！”

　　唐昊天皱眉不语。

　　他无话可说，自己这些儿子都不成器，让他操碎了心。

　　可又能如何，毕竟是自己的儿子，总不能把江山托于别人手吧？

　　那是绝对不成的。

　　唐澜道：“与其让他们祸害百姓，还不如让冷非当皇帝呢。”

　　“不可能！”唐昊天哼道。

　　唐澜道：“那就让九哥来罢。”

　　唐昊天沉默不语。

　　唐澜笑盈盈的看着他，慢慢的，沉下下绝美脸庞：“父皇，接母妃回来吧。”

　　唐昊天轻轻摇头：“她怎可能同意！”

　　唐澜蹙眉看着他。

　　“你想让我抛下国事，去陪你娘吧？”唐昊天道。

　　唐澜轻轻点头。

　　唐昊天抬头看向大殿门口，天空湛蓝，澄净无云。

　　“唉……”唐昊天叹道：“我也无数次想过，抛下一切，什么也不管，一身轻松，陪着你娘安然度日。”

　　唐澜道：“为何不成？”

　　唐昊天摇头：“我是大禹的皇帝，不能撒手不管，一旦撒手，那些大臣们个个懒怠，天下便要生乱。”

　　唐澜道：“父皇，皇帝没有那么重要，你闭关的时候，他们照样治理得很好。”

　　“那是因为我会随时出关。”唐昊天哼道。

　　唐澜道：“父皇你把自己看得太重要，没有你这个皇帝，大禹照样是大禹。”

　　唐昊天瞪她一眼。

　　唐澜笑道：“娘的时间不多了。”

　　“……”唐昊天沉默下来，脸色阴沉。

　　他纵使身为帝王，对命运也无可奈何，只能眼睁睁看着千雨渐渐走向死亡。

　　这才是他不敢舍下一切，陪在千雨身边的原因，他无法忍受自己如此无能。

　　唐澜道：“我不多说了，先走了。”

　　她轻轻的离开，找到了冷非。

　　冷非看向她：“咱们先回补天观吧，让师父过来提亲，尽快成亲。”

　　唐澜红着脸道：“不急。”

　　冷非揽起她柳腰笑道：“我急呀，走吧。”

　　他耳力过人，又是神明境，身负龙气，唐澜与唐昊天的话听得一清二楚。


第521章 千载

　　“先别急。”唐澜忙道：“我再留一天。”

　　冷非笑道：“还有话要跟皇上说？”

　　唐澜轻轻摇头道：“我要看看奶娘她们，今天孙奶娘生病了，就这么匆匆回去不好。”

　　冷非道：“那倒也是，我明天再过来接你。”

　　“你去哪里？”

　　“去大姐那边。”

　　“……还是留在宫里吧。”唐澜轻声道。

　　冷非笑道：“我住在宫里，会有闲话，还是先避一避。”

　　唐澜红了红脸，无奈的点点头。

　　她一刻也不想跟冷非分开，但觉得冷非所说不错，人言可畏，确实不能不防。

　　冷非笑道：“那我先去啦。”

　　“明天就过来。”唐澜道。

　　冷非笑着答应：“好，我快去快回，看看宋逸扬去。”

　　“宋逸扬？”唐澜斜睨他一眼，似笑非笑：“不仅仅是宋逸扬吧？”

　　冷非笑道：“顺便看看杨巧玉。”

　　“还有李青迪吧？”唐澜哼道。

　　冷非摇摇头：“李青迪应该正闭关修炼夺天神功呢。”

　　“这都知道。”唐澜撇撇红唇。

　　冷非笑道：“不必打听，一想便知道，我先去啦。”

　　他觉得自己狼狈，不敢再说，一闪消失。

　　他很快出了皇宫，身形化为一道模糊的影子，身体周围一丈之内皆是他的区域。

　　在这个区域之内，他能跨越虚空，直接一步跨步一丈，几乎没有时间间隔。

　　一丈又一丈，速度远胜过轻功。

　　神秀宗位于神秀峰之上，当来到神秀峰下时，已经是傍晚时分。

　　他一靠近，虚空便出现了两个中年男子。

　　他们身形悬在空中，俯看着冷非。

　　冷非抱了抱拳：“在下冷非。”

　　“快意刀？”两个中年男子皆是神明境高手，一个高瘦，一个圆胖，好奇的看着他。

　　他们一听到这名字，便想起快意刀的名号。

　　冷非微笑：“正是冷某。”

　　“没想到你已经达到神明境。”削瘦中年感慨的点点头道：“真是没想到。”

　　神明境是何等难得，冷非如此年纪达到，当真惊世骇俗，可他们的感应不会错，确确实实是神明境。

　　冷非微笑点头：“侥幸而已，种种奇遇加身才能造就。”

　　他一半谦虚一半是实话，没有奇遇，按步就班的修炼，他绝不可能达到这一步。

　　圆胖中年笑道：“冷公子驾临咱们神秀宗有何贵干？”

　　冷非道：“前一阵我朋友宋逸扬与杨巧玉进入贵宗，特意过来探望。”

　　“稍等。”圆胖中年道。

　　他一跃到了空中，再一跃已经不见影子。

　　片刻后，宋逸扬与杨巧玉出现，踏着树梢掠过来，而两个中年则飘身消失。

　　冷非冲他们抱抱拳，看向宋逸扬与杨巧玉。

　　宋逸扬的修为大涨了一截，杨巧玉也是如此。

　　“你怎来了？”宋逸扬好奇的道：“不是特意过来看咱们的吧？李青迪？”

　　冷非道：“特意来看她，顺带着看看你。”

　　“我就知道！”宋逸扬摇头冲杨巧玉哼道：“他就是这么个重色轻友的。”

　　杨巧玉抿嘴笑道：“神女已经闭关修炼，恐怕还要一阵子才能出来。”

　　“一个月吧。”宋逸扬道。

　　冷非道：“她怎获得了神女传承？”

　　宋逸扬哼道：“神女传承原本就是没谱的事，进了宗才知道，百年试一次，都失败五次了，失败一次要百年，结果这一次偏偏成功了。”

　　“巧玉姑娘……”冷非露出歉然。

　　杨巧玉笑道：“这一次进宗的弟子，个个不逊色于我，我根本没希望的。”

　　宋逸扬叹一口气道：“资质再好也没用，神女传承不仅仅看武功资质，还要看心性，李青迪她练成了天心映月神功，所以才能获得神女传承。”

　　冷非皱眉：“夺天神功到底是怎样的？”

　　“夺天地之造化，青春永驻，长生不老。”宋逸扬道。

　　冷非摇头失笑。

　　“你不信？”宋逸扬斜睨他：“我也不信，可进了宗门后，看过记载，每一位神女都有千载寿元！”

　　冷非皱眉。

　　宋逸扬笑嘻嘻的道：“冷非，你是活不过李青迪的，她能活一一千岁，你行吗？就是神明境也不行。”

　　冷非沉吟。

　　宋逸扬道：“想什么呢？”

　　冷非摇摇头：“待她出关后再说。”

　　“你现在有了公主，还敢见李青迪？”宋逸扬嘿嘿笑道：“不怕公主吃醋？”

　　冷非瞪他一眼，看向杨巧玉：“等她出关，知我会一声。”

　　“好。”杨巧玉道：“让她去找你吧。”

　　冷非摇头：“我来找她。”

　　“哈哈。”宋逸扬幸灾乐祸的大笑：“现在被公主管住了，真是……”

　　杨巧玉轻瞥一眼他。

　　宋逸扬忙收敛了笑容，轻咳一声道：“好啦，我们在神秀宗呆得好好的，马上便要闭关，争取压过张天鹏！”

　　“好吧，走啦。”冷非道。

　　他在想着，即使夺天神功有延命之妙，那如果唐澜练了，能不能弥补圣女血脉？

　　他精神大振，觉得大有希望。

　　现在最重要的还是夺天神功。

　　宋逸扬看他停在原地：“想什么呢？不赶紧走？”

　　冷非道：“夺天神功是如何创出来的？”

　　“你想创一门夺天神功？”宋逸扬与他一起长大，默契十足，一听这话便知道冷非要干什么。

　　冷非轻轻点头。

　　“要是真能创出来，那最好不过。”宋逸扬兴奋的道：“咱们都活过千年。”

　　冷非道：“帮我找一找，看当初神女如何创出夺天神功的。”

　　“包在我身上！”宋逸扬用力点头。

　　冷非轻啸一声。

　　天空落下了云中鸟。

　　冷非轻轻按上它的眉心，将自己的想法传与它，神目慑神术亚大进之后，此事很容易。

　　云中鸟啁啾几声，轻轻一跃，落到了宋逸扬肩膀。

　　冷非道：“有什么消息，让它告诉我。”

　　“没问题。”宋逸扬拍拍胸脯：“放心吧！”

　　冷非哼道：“那就走啦。”

　　他冲杨巧玉抱一下拳，不再耽搁，身形闪了闪，已然消失在两人跟前，开始返回龙京。

　　第二天清晨时分，他来到皇宫，刚到禁宫门口便看到了赵素，看到他出现，赵素忙迎上前。

　　“赵总管？”冷非抱拳。

　　赵素抱拳笑道：“冷公子，快随我来罢，皇上等着呢。”

　　冷非点点头。

　　两人进入皇宫，直接来到了无极殿。

　　大殿内只有唐昊天静静批阅奏折，赵素轻轻退出去。


第522章 支持

　　大殿内极安静，落针可闻。

　　冷非看向唐昊天。

　　唐昊天放下奏折，看向他。

　　两人目光在空中相撞，宛如四把剑交击。

　　“哼！”唐昊天不给他好脸色。

　　冷非笑了笑道：“陛下，这一次回来，其实是想跟陛下请教的。”

　　“什么事？”唐昊天哼道。

　　冷非道：“是关于血脉的事。”

　　“别白费心思了。”唐昊天道：“你是想打破圣女血脉的诅咒吧？”

　　冷非点点头：“陛下应该也是独特的血脉吧？”

　　唐昊天道：“我没什么血脉，只不过机缘巧合，得了龙气，才能有今天的成就。”

　　冷非道：“难道就没有龙之血脉？”

　　“能得龙气，是因为龙文。”唐昊天淡淡道：“澜儿已经传授你龙文了吧？”

　　冷非迟疑一下。

　　唐昊天哼道：“她这丫头，从小就一直没受过苦，单纯善良，待人至诚。”

　　冷非道：“仅仅有龙文……”

　　“还有龙血。”唐昊天道：“我得了两瓶龙血，激发了龙文的力量，才有如今的我，再加上龙京自古便有真龙之气，我能凝聚这些龙气，从而驾驭天下。”

　　冷非若有所思的点点头：“这么说来，陛下对血脉并不了解？”

　　“血脉之说，既非源于大禹，也不源于天渊，天海与大西大夏都没有，不知来自哪里。”唐昊天皱眉道：“好像任空而生，流转极微……目前所知，也只有补天观圣女有圣女血脉一说，除此之外再无哪一宗哪一派讲这个。”

　　“那可能不是血脉？”冷非道。

　　唐昊天轻轻摇头：“是血脉……我跟千雨好好研究过，可惜一无所得。”

　　冷非皱眉道：“各国都没有血脉流转？”

　　“没有。”唐昊天哼道：“真要有办法，我至于眼睁睁看着千雨……”

　　“砰！”他重重一拳打在龙案上，龙案上的奏折跳起来一尺。

　　冷非沉默下来，思索不已。

　　唐昊天道：“你能考虑这些，还算是有心。”

　　他胸中的怒气稍减，对冷非的恶感减弱了一些，能这般心急总算不是负心汉。

　　冷非道：“神秀宗有夺天神功，可延寿，皇上可知道？”

　　“夺天神功？”唐昊天皱眉道：“我知道神女已经得到传承，成就新的神女，还是你的旧相识，李青迪！”

　　冷非轻轻点头。

　　唐昊天道：“夺天神功怎么回事？”

　　“陛下可以看一看夺天神功的消息。”冷非道：“据我所知，修炼夺天神功的神女，寿可至千载。”

　　“不可能！”唐昊天哼道。

　　冷非笑了笑：“陛下一问便知。”

　　唐昊天拍拍巴掌。

　　虚空中出现一道人影，出现在大殿内，站在冷非身边一丈远，他却感应不到。

　　此人身着黑衣，飘忽如一片影子，轻轻晃动又如一片云雾，怎么看都不真切。

　　“去打听一下，夺天神功是不是能延寿千载！”唐昊天沉声道。

　　“是，陛下。”黑影脆应一声，无声无息的消失，好像从没出现过。

　　冷非微露讶然。

　　他听得出来这黑影竟然是一个年轻女子，声音柔和而清脆，听其声音便能隐隐看到她相貌。

　　是一个秀美的女子，约有二十岁，竟然有这么一身修为，虽没达到神明境，却已经是灵天境的顶尖，只差一步。

　　唐昊天神色肃然，双眼闪动。

　　冷非道：“如果是真的，陛下会怎么做？”

　　“不惜一切代价，得到这夺天神功！”唐昊天沉声道。

　　冷非道：“不会是捉来神女，逼问功法吧？”

　　“实在不成，只能如此！”唐昊天沉声道：“涉及到千雨与澜儿的生死，你该明白的。”

　　冷非皱眉缓缓道：“如果实在要走最后一步，让我来罢。”

　　“哼，你——！？”唐昊天冷笑一声，摇摇头道：“你下得去手？”

　　冷非道：“如果真下不去手，我何必告诉陛下。”

　　“因为你知道隐瞒不了太久。”唐昊天道。

　　冷非摇头笑笑。

　　唐昊天不愧是皇帝，看破人心。

　　自己主动说，确实有这么一个原因，但更大的原因还是要借助他的手。

　　身为皇帝，他能付出更多的东西用来交换，神秀宗再强，也是大禹之内的宗门。

　　自己若去神秀宗提出交换心法，绝对会被拒绝，而皇帝则不同，有可能同意。

　　唐昊天沉声道：“好吧，看在你主动提及的份上，我可以答应你，最后强来，由你动手！”

　　冷非缓缓点头，暗松一口气。

　　片刻后，黑影再次闪现在大殿内，轻声道：“陛下，已经查清楚了，神秀宗历代神女，确实都达到了千载寿元。”

　　“那是因为夺天神功？”

　　“是。”

　　“好——！”唐昊天一拍龙案，双眼放光，呵呵笑道：“真是天不绝朕！”

　　冷非平静的道：“那没查一查，除了神女，神秀宗还有什么人能达到千载寿元？”

　　唐昊天皱眉看向黑影。

　　黑影低声道：“除了神女，再无一人做到。”

　　冷非叹一口气，摇摇头：“白费心思，没用了。”

　　唐昊天脸色微变，哼一声道：“你的意思是说，千雨与澜儿修炼不了夺天神功？”

　　他也是绝顶聪明的人物，稍一思忖便想到了。

　　冷非摇头：“寿元谁都想要，神秀宗的宗主也是女人吧？”

　　“对！”唐昊天点头。

　　冷非道：“身为宗主，怎能不想延寿？资质也绝对顶尖，结果呢？”

　　唐昊天脸色阴沉无比。

　　冷非道：“而且，补天观历代圣女怎会不知神秀宗的夺天神功？千雨娘娘不知，前几代圣女总知道的吧？”

　　唐昊天脸色阴沉无比。

　　冷非叹一口气。

　　“砰！”龙案再次一震，奏折跳起一人高，散落了一地。

　　唐昊天按着龙案，脸色阴沉，双眼如欲喷火。

　　他刚见到希望，又是绝望。

　　“如此说来，白高兴一场！”唐昊天咬着牙，缓缓道。

　　冷非道：“陛下，我想创出一门延长寿元的功法，夺天神功不成，那就自己创造！”

　　唐昊天双眼一亮。

　　他从没想过这一条，武学昌盛日久，每一门流传下来的武功都达到了精微的程度，已经不可更改。

　　想要把一门武学练到顶几乎都达不到，更别说创造别的心法，他即使身为帝王，气魄宏大，也从没有这个想法。

　　冷非的话给他打开了一道大门，看到了光亮。

　　冷非沉声道：“但想创出这样一门心法，谈何容易，需要陛下的支持！”

　　“好，朕鼎力支持！”唐昊天毫不犹豫的喝道。


第523章 沸腾

　　冷非露出笑容：“有陛下的支持，我才有一份信心。”

　　“你需要什么，尽管说，朕竭力满足！”唐昊天沉声道。

　　冷非道：“需要各门心法，能够延长寿元的，最最重要的，还是夺天神功！”

　　“夺天神功……”唐昊天脸色沉肃。

　　他知道想得到这门心法难之又难，试问哪一宗会把最精深的心法授与旁人？

　　冷非缓缓道：“夺天神功才是根本，从它身上才能找到路数，否则靠自己琢磨，两年时间未必够用！”

　　千雨娘娘只有两年的寿元，所以唐昊天如此急躁，这么容易说服。

　　换了平时，唐昊天早就不听，不屑一顾，因为创一门心法委实不是小事，很多心法都是数代的智慧凝聚才创成。

　　穷尽一生也创不出一门心法来，他的话自不量力，听起来就是狂妄自大。

　　可唐昊天现在只要看到一根稻草也要抓住。

　　“好，朕一定把夺天神功弄来！”唐昊天沉声道。

　　冷非抱抱拳：“把这些心法都送到补天观来，补天观乃一处奇地，身处其中，头脑更清晰，灵气更充沛。”

　　“好，我会把搜集来的心法送过去。”唐昊天缓缓道。

　　冷非露出笑容：“那就一试罢，我不信争不过这天命！”

　　“朕现在便下令，你也尽快处理了琐事！”唐昊天恨不得冷非现在便开始闭关。

　　冷非缓缓点头。

　　“父皇，冷非。”唐澜轻盈的进来，看到殿内的黑影，笑道：“还有墨竹，你们说什么呢？”

　　“冷非要创一门延寿的心法。”唐昊天哼道：“朕准备全力支持他。”

　　“唉……”唐澜笑道：“何必费这个心，还不如轻轻松松的度日。”

　　唐昊天道：“冷非只要能创出这门心法来，朕便是把这江山拱手相让又如何！”

　　唐澜摇摇头。

　　她知道这是父皇冲动之言，江山社稷比任何人都重要。

　　冷非笑道：“陛下，我受不起，那咱们就走吧？”

　　“走吧。”唐澜轻轻点头。

　　唐昊天说了那话，也有些后悔，不过为了激励冷非，说了这个也没什么，顶多将来反悔就是。

　　冷非抱抱拳，揽起唐澜，闪动一下便出了无极殿，很快出了皇宫大内。

　　“咱们先去看看大姐吧。”唐澜道。

　　冷非笑了笑。

　　唐澜道：“那小思贤很可爱。”

　　冷非笑道：“好，去看一趟也好。”

　　两人很快抵达了惊雪城，看过了范思贤，再返回了天华宗。

　　天华峰上，一座新的大殿已经拔地而起。

　　天华宗的匠师地位极高，他们的手艺也极精湛，很多都是天华宗弟子。

　　有一身强横武功在身，建起大殿来，效率惊人，短短三天功夫，大殿已经初见规模，只剩下了精雕细琢。

　　他们一出现，徐贵福与周离便跟过来。

　　见礼过后，冷非问道：“师父，何时能建起来？”

　　“十天便可。”徐贵福笑呵呵的道，抚髯笑看唐澜：“圣女，这一次求亲，由宗主亲自出马。”

　　“这怎好意思劳烦宗主。”唐澜道。

　　周离笑道：“公主，你现在的身份非同小可，宗主不出马，补天观那边都说不过去。”

　　唐澜嫣然一笑：“周长老言重了。”

　　“唉……”周离感慨的看她一眼。

　　徐贵福笑道：“别叹气了，周师妹你没那福气！”

　　周离白他一眼：“冷非，你可得小心一点儿，别像到处乱晃悠了。”

　　冷非一旦建好了神明殿，迅速提升十二灵天境高手至神明境，他便会成为众矢之的。

　　所有宗门都要杀他的。

　　冷非点点头：“我准备在补天观闭关两年。”

　　“这最好不过。”周离点点头。

　　徐贵福皱了皱眉，又无奈的叹口气，摇摇头，没有多说。

　　身为天华宗长老却到补天观闭关，说出去不好听，可谁让他的夫人是补天观圣女呢。

　　冷非道：“师父，我怕是得帮补天观提升几个神明境高手了。”

　　徐贵福无奈的道：“你……”

　　他摇摇头：“你是长老，也没人能逼你了，只要不违宗规便好。”

　　冷非道：“有时候，盛情难却。”

　　“你自己看着办！”徐贵福哼道。

　　“冷非，你想过把你大姐搬过来吗？”周离笑道：“在惊雪宫难免会不安全。”

　　冷非道：“大姐已经习惯了那边，不想搬来。”

　　“可在那边……”周离担忧的道：“咱们鞭长莫及，那些家伙奈何不得你，一定会想办法对付你大姐，到时候也会连累了惊雪宫吧？”

　　“大姐不想搬，我也没办法。”冷非摇头道：“先呆在那边，往后再说。”

　　冷媚一家在惊雪城扎下根来，范长发悠然自得，每天去酒楼算账，吃得好，也舒心。

　　杨若冰时常过去，还有江盈语宋思思她们，冷媚丝毫没有孤单之感，而且也喜欢惊雪城的气氛。

　　如果实在危险，他也会逼着冷媚范长发搬来天华宗，可据唐澜所看，并无危险。

　　周离看他实在无意，只能点点头：“要不然，让赵紫鸣去惊雪城。”

　　徐贵福道：“待你神明殿建成，再加上两个神明境高手，三个神明境，真要遇到危险，也能及时脱身。”

　　“……也好。”冷非缓缓点头。

　　如此便万无一失了。

　　冷非道：“师父，我要再发一次悬赏，搜集能延长寿元的心法。”

　　“好啊。”徐贵福笑道：“宗内又要沸腾了。”

　　冷非现在的名声之响，甚至盖过了宗主。

　　宗主虽强，却不能将十二灵天境提升到神明境，冷非却可以，这位新任的冷长老风头无两。

　　随后的两天，天华宗沸腾，所有人都聚集在藏经楼里，翻阅各种心法。

　　第三天清晨时分，冷非在演武场讲武，一共四十二个天华宗弟子听讲。

　　冷非当场提升了两个神明境高手。

　　这一下让整个天华宗彻底沸腾起来。

　　冷非随后便离开了天华宗，前往补天观，开始闭关，不再出面，不见任何人。

　　而三天之后，一批书籍送上了补天观，递到冷非跟前，一共五十几本古书。

　　这已经是搜集了皇宫内库所得，涉及延寿心法的毕竟稀少。

　　冷非先前得了四十二本，再加上这些，颇有所悟，但没有夺天神功，还是差了一点儿。

　　补天峰一座大殿内，此时坐了数人，讲起了冷非能提升神明境之事。


第524章 相见

　　“冷非真能做到这一步？”付颖怀疑的摇摇头道：“好像还没人能做到吧？神明只可意会不能言传，唯有自悟一途，他难道能打破这一规则？”

　　宋高崖低声道：“这件事不会错的。”

　　朱丽华道：“是从天华宗传来的消息，他们已经增了三个神明境高手！”

　　“三个！”付颖咧了咧嘴。

　　另一个中年男子沉声道：“如此一来，天华宗的实力岂不是突飞猛进？”

　　“现在已经是惊人了。”付颖哼道：“真没想到，天华宗还能有今天！”

　　增了这三个神明境高手，便不逊色于补天观了。

　　“一人得道，鸡犬升天，这是难免的。”朱丽华道。

　　其余诸人皆沉默。

　　付颖道：“不过冷非也不是旁人，咱们也不会吃亏。”

　　“虽说他是咱们补天观的女婿，”朱丽华叹一口气道：“可他身为天华宗的长老，怎么可能提升咱们补天观的实力？”

　　“是有点儿麻烦。”众人皆蹙眉。

　　补天观与天华宗联盟是联盟，可毕竟不是一宗，既合作，又要提防着的。

　　宗门之间如果没有提防，是极危险的。

　　“我听说，冷非正在潜心研究，想要创出一门延长寿元的心法。”朱丽华笑道。

　　宋高崖叹道：“是想对抗圣女血脉的短寿吧？怕是不成，天地规则如此。”

　　圣女是逆天改命之人，怎能不付出代价，所以血脉便限制了寿元。

　　这种先天之寿数，不可能改变。

　　“既然冷非想要逆天而行，那咱们就助他一臂之力！”朱丽华道：“圣女真能长寿，才是咱们补天观的福气！”

　　“不错。”其余诸人皆点头。

　　有圣女的补天观与没有圣女的补天观，当真是天壤之别，他们最渴望的就是圣女永远不死。

　　可惜历代圣女皆短寿，他们也痛惜无奈。

　　“要是旁人，我是不抱希望的。”朱丽华笑道：“可冷非就不同了，他是个化不可能为可能的人，说不定真能创出这种心法来。”

　　付颖道：“那就将咱们藏经观内所有涉及到寿命的心法，都给冷非送去。”

　　众人皆点头。

　　朱丽华紧抿红唇，缓缓道：“他闭关的时候，都别打扰，即使皇上来了也一样。”

　　付颖道：“可惜还要成亲，要耽搁一段时间。”

　　冷非与圣女的大婚，需要从大禹皇宫迎娶，然后再到天华宗，这一路上不知要耽搁多久。

　　“这也是没办法的事。”朱丽华笑道：“圣女成婚，怎能不大张旗鼓？咱们也要好好助威，不能坠了补天观圣女的气势，还要防备至尊宫及其他人闹幺蛾子。”

　　众人都感觉到了艰巨。

　　“现在就开始清扫大婚沿途吧。”付颖道：“请各宗协助，请他们各自清查宗门范围内的道路，务求万无一失。”

　　朱丽华道：“真要出了岔子，咱们补天观也会成为笑柄，威严尽丧。”

　　“正是。”众人纷纷点头。

　　……

　　十天之后的夜晚，冷非正在埋头看书，他所在的东殿书房内已经摆了满满的古书。

　　他忽然听到啁啾声音。

　　于是起身推开门窗，云中鸟化为一道白光钻进来，轻盈落到他肩膀上。

　　月光如水，倾泄进来。

　　冷非解下它脚上的竹管，打开里面的纸条，眉头挑了挑，轻轻一抖，顿时化为粉末。

　　他左手袖子一拂，粉末被席卷出窗外，随着夜晚的清风徐徐而去，不见了踪影。

　　冷非叹一口气，摇摇头。

　　宋逸扬送来的消息，李青迪已经练成夺天神功，成就神女，踏入神明境。

　　李青迪竟然也踏入了神明境，这神女传承当真非同小可，一举能踏破灵天境与神明境的阻碍。

　　可见这虚空传承的玄妙。

　　唐澜从正殿出来。

　　月光之下，她一袭月白宫装，人比花娇，容光照人甚至胜过清冷的月光。

　　她看到冷非正按着窗户，笑道：“这是在观月么？”

　　她看向冷非肩膀上的云中鸟，露出笑容。

　　冷非道：“夫人，我要出去一趟。”

　　“去哪里？”唐澜道。

　　冷非道：“大禹。”

　　“好啊，那便去吧，我跟你一起。”唐澜道。

　　冷非摇头笑道：“我有事，夫人你就别跟着了。”

　　“哼，去见李青迪？”唐澜黛眉蹙起，眼流盈盈道：“难道要说什么体己的话？她不是闭关了么？”

　　冷非道：“已经出关了。”

　　唐澜看向他肩膀上的云中鸟，哼道：“明白啦，她一出关，便传消息给你。”

　　冷非失笑道：“这是宋逸扬传来的消息，我要夺李青迪手上的夺天神功呢。”

　　“那怎么夺？”唐澜不舒服的感觉散去大半，斜睨着他道：“难不成要动手？”

　　冷非缓缓点头：“怕是要动手了。”

　　唐澜心下微甜。

　　冷非道：“她不会乖乖交出夺天神功，我又要得到，只能动手硬夺。”

　　“她的传承是印在脑子里的，你即使打败她，她也不会说，很可能是立下了重誓。”唐澜蹙眉说道。

　　冷非沉吟。

　　唐澜道：“一旦破了誓，她可能有性命之危……我这补天神功便是如此，一旦外泄，便会直接死去。”

　　冷非皱眉沉吟。

　　唐澜笑了笑：“这样的话，你还要逼她？”

　　冷非看向她绝美的脸庞，迎上她盈盈眼波，叹一口气，苦笑道：“这便是重色轻友，只能委屈她了。”

　　唐澜娇笑如花：“你也真够狠心的……真要这样，那便算了，找找别的办法。”

　　冷非叹道：“看看再说罢，我走啦。”

　　“快去快回。”唐澜摆摆玉手。

　　她心中甜蜜。

　　冷非身形一闪，已经消失，化为一阵风，冲向了神秀宗，天不亮已经到了神秀峰下。

　　他一抵达神秀峰，便看到了李青迪静静站在山下，一袭白衣如雪，猎猎飘动，在晨光下宛如一尊女神。

　　冷非来到近前，笑道：“青迪你是在等我？”

　　“是。”李青迪轻颌首：“估计你要来了。”

　　冷非道：“怎知我要来？”

　　“因为你要救唐澜。”李青迪淡淡微笑：“想救唐澜，便打夺天神功的主意，是不是？”

　　冷非眉头挑动。

　　李青迪道：“皇上亲自找上宗主，想要交换夺天神功。”

　　冷非道：“宗主可答应了？”

　　“没有。”李青迪缓缓摇头：“不可能答应的，夺天神功不容外泄。”


第525章 交手

　　冷非沉声道：“看来只能打败你，逼出夺天神功了！”

　　李青迪肃然点头道：“那就来吧！”

　　“唉……”冷非摇摇头叹息：“真没想到咱们会走到这一步啊，你还是自己说出来吧，看在朋友一场的情份上！”

　　“朋友一场情份，也抵不住天下第一美人儿吧？”李青迪冷冷道。

　　冷非叹道：“事有缓急，她需要夺天神功救命。”

　　“给了她夺天神功，我便没命！”李青迪道。

　　冷非哼道：“那就手上见真章罢！”

　　他气势陡然大盛。

　　李青迪忽然扑嗤一下笑出声来，摇头道：“你还真能演戏！”

　　冷非笑道：“看来你还是你，没被神女传承改变。”

　　“神女传承怎会改变我！”李青迪摇头笑道：“你把神女传承想得太高深了。”

　　“虚空传承，听都没听说过。”冷非道。

　　李青迪道：“虚空传承确实是夺天神功独特的传承方式，旁人无法习得。”

　　冷非道：“难道是将传承寄于虚空之中，谁能够契合，便能得其传承？”

　　“是。”李青迪点点头道：“以虚空为器，藏传承于其中，契合者得其传承，不契合永远找不到，是我见过的最高深的传承之法。”

　　冷非若有所思。

　　据他所知，自己没有办法做到这个，除非对虚空达到了极深的了解才能做到。

　　他目前的修为还不成，很可能需要达到归虚境。

　　归虚归虚，很可能与虚空有关。

　　可惜这个境界是真正的只能意会不能言传，即使有徐静宜这位前辈也没用，她也是懵懵懂懂达到的。

　　冷非道：“据说得了神女传承，便能天下无敌，真能做到？”

　　“活得足够久，自然能天下无敌。”李青迪笑了笑：“确实能做到，但何时能做到却不好说了，现在便打不过你。”

　　冷非笑道：“那要恭喜了。”

　　李青迪哼一声道：“你为何非要神女传承？圣女与神女是不可能一起练的。”

　　冷非皱眉叹一口气：“青迪，我确实需要你帮忙。”

　　“真要神女传承？”李青迪讶然。

　　冷非摇摇头。

　　李青迪看向他：“说罢，实在不成，就想办法让你得去，咱们能想到办法。”

　　就像当初的白猿十二剑图录，两人配合默契便能绕开宗规。

　　冷非道：“唐澜她的血脉限制了寿元，我正在研究一门延长寿元的心法。”

　　“对寻常人来说，延长寿元不难，可对于咱们这般境界的，却难之又难。”李青迪轻轻摇头。

　　冷非道：“寻常人延长寿元是调理身体，达到最佳，可咱们这般修为的，身体已经是最佳，不可能再在这个基础上延长寿元，唯一的办法就是先天寿元。”

　　他继续说道：“经过我这些天的研究发现，寿元有后天先天，锤炼身体，延年益寿是后天，但先天寿元就如油灯，油尽则灯枯，身体再好也只是无疾而终。”

　　李青迪轻轻点头，认同他的话。

　　冷非道：“所以想延长寿元，要从先天上着手，可先天寿元到底是何处，如何能找到，却是茫然无头绪，我所见的诸多心法，都没有涉及这个的。”

　　李青迪沉吟片刻道：“你可能以为，先天寿元应该是先天灵光，先天魂魄，所以从虚空求索，其实弄错了。”

　　冷非皱眉：“先天一点灵光生，再与肉体相合，这一点灵光应该就是先天寿元，自然是自虚空而生。”

　　李青迪轻轻摇头：“是自虚空而生，可无法捕捉。”

　　“难道是要从大地中求？”冷非脸色微变，忽然想到了自己的理论。

　　灵天境的层次，不能一味从虚空中求，而要低头从大地求，从而借大地之灵气，触摸到虚空之灵气。

　　李青迪轻颌首。

　　“虚空落雨，大地承载，虚空的一切，大地无有不具。”李青迪轻轻说道：“先天寿元也一样。”

　　“来，咱们打一场！”冷非忽然一拳打出。

　　“砰！”虚空传来一声闷响，整个虚空都在震荡，好像化为了湖水。

　　李青迪出掌迎上。

　　她玉掌白生生的宛如白玉雕成，散发着温润的莹光，美得惊人。

　　“砰！”冷非与她玉掌相贴。

　　他们一动不动，双掌好像粘到一起。

　　周围虚空似乎碎裂，两人方圆百米之内，一切皆在粉碎，不管是树木还是野草，还是石头，纷纷化为齑粉，被呼啸的狂风席卷而去。

　　眨眼功夫，两人方圆百米成为一片空旷的平地，形成了一个练武场一般。

　　冷非一动不动，平静的看着她。

　　她也平静的看着冷非，两人目光交融，与手掌一般无二，汹涌的力量在一波一波的进入他们身体，彼此交融。

　　“轰隆！”两人双掌一按，各自用力。

　　顿时发出闷雷声，大地仿佛变成了泥沼，两人双脚慢慢下沉，陷入了一尺。

　　“轰隆！”两人再次一按掌。

　　方圆百里的地面被掀起，一尺深的地面好像薄纸一般被揭开，被呼啸的狂风席卷而去。

　　眨眼功夫，两人方圆百里已经形成一个巨大的圆坑，依旧平坦空旷如练武场。

　　虚空出现了两道人影，两个中年男子站在虚空俯看，皱眉盯着冷非。

　　他们对视一眼，皆露出凝重神色。

　　神女得了神女传承，闭关练成夺天神功，有这般威力不算出奇，可这冷非却能达到这程度……

　　他们脸色复杂，生出杀意来，这个冷非再成长下去，恐怕就要成为神女的大敌。

　　整个神秀宗都要被他压住。

　　杀意又慢慢散去，这冷非与神女的关系莫逆，即使动手翻脸，恐怕也容不得他们去杀冷非。

　　“神女？”他们抱拳道。

　　李青迪淡淡道：“不必插手。”

　　两人抱拳点头。

　　冷非笑道：“青迪，你这夺天神功也是寻常。”

　　“如果没有夺天神功，怎能挡得住你的雷霆之力。”李青迪淡淡道：“天雷之体确实霸道。”

　　冷非道：“那今天就到这里吧，我还会来找你的，我对夺天神功更有兴趣了！”

　　“你夺不去的。”李青迪轻笑。

　　冷非笑着摇头：“那咱们就走着瞧吧，告辞！”

　　他忽然抬头冲天空的两人一笑，身形骤然一亮，化为一道雷霆破空而去。

　　两人凝神看去，冷非已经消失。

　　“神女……？”两人迟疑。


第526章 希望

　　李青迪轻轻摇头：“不要紧。”

　　“这冷非如此难缠，万一下次再来的话……”两人都担心。

　　冷非修为看似与他们差不多，可动起手来的威力惊人，他们自忖是敌不过的。

　　神女虽练成夺天神功，可看起来也没能占便宜。

　　夺天神功霸道无比，几乎碾压一切心法，直接夺其力量，此涨彼消之下，一定能获胜。

　　可他们看冷非丝毫没有落下风，显然天雷之体能抗得住夺天神功。

　　“他要来便来。”李青迪轻轻一笑，淡淡道：“也没什么可怕的。”

　　“神女，天雷之体克制夺天神功？”圆脸中年低声问。

　　李青迪轻颌首：“不能说克制，只能说能抗得住，天雷也是霸道无比的。”

　　削瘦中年皱眉道：“那能不能压住夺天神功？”

　　“就要看谁的修为高了。”李青迪道：“就像水与火，谁的修为高谁就压一头。”

　　夺天神功对上别的神功，就像针尖对圆钝之物，占了莫大的优势，对上天雷之体则不成，就像针尖对针尖。

　　“看来这冷非是个祸害。”圆脸中年轻声道：“得想办法除去了。”

　　李青迪斜睨他一眼。

　　削瘦中年忙道：“只是这么一说，就算咱们想做也有心无力，对付不了他了。”

　　李青迪淡淡道：“你们最好离他远一点，看在我的面子上，他不会对付神秀宗，可你们要主动杀他，他绝不会再客气，他的手段你们应该知道的。”

　　两人脸色一肃，心下凛然。

　　他们差点儿忘了冷非的经历，他这个快意刀的名号可是真正尸山血海杀出来的，他杀过的人，恐怕比整个神秀宗弟子加起来都多，当真是一尊煞神。

　　李青迪道：“离他远一点儿。”

　　“是。”两人忙点头。

　　李青迪轻颌首，一闪消失无踪。

　　……

　　冷非一路疾驰，心下兴奋。

　　他原本是想从大地之力上寻找先天寿元，现在却发现，自己的雷霆之里便蕴含着这股力量。

　　李青迪通过交手，将这股力量展示给他看，夺取了他一缕先天寿元。

　　怪不得夺天神功厉害，纵横无敌，竟然能直接吞噬别人的力量壮大自己。

　　他随后摇摇头，这种武功，还真是邪门，不被天下武林高手一起灭掉也算是侥幸。

　　不过他随后就明白，到了神明境界，怎么打倒对手已经没有人关心。

　　神明境高手原本就是无敌，只怕了归虚境，而天下间的归虚境高手一只手都能数得出来。

　　雷霆之中蕴生机，而且还是先天生机，不过大地之中也蕴着先天寿元。

　　一缕奇异的力量在他身体里流转不休，一直被大地之力包裹着，而大地之力源源不绝的涌出，不停的纯化，与这一缕力量相合，便要变成这样的力量。

　　冷非这是从大地之力中提纯，看能不能找到先天寿元，如果可行的话，那便省了自己的心力。

　　他一口气回到补天观。

　　补天观内，唐澜正负手站在月下，白衣如雪，玉脸无瑕，深潭般的眸子深邃无限，周身散发着柔和的莹光，宛如仙子谪尘。

　　冷非心下震撼，努力压抑着，来到她跟前，笑道：“怎么还不睡？”

　　“这么快？”唐澜讶然看他。

　　冷非笑道：“交手几招，当然很快。”

　　“打败她了吗？”唐澜道。

　　冷非摇摇头：“夺天神功确实惊人，压不住她，不过通过与夺天神功接触，也有一点头绪了。”

　　唐澜眉头挑了挑：“她能打得过你？”

　　冷非摇头：“我们两个半斤八两，谁也压不过谁……但这一次交手，益处无穷，有望能找到先天寿元。”

　　“这么说来，她帮了你？”唐澜道。

　　冷非摇摇头道：“算是吧，交手也算是提升的一种，夺天神功确实奇妙。”

　　“她不会是故意帮你的吧？”唐澜笑盈盈的道。

　　冷非失笑：“夫人你就别胡思乱想啦，我还要继续研究心法，你先去睡觉。”

　　“哼。”唐澜白他一眼，转身进了西殿。

　　冷非摇头笑笑，唐澜再怎么美貌，再怎么骄傲，也无法摆脱寻常的女人心性。

　　这样更显可爱，更容易亲近。

　　他回到自己殿内，专注于大地之力，看它不停的纯化，纯之又纯，最终剩下微不可察的一缕。

　　这一缕比头发还要细，微不足道，依他的估计，甚至可能只有几秒钟甚至不到一秒钟的寿元。

　　但他却极为兴奋。

　　大地之力之中真的蕴含着先天寿元，李青迪所说没错，需从大地里寻索。

　　雷霆之中也蕴含，他现在境界却不够，无法完全的了解雷霆之力，雷霆仍旧是无法分解的。

　　他现在境界不够高，只能驾驭雷霆，却无法分解雷霆，否则会被反噬。

　　他闭上眼睛，心神沉于大地，体会着青牛撞天图的意境，此时再观想青牛撞天图，别有一番体悟。

　　他忽然想到了青牛撞天图的由来，青牛观的存在，可惜青牛观已经绝传，只剩下高士奇这位弟子。

　　而这位弟子还没得到青牛观的真传，委实可惜。

　　他想到这里，轻轻一拍巴掌。

　　唐小星轻盈的推门进来：“供奉？”

　　“帮我查一下青牛观的消息。”冷非道：“有没有青牛观的传承。”

　　“好嘞。”唐小星脆生生应一声，转身出去。

　　她消息传出去，天华宗与补天观及大禹皇宫全部开始运转，搜集关于青牛观的一切消息与传承。

　　第三天的清晨时分，唐小星已经抱了一摞书进来：“供奉，关于青牛观的所有消息与传承都在这里了。”

　　她将一摞书放到冷非身前。

　　冷非拿过来，迅速的翻动，眉头皱紧，若有所思。

　　唐小星静静看着他。

　　冷非最终停在一本古册上，目光闪动。

　　唐小星轻声道：“供奉，可有用处？”

　　冷非轻轻点头笑道：“有大用处！……放在这里吧。”

　　“小姐的气色不好。”唐小星轻声道：“好像在生气呢。”

　　冷非笑了笑：“躲着她一点儿。”

　　唐小星道：“供奉你不去哄一哄？”

　　“越哄越显得我心虚。”冷非摇头笑道：“过两天就好了。”

　　他越是去哄，越是火上浇油，最好还是装作不知道，待她的不舒服劲过去，才会好一些。

　　唐小星摇摇头道：“那好吧，我去啦。”

　　她出了东殿，迅速离开补天观，免得被唐澜看到。


第527章 成功

　　冷非看着这部青牛经，若有所思。

　　青牛经平平实实，但与青牛撞天图一相迎证，却给了他莫大的启发。

　　青牛撞天图仅凭一图，确实能领悟很多，精髓所在，可真正的玄妙还是藏在这青牛经内。

　　青牛经，青牛经，内蕴天地一线根，常人感慨时光短，青牛唯恨日月长……

　　冷非轻声念诵，目光闪动，每一句都蕴着独特的玄妙，他身体不由自主的摆出一个青牛撞天的架子。

　　大地之力如丝如缕，不像像前那般汹涌，而是变得细弱，若有若无，却绵绵不绝。

　　这股大地之力精纯无比，与他身体里残着的那道先天寿元相近，隐隐相似。

　　他知道还差了一点儿，还需要一点儿火候。

　　随后的几天，他潜心思索，埋头于青牛经中，仿佛走火入魔一般的低诵。

　　他在补天观内外游荡，不时的摆出青牛撞天架子，双眼茫然，唐澜来到他身前，都茫然不觉。

　　唐澜一动不动挡在他身前，一直到他回过神来。

　　“夫人，怎么了？”冷非露出恍然神色，魂魄彻底的归体，省过神来。

　　这几天的经历迅速在脑海里闪过。

　　他并不是失忆，不是没有感觉，只是没去处理，记忆仍旧残留在脑海里。

　　唐澜蹙眉道：“父皇已经离开了龙京，到了千山观，与娘住在一起。”

　　冷非叹道：“皇上这是绝望了。”

　　“嗯。”唐澜轻轻点头：“父皇找不到办法了，只能留下陪着母妃。”

　　“我有头绪了。”冷非缓缓道。

　　唐澜精神一振。

　　冷非微笑道：“已经创出了一门心法，只是难免有疏漏，你帮我看看，小月，笔墨伺候！”

　　“来喽。”唐小月从正殿里钻出来，抬着轩案出来，唐小星已经在旁边研墨。

　　冷非提笔一气呵成写成一篇心法，放下笔之后，笑道：“夫人看看吧。”

　　唐澜提起来，轻轻吹干，仔细看着这上面一小段话，明眸转向冷非：“就这些？”

　　冷非点点头。

　　唐澜蹙眉道：“这太简陋了吧？只有一路行功心法。”

　　上面写的是行功路线，一共五十三个穴道，确实繁复，可仅仅凭着这个就能延长寿元，她是不太相信的。

　　冷非道：“道不可轻传，不录纸上。”

　　“还有别的？”唐澜露出笑容。

　　冷非笑道：“这样罢，先传给小月与小星，你看看她们的修炼成果。”

　　唐澜轻轻点头。

　　唐小月笑道：“供奉你这心法到底能不能练，别练了走火入魔，不但不能延寿，反而折寿吧？”

　　冷非哼一声。

　　唐小星道：“那咱们先练练看。”

　　冷非露出笑容。

　　唐小月白她一眼，哼道：“好吧，那咱们就练练看。”

　　冷非哼道：“这心法旁人想学都不可能，你却不情愿，当真是可恼！”

　　“要是真能练了延寿的，当然喜欢，可就怕匆匆创出来的，不那么完善嘛。”唐小月道。

　　她还是觉得创心法不靠谱，创出一门心法是何等的艰难，需要数代人殚精竭虑，而不是这般闭门几天就创出来。

　　这也忒容易了吧？

　　这么轻率创出的心法，能练？

　　冷非哼道：“随你的便罢，练不练由你。”

　　“练是肯定会练的。”唐小月嘻嘻笑道：“谁让是供奉你创出的心法呢。”

　　冷非摇摇头，看向唐小星：“有什么问题便过来问我。”

　　“是。”唐小星笑道。

　　唐澜明眸一闪，看向虚空。

　　片刻后，她黛眉轻挑，讶然看向冷非。

　　冷非笑道：“如何？”

　　唐澜轻轻点头：“她们若练此心法，还真是高寿，这心法果然有用！”

　　冷非笑道：“那便好。”

　　他说着眉心钻出两颗夜明珠，分别飘向唐小月与唐小星：“这才是真正的心诀，好好体悟。”

　　两女肃然，看着它们飘进自己眉心，顿时脑海里闪现一棵巨树参天而起。

　　巨树分成八个岔，每个岔都仿佛一只手，在轻轻摇曳，仿佛在承接天空的落物。

　　巨树根枝扎进地内，仿佛贯穿了大地。

　　树身还蕴着奇异的纹理，每一道纹理好像都是一道奇异的图案，玄妙莫测。

　　冷非笑道：“夫人，你也来吧。”

　　他眉心处又钻出一颗念珠，钻进了唐澜眉心，唐澜眉心处却忽然一亮，竟然将这念珠弹了出来。

　　冷非看向她眉心，指挥弹出的念珠再次钻过去，仍被一道柔和的光芒挡住，反弹回去。

　　“奇怪。”冷非讶然道：“这是……？”

　　唐澜道：“补天神功自带的力量，能挡一切外念干扰，群邪辟易。”

　　冷非笑道：“补天神功确实玄妙……再来。”

　　他这一次却是伸右手食指，轻轻点在远黛般的眉心处。

　　唐澜伸手搭上他手背，从而抵消身体自然形成的保护，令他的念头能够进入脑海。

　　她看到这幅场景，慢慢睁开明眸，笑道：“这竟然还揉和了龙文？”

　　冷非道：“龙文得天地之妙，能够利用龙文牵引精神，从而与先天寿元契合。”

　　唐澜露出赞叹神色。

　　她原本以为冷非只是一时激情，维持不了多久的，创一门心法几乎是不可能的事。

　　可看到这幅场景还有心法，她忽然有了信心。

　　她闭上明眸，一动不动，身体好像化为了一棵巨树，气势渐渐笼罩了补天观。

　　半晌后，她睁开明眸，眼神清艳照人，血气仿佛更加饱满，兴奋的看着冷非：“感受到了！”

　　冷非笑道：“练成了？”

　　“真能感受到寿元！”唐澜炯炯看着冷非。

　　她身为圣女，血脉之力对寿元极为敏感，心境契合进巨树之后，运转那复杂心法。

　　开始时没什么异样，可随着时间过去，从脚心钻进两缕奇异的力量，融入身体，虽然微弱无比，她却能笃定，这便是寿元！

　　她也怕死，尤其与冷非在一起后，她更舍不得死，能多活一天便相守一天。

　　可现在她感受到了寿元，意味着她能活更久，没有什么比这个更兴奋的。

　　冷非笑道：“夫人，恭喜了。”

　　唐澜深深看着他。

　　冷非笑着揽起她柳腰，一闪消失在补天观，很快出现在了千山观下。

　　这种好消息，当然要告诉千雨，她寿元更短，更需要这心法。


第528章 破城

　　两人出现在千山观，便看到圆滚滚的赵素正站在千山观台阶下，一动不动的站着。

　　听到动静，他扭头看过来，顿时露出笑容，脚下轻迈直趋到唐澜身前：“见过公主，见过驸马爷。”

　　冷非笑道：“赵总管，我还不是驸马呢。”

　　“陛下已经答应了这门亲事，正准备仪式。”赵素笑呵呵的道：“当然能唤驸马爷了。”

　　冷非笑着点点头，看向唐澜。

　　唐澜红着脸道：“赵总管，娘与父皇都在吗？”

　　“贵妃娘娘与皇上正在散步。”赵素笑道：“不在观内。”

　　“请他们回来吧。”唐澜道：“我有要事。”

　　“是。”赵素答应一声，躬身后退，然后一溜烟钻进了树林里不见影子。

　　冷非扫一眼四周，没看到莫一风，也没感应到莫一风，显然是不在千山观内。

　　正在此时，远处数匹骏马奔驰而来，当头的是一个须眉皆白的老者，正是牛满仓。

　　唐澜也看到了他，顿时蹙眉。

　　只要看到牛满仓就没什么好事，她一见着就烦。

　　她黛眉轻蹙着，明眸看向虚空。

　　冷非无奈的道：“别太随意用补天神功。”

　　千雨等圣女用补天神功，三天只能用一次，受不起消耗，可唐澜倒好，随意的施展，而且是连续的随意的施展。

　　唐澜轻笑一声，明眸继续虚化，神魂离体。

　　片刻后，她明眸渐渐明亮，黛眉紧锁，轻叹一口气：“有麻烦了。”

　　冷非看向她。

　　此时牛满仓一行七人已经看到他们，下了马来，六人停在原地，牛满仓大步流星过来。

　　唐澜道：“天海那边破城了。”

　　冷非皱眉道：“又破了城？”

　　“唉……”唐澜摇摇头道：“我这几位皇兄真是不让人消停啊。”

　　“这是要坏咱们的事？”冷非道。

　　“十有八九。”唐澜轻轻点头：“咱们一旦成亲，你对皇族的影响太大。”

　　冷非失笑，摇摇头。

　　牛满仓大步流星来到近前，抱拳笑道：“见过公主，驸马，皇上可在？”

　　“正去找呢。”唐澜轻颌首：“牛大人辛苦了。”

　　牛满仓呵呵笑道：“老朽已经习惯了，一天闲下来还浑身不舒服呢。”

　　唐澜淡淡道：“牛大人可要保重身体，别累坏了，咱们就不打扰了。”

　　她说着便要离开。

　　牛满仓忙道：“唉……公主殿下可是知道了南边的事？”

　　唐澜摇头不语，与冷非进入千山观内。

　　她看破牛满仓的心思，是想打探应对方略呢，或者是未来的发展。

　　这些大臣们能从诸多同僚中厮杀出来，出人头地，个个都是老奸巨猾，手段差一点的，即使凭关系登上高位，也会被拉下去。

　　片刻后，唐昊天与千雨联袂出现，脚步飘飘，来到牛满仓跟前道：“怎么是你？”

　　“见过陛下，见过娘娘。”牛满仓躬身行礼。

　　“什么事？”唐昊天不客气的道：“打扰朕的清静，不是已经说过了，没什么危急之事，别找朕！”

　　“陛下，南境连破三城，天海大军侵入南境，烧杀抢掠无恶不作，对南境造成重创。”牛满仓脸色沉重，缓缓道：“陛下，江山社稷危矣！”

　　当初西境只破了一城而已，虽然有大西铁骑侵入西境，可西境已经没什么百姓，损失不大。

　　更何况凭借驸马的亲自率军痛杀，反而让大西损失惨重，元气大伤，再无力东侵。

　　可这一次不同，南境破城三处，这便是大麻烦，不像当初西境只破一城，很快能抢回来。

　　三座城破掉，天海大军会源源不绝的涌上来，即使耗大禹一国军力也未必能杀退。

　　这已经是生死关头，关系到大禹的存亡。

　　“砰！”唐昊天猛的一掌拍向旁边树林。

　　一棵树炸成了碎末，簌簌落下。

　　千雨一袭青衫，温柔如水，轻轻拍一下唐昊天手背：“皇上。”

　　唐昊天深吸一口气，又徐徐吐出，涨红的脸色慢慢平息下来，沉声道：“那逆子呢？”

　　“这……”牛满仓迟疑。

　　“说！”唐昊天双眼如电。

　　牛满仓苦笑道：“暄王殿下已经回京。”

　　“他回来干什么？”唐昊天沉声喝道：“他还有脸回来？”

　　牛满仓道：“暄王殿下亲自回京求援。”

　　“嘿嘿！”唐昊天发出古怪的冷笑：“嘿嘿嘿嘿！亲自求援！”

　　千雨无奈的冲牛满仓摇摇头：“牛大人辛苦了，去观里喝口热茶罢。”

　　“多谢娘娘。”牛满仓抱拳应道。

　　唐昊天脸色铁青，双眼欲喷火。

　　千雨搭上他的大手，牵着往前走，轻声道：“皇上，咱们坐下慢慢说罢，急也没用。”

　　“这个逆子！”唐昊天咬牙切齿，脚下跟着她。

　　牛满仓亦步亦趋，眼观鼻鼻观心，一言不发，当作自己不存在。

　　千雨道：“陛下你也是知道灿儿的，小聪明，遇上大事会心慌，从小就胆子小，本性难移，不能太过苛求。”

　　“贪生怕死到这般程度，朕都成了笑柄！”唐昊天咬着牙，缓缓道：“不配为唐家男儿！”

　　千雨笑道：“贪生怕死人之常情，他从小顺遂，没受过大惊吓，难免会失态。”

　　“千雨，你不必给他说好话！”唐昊天咬牙道：“朕一直耐心，给他们机会，觉得他们历练历练便能堪大任，朕的种不会那么差，现在看来，却是朕错了！”

　　千雨轻叹一口气，不再多说。

　　唐昊天道：“他如果跟老大一样，即使丢了城，还能挡在前头不退缩，那还罢了，可他如此胆小，朕只能削了他这个亲王！”

　　千雨轻轻点头。

　　唐昊天扭头道：“牛满仓，你拟旨，削去暄王亲王爵，贬为庶民！”

　　牛满仓大吃一惊。

　　他原本以为唐昊天会挥起板子轻轻落下，毕竟是亲王，削去亲王便是，没想到直接贬为庶民。

　　唐昊天瞪他一眼道：“怎么？”

　　牛满仓忙摇头。

　　千雨叹道：“真要贬灿儿为庶民？”

　　“他不配为我唐家儿郎！”唐昊天铁青着脸，冷冷道：“可以无能，却不可以怕死！”

　　千雨道：“封到外地便是。”

　　唐昊天摇摇头：“用兵不成，争权夺利倒是好手，小聪明都用在窝里横了，留下他，那就是找麻烦！”


第529章 传功

　　千雨蹙眉，轻轻叹一口气道：“皇上，灿儿还是好的，把他贬为平民，以后不好办了。”

　　几个皇子当中，能做皇帝的只有三个亲王，大皇子冷酷，心肠刚硬，不知恤民，一旦上位很容易成为暴君，损耗民心国力，最终大禹怕是承受不住。

　　六皇子昭王胸怀大志，可惜志大材疏，一味的想做大事，可惜却有心无力，反而处处错漏。

　　这样的当了皇帝，怕是整个大禹都要被坑惨。

　　唯有这个暄王唐灿，虽说胆子小，惜身太过，可也足够谨慎，而且脑袋灵活，一旦成为皇帝，可能保守一些，谨慎得过份，可也能够守成。

　　唐昊天现在的希望不是皇子能胜过他，只要能做个守成之君，不把他辛苦得来的江山丧送就好了。

　　可惜这个最有希望的唐灿还是扶不起来，面临大事便心有畏惧，无法主持。

　　这般皇上是最没有威望的，压不住大臣，即使将来能够凭聪明耍手腕，也斗不过臣子。

　　这样的皇帝很容易被架空，虽是唐家的江山，却又不是唐家的江山。

　　唐昊天的这些心思，千雨都清清楚楚，知道最终能托江山的还是唐灿。

　　现在削为庶民，日后再提起来，难免不服众。

　　一旦贬为庶民便失去了立功的机会，而没有功劳便骤升高位，置那些辛苦立功的臣子于何地？

　　唐昊天哼道：“他这般大罪，若不能严惩，何以服众？也给那些逆子看看！”

　　千雨蹙眉看着他。

　　她扫一眼牛满仓。

　　牛满仓眼色极好，见状忙道：“娘娘，皇上，我有一件东西落下了，先去拿来，微臣告辞。”

　　“去吧。”千雨露出微笑。

　　牛满仓忙抱拳，退出了千山观。

　　出了观门，他长舒一口气，抹了一把头上的冷汗，亏得自己眼色好，躲了出来。

　　皇上与娘娘这些话是听不得了，自己一旦听到了，小命危矣，还是娘娘仁心，给自己脱身机会！

　　千雨待他离开，轻声道：“陛下，难道你不想让灿儿接任？”

　　“这个逆子，如此不成器，如何能登皇位？”唐昊天沉声道：“算了吧。”

　　“那谁来继位？”千雨柔声道：“皇上，不能意气有事了，现在不留余地，以后便失了人心。”

　　“我意已决，绝不能这么放过他。”唐昊天沉声道。

　　“那将来如何收拾？”千雨轻声道：“让他直接以庶民之身接位，怕是会闹起大乱。”

　　那个时候，诸皇子一定不会甘心，庶民之身接位，他们一定趁机发难，到时候大禹难免陷入四分五裂之局。

　　想到这个，她便担忧。

　　唐昊天道：“千雨，我准备让岳儿继位。”

　　“皇上！”千雨失声叫道。

　　唐昊天笑道：“千雨你别急，且听我说。”

　　千雨蹙眉看着他，温柔的眼神透出不满之意，他们已经说好，绝不让唐岳碰皇位的，可现在却反悔了。

　　“这件事说起来还要怪澜儿。”唐昊天将事情的经过说了一遍，摇摇头道：“现在她是圣女，说的话自然是要相信的。”

　　“澜儿这般说？”千雨沉吟。

　　唐昊天道：“我怎会乱来，明知道岳儿不成，还要害他？”

　　“他……”千雨叹一口气道：“因为一直想让他平平安安，平平淡淡的长大，所以放纵着他的性子，养成了任侠之气，这对于帝王来说……”

　　她说着轻轻摇头。

　　唐昊天道：“依我看，这任侠之气却最是难得，你看看老大他们三个，哪有一点儿正气？”

　　他对三个亲王都不满已极，只是当初没有办法，别无选择，现在却是不同。

　　他现在看这三个家伙，越看越不顺眼，一天到晚想的不是怎么为国为民，只顾着自己的蝇头小利，营营苟苟，看着憋气。

　　千雨蹙眉沉吟。

　　她还有担忧。

　　“放心吧，而且冷非也吸纳了龙京上方的真龙之气，天地民心皆在他身。”唐昊天哼一声道：“便宜这小子了，实在不成，就让他主持大局。”

　　“我要跟澜儿说。”千雨道。

　　“娘。”唐澜的声音响起，从旁边院子进来。

　　千雨打量她一眼，露出讶然神色。

　　她对寿元也极敏感，感受到了唐澜的异样，生机勃勃，不复先前的命光虚弱之兆。

　　“娘，冷非创出一门延长寿元的心法。”唐澜笑道：“我试着练了练，果然有用。”

　　“真有用？”唐昊天忙道。

　　唐澜笑道：“我干什么说谎？让娘练了看看！”

　　唐昊天盯着冷非看。

　　冷非笑着抱拳：“陛下，待娘娘学过之后，再让唐澜看一看便知。”

　　“……嗯，也是。”唐昊天哼一声。

　　他怎么看冷非怎么不顺眼，但真要能救了千雨，那真是莫大的恩情。

　　唐澜凑到千雨身边，从怀里取出一张薄薄的纸递给她。

　　千雨扫一眼，轻轻点头。

　　唐澜轻轻一抖手，素笺化为粉末飘落。

　　冷非道：“娘娘，我便传功了，需要念珠相传，娘娘接纳一下。”

　　他眉心飘出一颗散发着柔和白光的白珠，慢悠悠飘向千雨，千雨在细腻雪白眉心处点一下。

　　白珠飘入了她眉心。

　　千雨闭上明眸。

　　唐昊天浑身紧绷，紧盯着冷非，随时要动手的架式，生怕冷非趁机出手。

　　冷非冲他笑了笑，似是耻笑他以小人之心度君子之腹。

　　唐昊天瞪他一眼。

　　千雨双手轻轻舒展，款款摆动，如舞似蹈，身上却散发出一股奇异的力量，然后有淡淡的光芒从地面升起，落到她身上。

　　唐澜讶然看向冷非。

　　冷非叹息道：“娘娘对天地的感悟更深，对生机的感悟也更深，远胜于你。”

　　一直困于生死，千雨的心境一直承受着磨砺，对天地感悟自然更深。

　　此时骤然得了此诀，马上便彻悟，从而达到更深的境界，远胜唐澜。

　　片刻后，千雨身上的光芒渐渐散去，睁开了明眸。

　　唐昊天忙道：“千雨，如何？”

　　千雨嫣然一笑，灿若晨星。

　　唐昊天大喜过望，激动的看着她。

　　唐澜轻轻点头，微笑道：“娘练了这个，寿元悠长……父皇，你也别急着找人继位了。”

　　“嗯——？”唐昊天看她。

　　唐澜道：“父皇你练了这个，寿元也长得很。”

　　唐昊天看向冷非。


第530章 开殿

　　冷非笑道：“陛下想练这个，自无不可。”

　　“你这般心法，乃无价之宝，真要传与我？”唐昊天哼道。

　　能让人活得更多，这比什么都珍贵，如此心法，往往得者都是秘之又秘。

　　冷非轻轻点头：“只可惜我这心法传播艰难，不过好在即使练不成，也没什么害处。”

　　“你什么意思？”唐昊天沉声道。

　　冷非笑道：“让所有人都练这个，皇上觉得如何？”

　　“你是疯了吧？”唐昊天断喝一声。

　　冷非笑眯眯看着他。

　　唐昊天喝道：“你知道你这心法传出去，会改变天下大势，会成为什么样子吗？”

　　冷非摇摇头。

　　唐昊天道：“你这心法能让人活多久？”

　　冷非看向唐澜。

　　唐澜道：“现在看来，至少能活两百年，将寿元提升了一倍，甚至练得好了，能活得更久。”

　　唐昊天哼一声道：“想想看吧，原本一百年就死，现在活到了两百年，不必太久，三代之后，咱们大禹便承受不住这么多人了！”

　　冷非眉头挑了挑，轻轻点头。

　　人口太多也是大麻烦，土地是有限的，那么多人，而地里的产粮不够，难道要硬生生饿死？

　　冷非沉吟一下，笑道：“倒是我考虑的不周全。”

　　唐昊天哼道：“你这心性，怎么能当家做主？一幅老好人的心肠，真以为自己是道尊是神仙？”

　　冷非道：“这心法也只是延寿，却并不能增加实力，何必敝帚自珍呐。”

　　唐昊天冷笑道：“延长了寿命，那些该死的老家伙死不掉，岂不是增强了那些宗门的实力？”

　　唐澜道：“父皇，如此心法，只自己练，确实太可惜了。”

　　她知道冷非为了创出这心法费了多少苦心，耗了多少心血，不忍他的一腔心血被束之高阁。

　　更何况，她也体会到命不久矣的绝望与痛苦。

　　唐昊天哼道：“天真！”

　　千雨道：“就听皇上的吧，先不急着把心法外传，只留着自家人练一练就好。”

　　冷非抱抱拳点头。

　　唐昊天看向他，摇摇头。

　　心下又是羡慕又是嫉妒，果然不愧是天雷之体，万年一出的奇才，这种心法都能创出来。

　　这么下去，恐怕大禹的江山真要姓冷，不能姓唐了，自己可得好好瞪大眼睛。

　　“父皇，那咱们便告辞了。”唐澜道：“还要回去天华宗，冷非的长老殿已经建好了，正等着他呢。”

　　“急什么！”唐昊天哼道。

　　冷非抱抱拳笑道：“皇上，娘娘，先告辞了！”

　　说罢不等唐昊天与千雨说话，带着唐澜消失。

　　“还没嫁人，就已经胳膊肘往外了！”唐昊天哼一声道：“瞧瞧你的好女儿！”

　　他一眼便看破唐澜的心思。

　　她是怕自己把南境的事压到冷非身上，不想让他上战场，所以忙不迭的跑。

　　千雨笑道：“她也是担心，好不容易不必早死，万一冷非有个三长两短，让她怎么活。”

　　“冷非的运气，怎么会有三长两短！”唐昊天哼道：“她怕我用冷非，我还不想用他呐！”

　　千雨轻轻摇头道：“冷非天雷之体，超脱命运，澜儿能看透别人命运，偏偏看不到冷非的，也够难受的，一直患得患失，担惊受怕！”

　　“这倒也是。”唐昊天缓缓点头：“不省心呐！”

　　千雨道：“那皇上准备派谁过去收拾残局？……不会是御驾亲征吧？”

　　“我正有此意。”唐昊天笑道：“现在千雨你已经不要紧了，就别再住千山观，随我回宫。”

　　千雨失笑道：“皇上，还是算了，让澜儿来帮你吧。”

　　“哼，这丫头绝不会答应的！”唐昊天哼一声道：“她是恨不得一天到晚粘在冷非身上，哪舍得分开一会儿？！”

　　“澜儿不是要回来成亲嘛，就让她帮这一次，打了胜仗再成亲，也喜气。”千雨道。

　　唐昊天露出笑容：“这个主意不错。”

　　“那让一凡过去请她回来。”千雨道。

　　唐昊天呵呵笑道：“千雨不愧是千雨，一凡过去，冷非无话可说，拒绝不得！”

　　千雨嫣然一笑，宛如少女一般的俏皮。

　　她忽然不再担心两年就死，心境一下放松，世间变得格外的生动有趣，心境年轻很多。

　　……

　　冷非与唐澜并肩站在一座大殿前。

　　徐贵福与周长风及方诗艺周离他们都站在他身边，看着这座气势巍峨的大殿。

　　冷非叹道：“师父，这是扩大了一倍啊。”

　　他原本只想建一个四米左右的，住起来既宽敞也舒服的大殿，可现在看来，却是十米高，这般大殿住进去，一定是空荡荡的不舒服。

　　“你原来的设计，小家子气十足。”徐贵福摆摆手道：“我一看就不成，直接弄成这样的，看看如何，气派吧？”

　　冷非道：“自己住着，气派有何用？”

　　“你这是要做神明殿的，将来注定是神秘尊贵之地，怎能那么小家子气！”徐贵福哼道。

　　冷非摇摇头不再分辨。

　　徐贵福说得也未偿没有道理。

　　方诗艺道：“冷非，你要的那种奇石，咱们也找到了，你进去看看能不能用。”

　　冷非眉头一挑，举步进了大殿。

　　大殿内光线明亮柔和，不仅仅是因为窗户，还因为摆着数十颗的夜明珠。

　　即使在晚上，也是亮如白昼的。

　　这些夜明珠都有拳头大小，散发着温润光泽，看得唐澜也咋舌，大禹皇宫也没这般奢华。

　　冷非的目光却是落在数颗晶莹剔透的圆珠上。

　　这六颗圆珠正悬浮在空中，好像有无形的力量托着，静静的不动，看得唐澜很疑惑。

　　冷非笑道：“这是念石。”

　　唐澜轻轻摇头。

　　方诗艺笑道：“冷非提出来的时候，咱们还真不知道，后来通过各种关系，终于还是找到了，恐怕世间也只有这六颗念石了。”

　　“这有何用？”唐澜问。

　　冷非笑道：“日后便知道了，既然有了念石，那神明殿便可以开殿了。”

　　“哈哈……”徐贵福大笑。

　　周长风众人也跟着微笑。

　　一旦神明殿开殿，那意味着神明境高手会一个一个冒出来，天华宗一跃便成了天下第一宗！

　　“明天罢。”冷非道。

　　“好，明天开始，神明殿正式开殿，从此之后，但凡有重大贡献的弟子，皆可进入神明殿参悟。”此时宗主李秉忠出现，沉声说道。


第531章 开放

　　“宗主。”众人皆抱拳。

　　李秉忠抱抱拳，笑呵呵看着冷非：“好，冷非，你是咱们天华宗的大功臣！”

　　冷非微笑道：“宗主过誉了，愧不敢当！”

　　“你不敢当，谁还敢当？！”李秉忠拍拍他肩膀，笑道：“我这个当宗主的还不如你呐。”

　　冷非笑道：“那弟子更不敢当了。”

　　“好啦，你这个神明殿的殿主，从此之后，神明殿的进入规则就由你来定。”李秉忠道。

　　冷非道：“弟子觉得，此殿应该对外开放。”

　　“嗯——？”李秉忠皱眉看他。

　　众人也看向他。

　　冷非道：“不独独对咱们天华宗弟子开放，还可以对其余八宗也开放，甚至别的小宗门弟子，都可以进神明殿！”

　　“胡闹！”徐贵福忙喝道：“冷非，你说什么糊话！”

　　冷非笑道：“师父，我是说真的。”

　　“你这是嫌对手不够强？！”徐贵福没好气的道：“他们的神明境高手增多，咱们有什么优势？”

　　冷非道：“咱们有十二灵天图。”

　　李秉忠皱眉道：“你要增加咱们天华宗的威望？”

　　冷非点点头：“宗主，没有足够的威望，如何能服众？如果能开放神明殿，众人会怎么想？”

　　“大傻瓜，天下第一号大傻瓜呗！”徐贵福哼道。

　　冷非失笑：“很多人会这么想，但他们对咱们天华宗的气魄也应该了解，再者说，在神明殿突破了神明境，他们难道转过身来便对付咱们，气先虚了三分吧？”

　　“那有什么用？”徐贵福不客气的反驳道：“涉及到宗门利益的时候，才不会管个人感情。”

　　周长风缓缓道：“冷非，你这份气魄确实是宏大，志在天下，可宗门为先，个人在后，即使他们心虚，该动手照样会动手。”

　　周离道：“除非进神明殿前，宣誓永不与天华宗为敌。”

　　冷非摇摇头。

　　周离白他一眼道：“冷长老，这个不过份吧？以一份誓言而换神明境，这个买卖可是赚大了，他们都会做。”

　　冷非道：“这么做太小家子气。”

　　“大气就是傻子。”徐贵福哼道：“到头来，天华宗被神明殿出来的神明境高手攻击，那才是笑话呢，天下人都会耻笑。”

　　冷非摇摇头笑道：“师父，咱们的关键还是十二灵天图上，十二灵天图在，咱们的天灵境高手就会源源不绝，神明境高手也会暴涨，试问天下间有哪个宗门能比得上？”

　　“你以为成为灵天境容易？”徐贵福没好气的道：“他们不像你！”

　　冷非沉吟一下道：“要不然，再建一座灵天殿。”

　　众人一怔。

　　冷非道：“建灵天殿，甚至再建一座天意殿，如此一来，他们就能顺风顺水的一路上来，不必耽搁太久。”

　　众人脸色大变。

　　他们想到了这会造成何种影响，从此天华宗弟子修炼将是一路坦途，所有的台阶都被铺好，不像现在，境界之间需要自己艰苦努力的跳跃。

　　冷非笑道：“宗主，这个主意如何？”

　　李秉忠皱眉沉吟。

　　徐贵福笑道：“这主意好！从此之后，他们修炼起来那将是突飞猛进啊。”

　　方诗艺道：“没那么多念石。”

　　李秉忠看向方诗艺。

　　方诗艺道：“这六块念石已经是搜尽天下，怕是再也没有这奇石了。”

　　李秉忠是在犹豫，这么做是好是坏，固然修炼进来顺畅无阻，可顺畅无阻就真的好吗？

　　那些修炼到灵天境的弟子们会怎么想？

　　会不会觉得不公，自己吃了那么多苦，遭了那么多罪，为宗门做了那么多贡献，才能练到灵天境，那些小辈们却拾现成的。

　　身为宗主，最要琢磨人心。

　　人心莫测，人性丑陋，不是每个人都像冷非一般的大气坦荡光明，需得好好琢磨一下。

　　可一听到念石不够，无法建立，他顿时焦急。

　　李秉忠沉声道：“难道一块也搜集不到了？”

　　方诗艺摇头：“宗主，咱们已经尽力了，已经是搜集到所有的。”

　　“难道建不成……？”李秉忠皱眉。

　　徐贵福道：“建不成便建不成吧，这么干，那帮小子也太偷懒了，不知修为的得来不易，不知珍惜。”

　　冷非道：“师父，修为其实也不必珍惜的。”

　　“闭嘴！”徐贵福没好气的哼道。

　　李秉忠看向冷非：“建灵天殿需要几颗念石？”

　　“都是六颗。”冷非道：“如果两殿都建的话，那便需要十二颗念石。”

　　“就不能少了？”李秉忠道。

　　冷非轻轻摇头：“少了便建不起来。”

　　李秉忠看向方诗艺。

　　方诗艺摆手：“我真没办法了，穷尽天下……要不然，问问皇室？”

　　“内库珍宝无数，说不定有这个。”徐贵福忙点头。

　　“我会跟皇上问问。”李秉忠道：“关于神明殿开放的事，你们都想想，灵天殿与天意殿建不建，你们也想想，十天之后再议。”

　　“是。”众人抱拳。

　　“都散了吧，让冷非歇一歇。”李秉忠摆摆手，一闪消失。

　　众人纷纷告辞离开。

　　大殿前只剩下了徐贵福。

　　徐贵福瞪他一眼，摇摇头道：“你这小子，聪明劲都哪去了，怎么能开放！”

　　冷非笑道：“师父，咱们神明境高手一多，难道就能称雄天下？”

　　“那是自然！”徐贵福哼道：“咱们高手多，实力强，便是第一，这个世间强者为尊。”

　　冷非道：“他们会觉得天华宗是暴发户，暗骂卑鄙。”

　　“他们也就肚子里骂一骂，爱骂就骂去！”徐贵福不屑一顾：“你不是在乎别人想法的人吧？”

　　冷非道：“君临天下，需得恩威并施，一味的施以威，人心尽失，难以长久的，加之以恩，则老老实实。”

　　徐贵福看向唐澜。

　　唐澜忙道：“师父，我可没说过这些。”

　　徐贵福打量着冷非，哼道：“恩威并施……倒有点儿道理。”

　　冷非道：“师父跟几位长老们说说。”

　　“……好吧，我去跟他们说。”徐贵福道：“不过再怎么说，你真够傻的！”

　　他摇摇头，一闪消失。

　　冷非笑了笑，打量着这座大殿：“夫人也觉得我傻？”

　　“你多精。”唐澜抿嘴笑道：“一定有缘故吧？”


第532章 功德

　　冷非笑道：“还是夫人知我！”

　　“那到底为何？”唐澜明眸如深潭，紧盯着他。

　　冷非即使与她相处良久，已经习惯，被她明眸盯着，仍难免会失陷进去。

　　他笑道：“回家再说。”

　　他揽起唐澜，飘忽一闪到了他的院子。

　　院子打扫得干干净净。

　　唐澜扫一眼，没有别人，笑道：“说来听听吧，到底为何要开放神明殿。”

　　“因为归虚境。”冷非道：“我有一个推测。”

　　唐澜明眸闪动：“难道开放神明殿，会进入归虚境？”

　　冷非道：“我推测，进入归虚境，需得功德。”

　　唐澜黛眉轻轻蹙起：“功德……”

　　她平时闲着，也翻看补天观的藏书。

　　补天观内藏着最多的是道经，是一本本的道经，已经被世人所弃的道经。

　　道经只是修心养性之用，却没有半点儿实用，通篇只讲如何养心如何练气，只能作为不能修炼之人延年益寿之用。

　　可惜现在世人多修炼，随便练练，便能延年益寿，所以道经已经被弃。

　　道门彻底没落。

　　补天观便是道家门户，现在弟子们修炼，对于道经根本没有要求，修习的武功是道门一脉而已。

　　但道经内，功德无处不在。

　　她从来没有重视，一掠而过，此时听冷非提起，忽然若有所思。

　　她的境界已经到了天灵六层天，一直在突飞猛进，归虚境很遥远，可她知道有冷非在，自己神明境会水到渠成，那归虚境便需要好好想了。

　　冷非道：“大道至简，殊途同归，武功练到极深层次，与道家的神仙之说便会相通，我觉得功德便是通往归虚境的大道，尤其是看过几本归虚境界高手的记述，更有此感。”

　　唐澜轻轻点头，面露恍然神色：“原来如此。”

　　她也知道这些归虚境的高手，毕竟归虚境罕之又罕，众人都好奇，都会好好研究。

　　而且这些归虚境高手因为武功高深，所以一举一动都牵扯极大，能做成旁人做不成的大事。

　　她一直觉得理所当然，此时被冷非一提醒，她一回想，发现自己一直没注重归虚境高手做事的顺序。

　　他们所做成的大事，并非都是成为归虚境高手之后做的，很多都是归虚境之前做的。

　　按照冷非的理论，那便是这些大事成就了他们，从而踏入归虚境。

　　她明眸熠熠闪光，惊喜的盯着冷非：“你是怎想出来的？”

　　冷非笑道：“我这些天，并不是一直在想那延寿心法，偶尔会换一换脑筋，想想归虚境。”

　　“怪不得你能达到这般境界呢。”唐澜轻轻摇头。

　　无数人想破头，都想不出来的奥妙，却被他一下想到，这便是智慧的差距。

　　这是玄之又玄的，无法琢磨，无法具体提升的才华，才是最吸引人的力量。

　　她玉脸绯红，眼波流转。

　　冷非看她娇艳之极，忍不住揽进怀里，笑道：“南境三城，咱们也要帮忙了。”

　　“原本你就一直想帮的。”唐澜抬头看他。

　　两人近在咫尺，她莹白肌肤从里面透出红晕。

　　冷非笑道：“我是想帮，但夫人做得正好，免得让皇上以为我这般热心。”

　　唐澜轻笑道：“父皇怕是不想让你帮的，你再帮下去，威望会太高。”

　　冷非道：“我在天华宗，身在天渊，威望高又有什么关系，碍不着唐家的江山。”

　　“父皇可不会这么想。”唐澜笑道：“那咱们去看看？”

　　冷非摇摇头道：“你别去了，我带十二牙的人去，他们也该活动活动了。”

　　唐澜道：“我去能帮你。”

　　冷非笑道：“战场之事，不外乎以实击虚，但到关键时候还是要硬碰硬。”

　　唐澜蹙眉沉吟。

　　她想了想道：“我可以推衍一下他们的用兵。”

　　冷非道：“算了。”

　　他知道唐澜是推衍不出自己的未来，而十二牙的牙主是自己，所以她也无法推衍到十二牙。

　　而且稍一推测对手，自己一动，马上就改变了未来，所以还不如省些力气。

　　唐澜叹一口气：“能帮到别人，却帮不到你，我这补天神功还真是……”

　　冷非笑道：“我这样也能安心。”

　　“我会跟父皇说一声。”唐澜轻声道。

　　两人静静相拥。

　　……

　　神秀宗之巅有一座大殿，巍然高耸，在阳光下闪动着黝黑光泽，通体为铁铸。

　　此时大殿上空忽然一声清唳传来。

　　一只巨大的苍鹰俯冲下来，挟卷着狂风，钻进了大殿内。

　　大殿正中央正盘膝坐着李青迪，一袭白衫，正静静坐在一张玉床上。

　　白玉床散发着温润光泽，周围光线扭曲，殊为奇异。

　　她抬起纤纤玉手。

　　小金缓缓落到她玉手上，闪着金属光泽的爪子轻柔的按着她玉手，稳稳的停住。

　　李青迪解下它爪子上的竹管，打开一瞧，脸色微肃，然后放下小金，来到旁边轩案旁，提笔写下了几个字，放回竹管内，绑竹管到小金爪上，轻声道：“小金，送给师父。”

　　小金轻唤一声，缓缓张开羽翼，轻轻一扇，顿时如离弦之箭射出大殿，扶摇而起进入高空。

　　李青迪来到大殿外，站在台阶上抬头看向虚空，嘴角露出一丝笑意。

　　与此同时，惊雪宫上宫。

　　冰峰之上，杨若冰忽然抬头看向天空，周围空气仿佛凝固一般，隐约升起雾气。

　　一丈方圆之内，雾气笼罩。

　　而过了一丈之外，却毫无异样，这便是神明境之相。

　　她乃奇才中的奇才，得到灵天图，一口气便冲到了十二层天，然后水到渠成的踏入神明境，轻而易举。

　　一声清唳，一只雪鹰呼啸而下，落到她肩膀，白雾涌动，避开了它。

　　她解下雪鹰爪下的竹管，明眸闪了闪，轻声道：“十四牙兵士听令。”

　　惊雪宫上宫诸弟子皆听到这一声柔和的声音，徐徐仿佛在耳边响起。

　　她徐徐说道：“日落之前，于暗鹰谷汇合。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　上宫各处响起一道道应和。

　　杨若冰一闪出现在了冰殿，抱拳对正坐在轩案后的许少白道：“师父，我要去了。”

　　“刚进神明境，该闭关稳一稳的。”许少白一袭白衣如雪，无奈的看着她。

　　“牙主令下，怎能有违。”杨若冰轻声道。

　　“他这个牙主……”许少白摇摇头。

　　杨若冰道：“既然身为十四牙士兵，只能听命。”

　　许少白张了张檀口，却没说出什么话来，这十四牙古怪得很，极为特殊。

　　她想让杨若冰退出来，马上便是惊雪宫宫主，怎能任人驱策，可也知道，十四牙的凝聚力惊人，杨若冰不会同意。


第533章 再退

　　不仅仅是杨若冰，那五十多个弟子也不会退出，十四牙承载着战无不胜的信念，他们每个都为自己属于十四牙而骄傲。

　　这种骄傲远胜过身为惊雪宫弟子的骄傲，真要让他们退出十四牙，还不知道会怎样。

　　即使真依命退出，也会落下芥蒂，难免对惊雪宫离心，这是她这个宫主所要避免的。

　　“师父，那我去了。”杨若冰道。

　　“嗯，小心一点儿！”许少白摆摆手。

　　杨若冰轻轻点头，一步跨出了冰殿，下一刻，雪鹰落下来，她飘到雪鹰上，顿时雪鹰扶摇而起，眨眼间消失在天空。

　　许少白出现在大殿外，抬头看着一只只雪鹰升起，然后扶摇而去。

　　上宫弟子们都出来，站到中间的台阶上，抬头看着一只只雪鹰飞起。

　　中宫弟子与下宫弟子们也看到了异样，纷纷出来，到中央的台阶上看着天空。

　　他们看到这五十多只雪鹰飞起，便知道十四牙再次出动，脸色激动，比在雪鹰上的上宫弟子们更激动。

　　十四牙出动，便意味着胜利。

　　冷非站在暗鹰谷前，看着眼前一百零八骑，目光平和，沉静的道：“南境三城城破，天海大军汹涌如浪，咱们十四牙比起他们就如同巨浪里的一只小船。”

　　一百零八骑士平静的看着他，目光平和从容，丝毫不受冷非话的影响。

　　冷非道：“凡入侵南境之天海军士，皆我大禹之敌，杀无赦！”

　　“杀！”一百零八骑士喝道。

　　冷非轻轻点头：“这一次配给你们的破罡锥，可破开天灵境所有层天的高手罡气，无坚不摧，而你们身上有三道护身符，哪个只剩下一道护身符，提前禀明，马上退出，免得殒落！”

　　“是。”众人喝道。

　　牙主已然成为神明境高手，他们也都成了天意境顶尖高手，突破天灵境有望。

　　他们的装备都已经换了新的，破罡锥威力提升，身上佩有护身符，神明境高手的护身符。

　　“出发！”冷非平静的道。

　　他跨上火龙驹王，纵马而去。

　　一百零八骑无声无息的跟上，蹄声整齐划一，动人心魄。

　　这种整齐划一的马蹄声可不是骑士们能训练得出的，而是火龙驹王所为。

　　现在众火龙驹已经形成习惯，奔跑起来节奏一致，会极大的节省体力，不会疲惫。

　　众人一言不发，静静赶路，除了一天休息一次，躺一个时辰睡觉，其余时间都在赶路。

　　火龙驹的体力近乎无限，不会疲惫，而且被冷非以大地之力冲刷着身体，更加健旺。

　　三天之夜之后，他们抵达南境。

　　南境糜烂之快超乎想象，不仅仅天海军士在残杀百姓，劫掠烧杀，大禹溃兵也趁机作乱。

　　南境原本的名将已经被斩杀，再加上暄亲王临阵脱逃，抢先回到了龙京，群龙无首之下，各自为战，迅速被天海军队击溃。

　　溃兵为恶更甚。

　　十四牙所过之处，如热刀割牛油。

　　不管是哪一支天海军队，不管有多少人数，在十四牙跟前都是不堪一击，三大神明高手为箭头，配合默契，所向披靡。

　　天空上有云中鸟与雪鹰为眼，再加上他超乎极限的感官，他能敏锐感觉到前方的人数，或者敌阵的破绽，游刃有余，蹈虚批亢，轻松自如。

　　人数太多，十四牙便绕行而去，再调头回来，跑开一个圆弧，不停的切割着对方。

　　就像削皮一般的切割，然后一层又一层的削去，最终吞噬掉大队人马。

　　若是人数太少，直接冲上前灭掉。

　　十四牙锋锐之下不留活口，所过之处皆是一地死尸，血海飘杵，煞气冲天。

　　无形的煞气凝聚于他们身上，形成更加慑人的威势，甚至到了后来，对面天海兵士远远看到他们就溃逃，不管人数多少。

　　到了后来，甚至是看到他们，浑身僵硬，动都不能动，想逃都逃不掉。

　　他们身上冲天的煞气无形却有质，威力惊人。

　　十四牙能战无不胜，与这股煞气有莫大的关系，不管哪个对手，到了他们近前未战先软，十成本事发挥不出五成。

　　十四牙化身为杀戮，不停的杀戮，眨眼功夫，已经是杀了数万天海军队。

　　天海侵入南境的也就这几万军队，还源源不断的有军队来到南境，是预防大禹大军而来。

　　可他们到来之后才发现，大禹根本不必派大军过来，这一百零八骑便如幽灵一般，无处不在，却又防不胜防。

　　他们甚至没见过这十四牙的真面目，凡是见过的都已经死去，暗中的探子也不能幸免。

　　他们是捉了几个寻常百姓，讯问出来的消息，知道一直消灭自己的便是大名鼎鼎却神秘莫测的十四牙。

　　他们千方百计的对付这十四牙，可惜徒劳无功。

　　即使大军围堵也没用，他们根本不会被堵住，反而被将计就计，不停的切割，直至被他们杀光。

　　可恼的是，南境的百姓尽数屠灭，竟然找不到威胁十四牙的人来，找人假扮成南境百姓，却被识破。

　　他们也怀疑，即使真有南境百姓，十四牙也不会上当，不会乖乖靠近。

　　一连损失了两部大军，天海军队的将帅才反应过来，忙收拢军队，不停的靠后。

　　他们退到了南境三城，开始据城而守，同时在不停的招揽顶尖高手，要利用武林中的力量对付这十四牙。

　　两百个天灵境高手被千方百计的搜罗而来，一起出动，有奇人异士凭借着血腥气找到了十四牙，却全军覆灭，无一漏网。

　　这次之后，天海的武林高手们再不露头，任凭天海军队怎么请求都没用。

　　天海皇室下了狠心，出动了五名神明境高手。

　　可惜仍旧是全军覆灭，五名神明境高手再无消息，让天海军队心惊胆颤。

　　神明境高手在他们看来是近乎无敌，几乎没有性命之忧，却死在了十四牙手里。

　　一百零八个天意高手，原本对神明境没有威胁，可他们手上的破罡锥却可怕，再加上他们都怀有护身符，一百零八道护身符的反弹攻击，五个神明境高手一下便被灭。

　　他们到死也没明白，怎么会有如此奢侈的行径，一百零八道护身符是何等奢侈！

　　三十天后，十四牙撤出了南境，重新返回暗鹰谷，然后各自回宗。

　　而此时，南境已经恢复平静，天海甚至撤出了三城，只是城内被洗劫一空。

　　青玉城

　　煜王府外，牛满仓大声道：“诏，煜王封为亲王爵，领军南境，任南境军主。”

　　煜王满脸疑惑，抱抱拳道：“牛大人，这是怎么回事？”

　　“恭喜煜亲王。”牛满仓呵呵笑道：“不过南境艰难，殿下还是要小心的。”


第534章 来信

　　煜王还不减疑惑：“牛大人，我怎么成亲王了，这不会是弄错了吧？”

　　“呵呵……”牛满仓笑道：“王爷，这样的事怎么会弄错？”

　　“那父皇可是归朝了？”煜王道：“别是大家背着他，给我封了一个亲王吧？”

　　牛满仓哈哈大笑：“王爷说笑了，圣旨可不是什么人都能拟的，辅政们可没这个胆子。”

　　煜王皱眉道：“父皇没出什么事吧？”

　　“皇上气色极佳，心情极好，不受南境的影响。”牛满仓呵呵笑道：“因为千雨娘娘回宫，宫内一片喜庆，皇上也心喜，难得的好气色。”

　　煜王道：“我知道母妃回朝，难道她就没拦着？”

　　“没有。”牛满仓笑道：“这一次娘娘是同意的，要不然，皇上也不可能下这个旨，是不是？”

　　“奇怪了……”煜王皱眉摇头，一脸的不解。

　　他是知道自己封王无望的，即使现在削去了暄王的爵，也轮不到自己。

　　可偏偏自己一步登天，封上了亲王。

　　到了亲王，便意味着有望争皇位。

　　他原本野心勃勃，被冷非打压之后，看到娶了天渊的公主，便彻底死心。

　　正在自己彻底死心的时候，又来这么一出，父皇这到底是干什么？

　　而且母妃也不阻止。

　　“殿下，老朽还得到一个消息。”牛满仓低头呵呵笑道：“贵妃娘娘便要封后了。”

　　煜王脸色微变。

　　其实父皇一直悬着皇后的位子，就是留给母妃的，可母妃一直住在千山观，坚辞不受，所以一直僵着。

　　母妃这忽然改变了主意，是不是要有不测？

　　牛满仓笑道：“恭喜殿下了，老朽先行告退。”

　　“牛大人慢走。”煜王心不在焉的抱抱拳。

　　“哦对了。”牛满仓道：“八百里加急送来的消息，驸马爷率十四牙出击，百战百胜，已经击溃天海大军，夺回三城。”

　　“不可能了吧？”煜王一惊：“这才多久？”

　　三城皆破，天海大军压境，他已经预测到，大禹要调动内陆各兵马反攻，但想夺回三城，千难万难。

　　天海军队也不是吃素的，号称第二，仅逊色于天渊而已。

　　牛满仓微笑道：“别人不可能，对于驸马爷来说却是小菜一碟，难道王爷还信不过驸马爷的本事？”

　　“冷非的本事我是知道的，可……”煜王皱眉道：“这也太邪乎了吧？”

　　他摇着头道：“天海大军就如此不堪一击？”

　　“天海大军强，可驸马爷的十四牙更强，所向披靡，战无不胜！”牛满仓双眼放光，已经带上了狂热之色。

　　十四牙自驸马成军以来，屡战屡胜，无一败绩，不管面对多么强大的军队，都能游刃有余的灭杀，几乎没有活口。

　　煜王道：“他们没什么折损吧？”

　　“一人未亡。”牛满仓激动的道。

　　他即使年纪已经一大把，激情消磨，却未磨去一腔的热血，十四牙便是他理想中的军队。

　　煜王缓缓道：“好一个冷非！”

　　“老朽告退。”牛满仓笑道：“殿下，三日之后动身，莫要耽搁，南境百废待兴，需要殿下抚恤，休养生息。”

　　“好。”煜王沉声道。

　　他已经感受到了责任，可以想象南境如何的凄惨，自己面对的局面是极困难的。

　　但他同时充满了昂扬的斗志。

　　屈身多年，终于能够一展报复！

　　他大步流星进了王府，双眼熠熠，神采飞扬，原本的郁郁不能伸已经消散。

　　“王爷。”席晨薇忽然出现。

　　煜王看向她：“席总管，灵芷有事？”

　　“公主送来的消息。”席晨薇从袖中取出一封信递给他：“请王爷过目。”

　　煜王哼一声道：“她还记得我这个九哥！”

　　自从离开王府，一去无踪，与冷非在一起再不分开，好像已经忘了自己这个同胞哥哥。

　　席晨薇抿嘴笑道：“有了心上人，家人就抛到一旁，难免如此的。”

　　煜王哼一声道：“太没良心了。”

　　席晨薇道：“王妃当初也一样。”

　　煜王笑起来，拆开信笺，取出里面的信看了一眼，皱眉哼道：“果然无事不登三宝殿。”

　　席晨薇看向他。

　　煜王道：“让我这个新任的南境军主封锁八城，不让天海送亲队伍过去。”

　　他皱眉道：“天海送亲队伍？难道天海要嫁什么公主？”

　　席晨薇点点头：“我听王妃说，天海的公主要嫁到天渊的至尊宫。”

　　“怪不得呢。”煜王缓缓点头。

　　他大步流星往前走，很快来到了芷园，一跃到了湖上，看到湖上小亭里坐了碧华公主宋胧与曲灵芷正在对弈。

　　两人一个精致，美丽动人，一个端庄，风华绝代，各擅秋场难分上下。

　　看到他过来，两人轻轻点头，继续低头专注的下棋。

　　“王爷，圣旨说了什么？”曲灵芷放下一枚黑子，抬头微笑道：“向来都是没有好事的。”

　　“这次是好事。”煜王笑道：“封我为亲王。”

　　曲灵芷讶然：“没封煦王？”

　　暄亲王被削为庶民，这个亲王位子大多数人都认为是煦王的，她也这般认为。

　　碧华公主宋胧拈起一枚白子，沉吟看着棋盘，笑道：“莫不是弄错了？”

　　她已经了解过煜王的经历，只要有千雨娘娘在，就不可能封亲王的，除非哪一天千雨娘娘不在了。

　　现在自己又嫁过来，亲王位子与他更没关系，只能成为一个逍遥王爷。

　　她觉得这样极好，曲灵芷心性纯良，极好相处，秦妙虚的小聪明被曲灵芷压住，耍不起来，所以她这个正妃不必勾心斗角，活得很安逸。

　　这是她一直以来的理想生活。

　　煜王道：“不可能弄错，母妃要封母后了，也松了口，真不知道到底是为了什么。”

　　曲灵芷笑道：“莫不是小妹求情了？”

　　“她——？”煜王哼一声：“她现在心里只有冷非，哪有我这个兄长！”

　　曲灵芷道：“这其中的缘由她应该知道的，可惜不宜在信里多说。”

　　“我要去南境做军主，执掌南境，你们也收拾一下吧，跟我一起去。”煜王道。

　　曲灵芷道：“那天海的送亲队伍？”

　　“当然要挡住。”煜王冷笑一声：“有我在南境，天海甭想踏进大禹一步！”

　　宋胧蹙眉道：“王爷，我跟父皇那边要几个高手吧，南境不比这里。”

　　煜王府里的供奉太弱，到南境绝对不够，她带过来的两个神明境供奉也不够。


第535章 暗比

　　煜王皱眉想了想。

　　曲灵芷道：“要不然，写信问一下小妹？”

　　煜王缓缓点头：“嗯，问一下她也好。”

　　现在的唐澜可不比从前，是补天观的圣女，地位尊崇，而且有莫测的本事，就像当初母妃一般。

　　凡事问一问她的主意是绝对没错的。

　　宋胧轻颌首：“那倒也是，召高手过来，恐怕皇上会猜疑，反而对王爷不利。”

　　曲灵芷扬声道：“晨薇。”

　　“是。”席晨薇点点头，准备好笔墨，曲灵芷起身来到轩案前执笔写了一封信，递给煜王。

　　煜王看过之后皱眉道：“语气不对，没必要这么低！”

　　曲灵芷笑着递给宋胧。

　　宋胧接过来看一眼，笑道：“这没什么不对吧？”

　　“我身为兄长，哪用这般谦卑的语气！”煜王哼道：“感觉跟父皇说话一般！”

　　曲灵芷笑道：“王爷，现在小妹可不同以往，是圣女。”

　　“哼，她是圣女，也是我妹妹！”煜王道。

　　宋胧笑道：“王爷，你对补天观的圣女地位有所不知啊。”

　　“难不成还高过皇上？”煜王道。

　　宋胧轻轻点头道：“父皇也要向圣女请教的，凡大事必请教圣女……其实补天观的圣女便是皇家的供奉，而且是最清贵的供奉，就像大禹的钦天监一般。”

　　宋胧摇头笑道：“所以说王爷的运气极好，如此人物是王爷的亲妹妹，你这个亲王位子，十有八九是沾了圣女的光。”

　　“那也没必要这么谦卑的语气。”煜王哼道。

　　“好吧。”曲灵芷笑道。

　　她提笔重新写了一封信，再递给煜王。

　　煜王看过之后满意的点点头：“这便对了。”

　　他递给宋胧。

　　宋胧看过之后，笑道：“会不会太不恭敬了？”

　　“对她有什么可恭敬的！”煜王哼道：“还没好好数落她一番呢！”

　　宋胧看向曲灵芷。

　　曲灵芷笑道：“就这么写吧。”

　　宋胧递给她，摇摇头：“圣女呀……”

　　煜王哼道：“在我跟前没有圣女，只有小妹！”

　　曲灵芷递给席晨薇道：“送出去吧。”

　　席晨薇起身离开了小亭。

　　……

　　明月轩

　　山谷的一座小小楼阁内，惊雪宫宫主许少白与明月轩轩主董映湖正坐在一起喝茶。

　　坐在楼阁内，看着窗外的风景，整个山谷尽在眼前，心胸开阔而舒畅。

　　“少白，这般下去可不成了。”董映湖轻啜一口茶茗，放回桌子，叹息道：“五十三个弟子，一声令下便全部出动，也不跟我这个轩主打招呼。”

　　“一样。”许少白轻轻摇头，看着外面的景色，叹息道：“只一纸命令传给若冰，若冰便直接宣布，五十三个弟子直接出动，毫不犹豫。”

　　“若冰是少宫主，她下了令，你们这些弟子出动也没什么。”董映湖叹道：“青迪直接越过了我给弟子们下令，他们毫不犹豫，毫不迟疑，直接出动。”

　　“你是嫌青迪越过你下令了吧？”许少白笑道。

　　“那倒不是。”董映湖摇头：“青迪这么做必有缘故，肯定是军令紧急，可这十四牙……”

　　“十四牙现在名气太大，寄托着大禹民众的民心。”许少白轻轻摇头：“现在他又成了驸马，不受皇家猜疑，这个十四牙怕是不会散的。”

　　她们先前都以为，这十四牙不会持久，因为它的存在本身便是畸形的，没有统属，更重要的是军士皆是宗门弟子，牙主还是冷非。

　　可没想到世事无常，冷非竟然成为了驸马。

　　“那这五十三个精锐……”董映湖摇摇头。

　　许少白道：“他们确实是精锐，进境一日千里，也不知道冷非给他们灌了什么迷魂汤。”

　　董映湖轻颌首：“据青迪说，是因为他们磨砺意志，有了摧毁一切的信念，无坚不摧，所以才能修炼起来一日千里。”

　　许少白道：“这么说来，他们如果不是十四牙军士，修炼就没这么快？”

　　“正是。”董映湖轻颌首。

　　她笑了笑：“不过他们不做军士也没什么，青迪成为神女之后，对武学的感悟更深，已经重新推衍了明月轩的心法，都能一口气练到神明境。”

　　她叹一口气道：“我这个当轩主的惭愧。”

　　许少白笑道：“运气确实不错，万没想到青迪竟然能成为神秀宗的神女。”

　　“是没想到。”董映湖笑道：“她当初说要去试试，我还反对呢，怕她真成了神秀宗弟子。”

　　许少白道：“你们在青迪身上也没花太大力气。”

　　“这怎么可能。”董映湖摇头道：“天心映月神功真以为那么容易练成？”

　　“现在就值得了吧？”许少白轻笑一声道。

　　董映湖道：“没想到青迪竟能把明月轩武功提升到这么高的境界，真是……”

　　她感慨的摇摇头，笑眯眯看着许少白。

　　许少白笑道：“那咱们同喜了，冷非也将惊雪宫的武学提升到了神明境。”

　　“他也重新修改了惊雪宫武学？”董映湖笑道。

　　许少白笑眯眯的点头。

　　董映湖道：“冷非还真是知恩图报。”

　　“当初收他入宫，也是看他心性佳。”许少白道：“这一步真是走对了。”

　　“有了神明境弟子，咱们两宗算是骤然提升，怕是会受其余宗门排挤啊。”董映湖叹道：“还需要并肩作战。”

　　“这是自然。”许少白点头。

　　这时天空一只只苍鹰落下，飘下五十三人，个个身穿黑衣，浑身煞气冲天。

　　许少白起身扶窗而望，凝视着他们。

　　明月轩弟子们纷纷涌出来，围住了他们，七嘴八舌的询问，山谷里煞是热闹。

　　“一个不少。”董映湖松一口气，露出笑容：“看来又打了胜仗！”

　　“百战百胜。”许少白笑道：“冷非不愧是战神。”

　　“你们惊雪宫弟子也应该一个不少。”董映湖笑道：“他们这一场厮杀下来，恐怕还会突飞猛进。”

　　有这五十三个精锐，一口气冲上灵天境的话，那整个宗门的实力暴涨，已经不惧任何一宗了。

　　许少白道：“我先回去看看，董姐姐有暇过来坐坐，咱们都老了，没必要花那么大力气修炼。”

　　“是啊……”董映湖感慨的道：“青迪他们足堪大任，咱们是该放松下来，歇一歇了。”

　　山谷里传来欢呼声，嬉笑声。

　　冷非此时却在另外一座大殿外，看着恢宏巍峨，与神明殿一般的大殿，慢慢点头。

　　徐贵福道：“念石已经搜集到了，可以开三殿。”

　　“甚好。”冷非微笑。

　　徐贵福打量着他，笑道：“你杀了那么多人，一丝煞气也无，当真古怪。”


第536章 查凶

　　冷非道：“师父，怎么搜集到的念石？”

　　“天渊皇室提供的。”徐贵福道。

　　冷非眉头挑了挑：“唐澜？”

　　徐贵福摆摆手：“咱们当然不会让唐澜出面，真要那样，补天观会有什么想法。”

　　“那……？”冷非疑惑。

　　皇室中人最是讲究利益，不讲人情，没有足够的利益不会交换，更不会白给。

　　“嘿，他们想交换两个听你讲武的名额。”徐贵福笑道：“相当于多了两个神明境高手，两个神明境高手换十二块石头。”

　　冷非笑了笑。

　　徐贵福道：“他们不知道念珠的用处，只觉得奇异而已，后来怕是会后悔。”

　　冷非道：“皇上还是极精明的，听我讲武，比进神明境更管用。”

　　不知他的返归大地之说，即使进入神明殿也未必能突破，先知晓了这个，有所领悟，再进神明殿才有希望。

　　徐贵福点点头：“皇上嘛，哪个不精得跟猴似的，关于开放神明殿，咱们议过了。”

　　“如何决定？”

　　“还是不成。”徐贵福摇头。

　　冷非皱了皱眉头。

　　徐贵福道：“就这么开放，他们也未必感恩，反而会贪心更大。”

　　冷非道：“那就紧守秘密？守不住的，到时候成了公敌。”

　　“咱们神明境高手足够多，哪一个不老老实实？”徐贵福傲然道。

　　冷非失笑道：“难道真要一统天下各宗？朝廷也不会愿意，咱们神明境再多，归虚境不够，还是没用。”

　　“归虚境不够，可以神明境凑。”徐贵福道：“反正不能那么便宜外人。”

　　“好吧，那便算了。”冷非没多说。

　　既然所有人都反对，他也拗不过，慢慢来便是。

　　正说着话，周长风飘然而至。

　　“周师弟，怎么了？”徐贵福看他脸色不好，笑道：“马上便要开三殿，有什么不高兴的？”

　　“咱们折了三个弟子。”周长风阴沉着脸，缓缓道：“而且死状古怪。”

　　“去看看。”徐贵福道：“冷非，你也看看。”

　　冷非点点头。

　　两人随着周长风飘然而行，到了一座玄机殿，方诗艺正沉着脸站在大殿内。

　　大殿中摆着三具尸首，枯槁如木。

　　“这是多久了？”徐贵福扫一眼便道：“不短的日子了吧，怎么才发现？”

　　方诗艺白他一眼：“就在昨天死的！”

　　徐贵福打量着三具尸首：“至少一年才变成这样吧？”

　　冷非来到近前，扫一眼道：“这是被吞噬了精血？”

　　“还是冷非有见识！”方诗艺没好气的道：“徐师弟，你是老糊涂了！”

　　徐贵福没好气的道：“骨头都朽了，再怎么吞噬精血，吸骨髓，也不会把骨头都弄朽吧？”

　　方诗艺哼道：“那是这门武功霸道。”

　　冷非沉默不语。

　　他想到了李青迪。

　　夺天神功霸道无比，一旦全力施展，能做到这一步，直接吞噬先天寿元，便会如此。

　　他如果不是精研寿元，也不能笃定。

　　“还有这种武功？”徐贵福摇摇头道：“没听说过，没查出是谁干的？”

　　“找不到。”方诗艺道：“本命牌只找到了他们，却找不到凶手，这家伙很厉害。”

　　“这三个小家伙都是灵天境的啊。”徐贵福仔细打几眼，慢慢点头道：“见过两次，都很勤奋修炼，是好小子。”

　　他脸色肃然，渐渐阴沉。

　　周长风道：“冷非，你可有眉目？”

　　冷非摇摇头道：“这种武功是有据可查的吧？如果天渊没有，那就看看天海，大夏，甚至大西。”

　　“还有大禹。”周长风道。

　　冷非道：“与咱们有仇的宗门，最当前的便是至尊宫，与大禹则没什么利害关系，不会贸然杀咱们天华宗弟子。”

　　“会不会是天海？”徐贵福道。

　　“至尊宫勾结天海。”周长风沉声道：“这便大有可能了。”

　　“……让圣女看看吧。”方诗艺道。

　　徐贵福与周长风眼巴巴的看向冷非。

　　冷非露出为难神色。

　　他总不能一口答应，那往后唐澜有的忙了，决定要帮忙，却还是要拿捏一下的。

　　“你过去问她一下便是。”方诗艺道：“弄清楚谁干的，其余的事咱们自己来。”

　　圣女的厉害他们都知道，能省却无数力气，况且又不是外人，是天华宗的媳妇，何必不好意思？

　　冷非看看他们。

　　徐贵福哼道：“要不然就算了，咱们自己查。”

　　“好吧，我去带唐澜过来看看。”冷非道。

　　“不必过来，污了她的眼，只让她看看是谁杀的人就行。”方诗艺道。

　　冷非摇摇头：“还是过来看看才能弄清楚。”

　　他抱抱拳，一闪出了玄机殿。

　　半个时辰后，他再出现时，身边已经揽着唐澜。

　　她一袭月白宫装，雍容而绝美。

　　抱拳与三人见识，然后扫一眼这三具枯槁的尸首，唐澜黛眉轻轻一蹙，抬头看向虚空。

　　冷非大手搭上她粉背，送去大地之力，如丝如缕却绵绵不绝，弥补着她的消耗。

　　虽然如丝如缕，补充起来却格外的猛烈，唐澜丝毫没有消耗之感，清晰的看到了未来。

　　她明眸慢慢的清明，看向三人，轻轻摇头：“有点儿古怪，没看出来。”

　　“看不出来他们是谁杀的？”徐贵福疑惑的道：“怎么可能？”

　　方诗艺蹙眉道：“会不会出错了？”

　　唐澜道：“补天神功不会出错，确实看不清……我再看一次。”

　　她抬头看向虚空。

　　四人都盯着她绝美玉脸看，看着她明眸渐渐深邃，重新恢复了光彩。

　　唐澜叹道：“还是一样，看不到。”

　　“这便怪了。”方诗艺疑惑的道：“还有能遮住你双眼的？”

　　唐澜道：“冷非的未来我便看不到。”

　　徐贵福哼道：“总不可能是冷非吧。”

　　方诗艺点点头道：“难道是另一个冷非这样的？天雷之体？”

　　四人的脸色都不好看。

　　周长风道：“圣女都看不到，咱们更别想查到了！……能躲开补天神功，当真棘手……我去请所有长老都过来看看。”

　　他说着飘然而去。

　　玄机殿内气氛沉闷，没人说话。

　　片刻后，其余长老们都过来，包括了刚刚晋入神明境的赵紫鸣。

　　他们纷纷看过尸首后，脸色皆沉肃。

　　赵紫鸣道：“各位长老，我精通一门追魂术，可以试试。”

　　“赵长老，快试试。”徐贵福忙道：“找到那家伙！”


第537章 山崖

　　赵紫鸣抱抱拳，闭上眼睛，身上衣衫无风自动，一缕紫气从他指尖射出，落到三具尸首上。

　　紫气绵绵不绝，片刻后，慢慢缩回指尖。

　　众人看向他。

　　赵紫鸣一动不动好像老僧入定，在众人的注视下，十次呼吸之后，他猛的睁开眼睛，直勾勾看向某处，然后身形闪动。

　　众人紧随其后。

　　冷非揽着唐澜跟着众人，宛如风驰电掣，一眨眼功夫出了天华峰，继续向西疾行。

　　他们速度如电，一刻钟后来到一座巍然巨峰之巅，劲风呼啸，山崖下起起伏伏的鬼哭声不绝于耳。

　　赵紫鸣站在山崖前，一动不动，双眼灼灼，盯着前面的虚空，又看看山崖。

　　徐贵福忙道：“赵长老，这里？”

　　赵紫鸣皱眉点点头：“到这里便断了感应，徐长老，估计此人是从这里消失的。”

　　“下去看看！”徐贵福哼道。

　　他便要落下。

　　冷非忙道：“师父，我下去探一下。”

　　徐贵福没好气的道：“没那么娇贵，你跟圣女呆在这儿，咱们先下去。”

　　冷非道：“小心毒瘴。”

　　“哼哼，毒瘴能奈何得咱们？”徐贵福不以为然的道：“你是不是忘了神明境高手的手段？”

　　冷非摇摇头道：“还是小心毒瘴，这下面的毒瘴不同以往，不能大意。”

　　“……好吧。”徐贵福虽不以为然，可看他如此认真的叮嘱，倒不好驳了他的面子。

　　身为师父当然得维持他的威严，从怀里取出一颗灵丹扔嘴里，笑道：“这总行了吧？”

　　冷非露出笑容。

　　其余诸人也纷纷取出灵丹，塞进嘴里。

　　冷非虽年轻，他们却不敢小觑，这么郑重其事的说，一定有其道理。

　　赵紫鸣也取出灵丹塞嘴里，一跃而下。

　　众人跟着跃下。

　　唐澜道：“你不下去？”

　　冷非摇摇头：“我能看得清。”

　　唐澜探头瞧一眼，忙缩回来，罡风要把她扯下去一般，这山崖委实古怪。

　　这一眼，她已经看到云雾缭绕，幽深莫测。

　　她歪头看向冷非。

　　冷非笑道：“不信？山崖下面一共有八十六具枯骨，瘴气浓郁而强烈。”

　　唐澜道：“你这眼睛也是被雷电淬练过？”

　　“正是。”冷非笑着点头。

　　唐澜歪头问道：“那你也能感应到这里吗？”

　　冷非摇头，脸色凝重：“说来惭愧，我还真没有感应到什么，这家伙很古怪。”

　　他超过人类极限的感应头一次失灵，心中对这个凶手极警惕，不敢有一丝大意。

　　唐澜轻轻点头道：“你能这般认真，我便放心了，就怕你们都大意，这家伙是很厉害的。”

　　冷非道：“能躲得过你窥探，数得过来吧？”

　　“即使归虚境高手，也逃不过补天神功。”唐澜缓缓道：“此人能逃得过……”

　　她轻轻摇头，面露不解。

　　冷非道：“哪些人能避得开补天神功？”

　　唐澜横他一眼道：“目前为止，只有两个人能避得开，你跟李青迪。”

　　冷非道：“这是第三个？”

　　“是。”唐澜轻轻点头，看一眼四周，压低声音道：“会不会是李青迪？”

　　冷非道：“你觉得呢？”

　　“我不了解李青迪，但也知道，她不会干出这种事。”唐澜轻声说道，生怕别人听到：“可这世间只有你们两个能逃得开补天神功。”

　　“既然有两个，便可能有三个甚至四个。”冷非道。

　　唐澜蹙起黛眉，轻轻点头。

　　冷非道：“我觉得跟至尊宫脱不开干系，看过至尊宫了吗？”

　　唐澜轻轻点头：“看过他们了，不是他们干的。”

　　冷非道：“不是他们？”

　　唐澜轻轻点头：“虽然看得不太真切，可隐隐约约，应该不是他们。”

　　冷非皱眉沉吟。

　　这便奇怪了，他的直觉告诉自己是至尊宫，可唐澜也不会看错才对。

　　徐贵福他们再次出现，脸色阴沉难看。

　　“应该有各宗弟子。”徐贵福沉声道：“这不仅仅是咱们一宗弟子被杀。”

　　忽然劲风呼啸，人影闪动。

　　两个须眉皆白的老者出现在众人跟前，一高大一瘦小，相貌肖似，都身穿玄袍，肃然阴沉的瞪着他们。

　　徐贵福道：“胡大胡二，你们两个不在鹰扬旗享清福，跑这里干什么？”

　　高大老者沉声道：“咱们弟子被杀，特来寻找！”

　　“你们找到了。”徐贵福点点头：“他们就在山崖下。”

　　瘦小老者喝道：“是你们杀了我鹰扬旗弟子？”

　　“胡大，你能不能别张嘴就胡来？”徐贵福没好气的道：“你也太看得起你们鹰扬旗弟子了吧？咱们这么些人，杀他们？！”

　　“那怎知他们在此？”瘦小老者哼道。

　　徐贵福道：“因为死的不只是你们鹰扬旗弟子，还有别宗弟子！”

　　方诗艺淡淡道：“你们下去看看吧，咱们也是循着死去弟子们的踪迹来到这里，发现了这处地方。”

　　高大老者看向瘦小老者。

　　瘦小老者皱眉盯着方诗艺：“方姑娘的话，我是相信的，我下去看看！”

　　“小心瘴雾。”方诗艺道。

　　“大哥，我下去。”高大老者沉声道。

　　他塞进嘴里一颗灵丹，然后如飘絮般缓缓落下，穿过云雾消失在众人视野。

　　瘦小老者道：“怎么回事，方姑娘？”

　　方诗艺道：“玄机殿里，本命牌碎裂，咱们马上寻找，找到了三名弟子的尸首，然后通过秘术寻找凶手，找到了这里便断了线索。”

　　瘦小老者沉声道：“如此说来，杀你们天华宗弟子与杀咱们鹰扬旗弟子的，是一个凶手？”

　　“十有八九。”方诗艺缓缓道。

　　高大老者再次出现，手上各提着一具尸首，阴沉着脸，双眼宛如闪着火焰。

　　瘦小老者看一眼两具枯槁尸首，双眼灼灼，沉声道：“好大的胆子！”

　　“此人胆子之大，可是超乎想象。”方诗艺道：“下面还有八十多具尸首，与咱们弟子死去的模样一般无二。”

　　“千刀万剐不足以赎其罪！”瘦小老者声音如冷冰。

　　徐贵福道：“胡大，别说狠话了，先查出是谁再说罢，他既然敢这么干，就不怕咱们！……咱们只能查到这里，没办法了，你们鹰扬旗可有办法？”

　　胡大皱眉沉吟，缓缓摇头：“没有线索。”

　　他们鹰扬旗也有追魂秘术，可惜此术只能追到这里，再便断绝了感应。

　　“难道就任由他逍遥？”徐贵福咬着牙恨恨道。

　　冷非道：“师父，让弟子们都回宗吧。”

　　“这怎么可能！”徐贵福摇头。


第538章 七宗

　　冷非道：“此人如此凶残，咱们这一次查不到，他还会继续杀人。”

　　徐贵福道：“不可能每个弟子都回宗的，他们散落各地，况且一旦回宗，难道是封山？”

　　冷非道：“暂时先回来，待找到了这凶手，再出去办事不迟，事情再重要哪有人命重要？”

　　徐贵福迟疑。

　　这话是没错，可有些事比人命更重要，因为会牵扯到更多人的性命。

　　方诗艺缓缓道：“依冷非之言，我会让他们都撤回宗内。”

　　她看向胡大胡二，缓缓道：“你们鹰扬旗呢？”

　　“咱们鹰扬旗没有怕死的弟子！”高大老者哼道。

　　他斜睨一眼冷非：“这便是大名鼎鼎的快意刀冷非？”

　　冷非抱拳：“冷非见过胡前辈。”

　　“哼哼，见面不如闻名！”高大老者胡二哼道：“都说你悍不畏死，如今亲见，却是大失所望！”

　　冷非笑了笑没说话。

　　徐贵福没好气的道：“胡二，你胡咧咧什么，冷非是不怕死，却怕别的弟子死，不像你们鹰扬旗，不把弟子性命当回事！”

　　“怕死闯什么武林！”胡二傲然道：“武林弟子刀剑死，终究都有这么一天！”

　　冷非道：“师父，算了，方长老，还是尽快让弟子们撤回来吧。”

　　“对。”方诗艺沉声道：“我这便回去。”

　　她说罢一闪消失。

　　她刚一消失，两个中年男女闪现，女子风韵犹在，娇媚动人，男子玉树临风。

　　“哟，这么热闹？”娇媚女子轻笑一声道：“今天是什么好日子？”

　　玉树临风的男子微笑道：“咱们来得不是时候，天华宗与鹰扬旗可是有什么秘事要谈？”

　　“别废话了陆玉娘，你们死去的弟子在下面呐，小心瘴气，那东西毒得很。”胡二沉声道。

　　“胡二，你手上的也是你们鹰扬旗的弟子？”陆玉娘娇笑道：“样子好可怕呀。”

　　“哼，你们青冥宗的弟子也一样死法！”胡二哼道。

　　玉树临风的男子道：“我下去看看。”

　　他说着话，也服下一枚灵丹。

　　神明境高手有言必中，不会说废话，既然提醒了瘴气，那便不能大意。

　　他一跃而下，片刻后提着四具尸首过来，阴沉着脸，冷冷道：“都在下面。”

　　“程峰，你们青冥宗有多少个？”胡二道。

　　“十个！”玉树临风的男子程峰冷冷道。

　　胡二喝道：“这么多，该死的家伙，真敢干！”

　　冷非道：“师父，我留在这里也没用，先告退了！”

　　“去吧去吧。”徐贵福摆摆手。

　　冷非朝众人一抱拳，揽着唐澜化为一道闪电，好像晴空打了一道霹雳，瞬间消失。

　　众人脸色微变。

　　“见面不如闻名，嗯——？”徐贵福斜睨一眼胡二。

　　胡二脸色凝重，看着冷非消失的方向。

　　他自忖身法绝达不到这么快的，冷非这一下，超乎想象，是真真正正的奇快如电。

　　“冷非吧？”陆玉娘轻笑一声道：“天雷之体，也难怪有如此身法。”

　　徐贵福傲然道：“正是。”

　　陆玉娘笑道：“确实是人中之龙，难得之极……刚才那位是圣女？”

　　“正是！”徐贵福傲然。

　　陆玉娘轻笑一声道：“不是说圣女可窥得未来嘛，没看到这凶手？”

　　徐贵福脸色由傲然变为肃然：“这家伙有点儿邪门儿，能抗拒得了圣女的窥探。”

　　众人脸色皆变。

　　他们秘术追不到，已经是奇怪，补天神功也追不到，那便棘手了。

　　冷非与唐澜回到了补天观，唐澜去查一下补天观的藏书，冷非则离开。

　　他很快出现在了神秀宗。

　　他一出现在神秀峰下，李青迪便出现。

　　一袭白衣如雪，被夕阳染成了玫瑰色，玉脸莹白，双眸似笑非笑的看着他：“你现在还敢过来找我？”

　　她能感觉到冷非在避嫌，尽量减少与她见面，与先前的尽量找借口与她见面截然不同。

　　她心中微微酸涩，虽然没有男女之情，但被如此冷落，也不是滋味。

　　冷非道：“有正事呢。”

　　李青迪轻笑一声道：“没有正事也不会来吧？”

　　冷非轻咳一声道：“天华宗三个弟子被杀，身体枯槁，尸首仿佛经过数年之久，甚至骨头都腐朽，这是夺天神功所致吗？”

　　“你怀疑是我杀的吧？”李青迪道。

　　冷非道：“你自练成夺天神功之后，心性有变化，未必不会。”

　　李青迪白他一眼道：“夺天神功是能造成这般模样。”

　　“天下间，还有与夺天神功相仿的神功吗？”冷非道：“也能造成这般情形的？”

　　李青迪哼道：“夺天神功近乎无敌，你说有没有？真有也不会无敌了。”

　　冷非道：“那此人也通晓夺天神功？你们神秀宗不会还有夺天神功的传承吧？”

　　“只有我一个。”李青迪道。

　　冷非皱眉道：“只有一个传承，容易断绝啊。”

　　“所以断绝了数百年。”李青迪淡淡道。

　　冷非道：“那天下间能躲得开补天神功的，除了你，还会有谁？”

　　“你呗。”李青迪道。

　　冷非没好气的道：“青迪，说正事呢，别闹了。”

　　得了神女传承之后，李青迪性情略有变化，清冷中多了两分灵动，面对别人时，依旧清冷，没什么变化，面对他时，却要灵动得多。

　　李青迪轻笑一声，抬头看向虚空，凝神思索。

　　片刻后，她缓缓说道：“神秀宗其实只是一个分支，有一个宗门，分裂之后变成了七宗，神秀宗便是其中一宗。”

　　冷非皱眉：“白云宗之类的？”

　　“当初声威赫赫之时，白云宗神照宗都差了一层，后来内部分裂，才会容白云宗神照宗露头。”李青迪道：“这可是秘中之秘，别说出去。”

　　“你是说，另外还有六宗，与神秀宗的实力差不多？”冷非脸色微变。

　　他听都没听说过。

　　李青迪轻轻摇头：“他们实力是远不如神秀宗的，但并不意味着他们的武学不如神秀宗。”

　　“类似于夺天神功的传承？”冷非缓缓道。

　　李青迪点头。

　　冷非道：“这六宗内，也有能躲开夺天神功的？”

　　李青迪轻哼道：“你说呢？”

　　冷非脸色肃然，目光闪动。

　　李青迪道：“估计这六宗中，某一宗有了传承，具体是哪一宗，得好好查一查。”


第539章 内库

　　冷非道：“到底哪六宗？”

　　李青迪轻轻摇头：“不能说。”

　　冷非失笑道：“这六宗就如此吓人？”

　　“是宗规如此。”李青迪瞥一眼神秀峰，轻声道：“告诉你有六宗已经是极限，再说出六宗，那可真是违了宗规。”

　　冷非道：“我可能查得到？”

　　“你能。”李青迪轻轻点头道：“在大禹皇室秘库里应该有记载的。”

　　“好。”冷非点点头道：“那便告辞了。”

　　“小心点儿，唐澜可是天敌。”李青迪轻声道：“她会有危险。”

　　冷非脸色一肃。

　　李青迪轻笑一声道：“瞧你吓的。”

　　冷非没好气的瞪她一眼。

　　李青迪笑道：“去吧去吧，你就拼命的忙，我可要超过你了，下一次见面，可能是被我压着打！”

　　冷非道：“那就拭目以待吧。”

　　李青迪轻笑一声，娇艳绝伦，一跃而起，化为一道惊鸿掠过天空，消失于神秀峰。

　　冷非皱眉想了想。

　　李青迪不会无的放矢，既然她提到唐澜有危险，那便一定有危险，不必怀疑。

　　那凶手既然无法被唐澜看到，唐澜恐怕也看不到他潜到身边，无法防备。

　　他脸色微变，身形宛如一抹流光划过天空，很快抵达了补天观，在藏经观内看到了唐澜，舒一口气。

　　唐澜正埋头看书，看到是他，笑道：“怎么这么快就回来了？”

　　“先送你们回大禹吧。”冷非道。

　　唐澜道：“查到谁是凶手了？”

　　“还没查到，”冷非摇头：“很有可能是大禹的高手……最有可能来杀你，先送你回皇宫。”

　　“我在皇宫还不如这里呢。”唐澜道：“补天观的实力远胜大禹皇宫。”

　　冷非道：“我会布置一番，让大禹皇宫更安全。”

　　唐澜放下书，轻轻点头：“好吧，听你的。”

　　“还有小月小星，一起回去。”冷非道。

　　他担心那凶手也向唐小月唐小星下手。

　　唐澜轻颌首。

　　两人离开藏经观，带上唐小月与唐小星返回到大禹龙京，悄无声息的进入皇宫。

　　月上正中。

　　无极殿内，灯火通明，宛如白昼。

　　冷非缓步进入。

　　唐昊天正在龙案后批阅奏折。

　　他精神昂扬，丝毫不露疲惫神色。

　　听到脚步声，唐昊天放下奏折，露出笑容，呵呵笑道：“冷非，多谢你了！”

　　冷非知道他是因为十四牙的事，抱拳笑笑：“皇上不怨我越俎代庖就好。”

　　“没有你这十四牙，南境平静不了。”唐昊天摇摇头：“大禹当真是军中无人。”

　　冷非笑了笑没多说。

　　大禹军中无人，还不是因为这些皇子？

　　个个身为军主不能容人，生怕军权旁落，否则凭大禹的形势，如此多的战事，精锐将领应该层出不穷才对。

　　这些唐昊天不是不知道，只是不能为之罢了，他多说无益，不如闭上嘴。

　　唐昊天道：“这仗打得漂亮，就算是澜儿的彩礼，朕就敬谢不敏啦。”

　　冷非道：“皇上喜欢就好。”

　　这言下之意就是不会再另行赏赐，脸皮也真够厚的。

　　他也明白唐昊天的为难。

　　如此奇功，该如何赏赐？

　　他这个牙主得赏，十四牙的军士也要重赏，这一番重赏下来，十四牙怕是要升一层，成为十四军了。

　　十四牙另类，仅仅一牙还能容忍，要是一军，朝廷是绝对不能容许的。

　　唐昊天呵呵笑道：“朕很喜欢，这种彩礼最好不过。”

　　冷非道：“陛下，我想看看内库藏书。”

　　“嗯——？”唐昊天看向他。

　　冷非道：“我需要看一些世间的真相。”

　　“……也罢，你想看就看吧。”唐昊天缓缓道，双手轻轻拍一下。

　　赵素挑帘进来：“陛下？”

　　“拿内库藏书殿的钥匙来。”唐昊天道：“给冷非。”

　　“是。”赵素答应一声，轻手轻脚的来到大殿西北角落的一个柜子前，打开柜子取出一枚钥匙，来到冷非跟前递上。

　　冷非接过来。

　　唐昊天道：“赵素，你带冷非过去看吧。”

　　“驸马爷请随小的来。”赵素躬身道。

　　冷非抱拳刮别唐昊天，随着赵素出了无极殿，往后一转，穿过一进一进的宫殿，最终踏进一条小路。

　　小路越走越荒凉，最终出现在一座假山前。

　　赵素指了指假山笑道：“驸马爷，内库藏书便在这里，是在地下的。”

　　冷非点点头。

　　赵素来到假山前，弯腰搬起一块石头，露出了一个小孔，然后笑道：“驸马爷，钥匙插进去吧。”

　　冷非将钥匙捅进小孔，顿时手一紧，然后“轰隆”一声闷响，地面颤了颤。

　　一个黑乎乎的洞口出现在他们身后，隔着假山有七丈距离。

　　“驸马爷请。”赵素道：“小的就不能进去了。”

　　冷非颌首：“有劳赵大人。”

　　“不敢。”赵素笑道：“小的告退。”

　　冷非轻轻点头。

　　赵素躬身退出三丈，然后转过身离开。

　　冷非来到洞前打量一眼，身形一闪直贯而下，差点儿撞上一块石头。

　　在巨大石头处拐弯，眼前豁然一亮。

　　却是一颗一颗的夜明珠嵌在石壁上，然后一座空旷的大殿出现在他眼前。

　　殿顶嵌着数十颗夜明珠，虽然远不如神明殿的夜明珠大，胜在数量更多，光线也不差。

　　大殿内干干爽爽，一排排的书架林立，摆着古色古香的书籍，很多都是竹策，甚至有铁书。

　　冷非露出笑容。

　　他恨不得一口气将这些书都读完，见识一定会大增，可惜事情紧急，只能待日后了。

　　他迅速的扫过一本本古书，最终在一本泛黄的小册子上看到了自己想要的。

　　天龙寺。

　　上古所传神寺，神秘莫测，寺中弟子无一不怀大神通，但凡现世，必然惊天动地。

　　天龙寺后分裂成七宗，吞天宗，裂地宗，拜月宗，神秀宗，噬星宗，御虚宗，虎行宗。

　　七宗彼此杀伐，吞天宗、裂地宗、拜月宗、御虚宗皆灭，传承断绝，唯存神秀宗、噬星宗及虎行宗三宗。

　　三宗之后，兴衰交替，神秀宗因夺得神秀峰，根基深厚，渐渐稳固，其余两宗隐于世间，不知兴衰。


第540章 嫌疑

　　冷非皱眉沉吟。

　　他想到了董莹，拜月神教。

　　拜月神教与这个拜月宗有没有瓜葛？

　　拜月神功是不是拜月宗的传承？

　　他隐隐觉得，恐怕拜月神教便是拜月宗的传承，那另外几宗呢？

　　拜月宗灭，传承断绝，拜月神功有可能是拜月宗传承之一，或者是依据其拜月宗传承而推衍出来的神功。

　　补天观会不会也是哪一宗的传承？

　　冷非感觉到了这天龙寺的厉害，分裂出的神秀宗已然如此惊人，原本的天龙寺该何等霸道。

　　可惜外人没能灭是他们，却是灭于内部。

　　这也是强大无敌宗门的通病了。

　　他抬头看向大殿上方，若有所思。

　　噬星宗，虎行宗，现在这两宗皆有可能，可惜不知道他们各宗的武学是什么，无法推测。

　　通过名字，他隐隐猜得是噬星宗所为，难道噬星宗要复起，弟子重现？

　　他继续在内库藏书里搜寻，可惜再没有这六宗的记载，看到神秀峰内神女的记载。

　　冷非看得心惊。

　　历代神秀宗的神女都是无敌之人，越到后来越强，吞天噬地，进境奇快。

　　甚至神秀宗的神女能打得天渊各宗都束手，堪称天下无敌，而且寿元千载，更是惊人。

　　神秀宗神女一出，便意味着无敌，白云宗与神照宗便屈居下风，无法相抗。

　　还好神秀宗神女素来不理俗事，只要不招惹神秀宗，不会惹来神女。

　　这也是神秀宗的规矩，神女绝不轻出，否则会引起公愤，在神女断绝之后举步维艰。

　　不是没有宗门不想灭掉神秀宗，杜绝神女出世，可惜神女传承于虚空，无法阻止。

　　即使把神秀宗灭掉，神女照样会出世，一旦出世，那些灭掉神秀宗的宗门也要被灭。

　　历代以来，神秀宗也遭受过三次灭绝，可神女重出，斩杀仇家，重建神秀宗。

　　三次过后，所有宗门也死了心，而神秀宗也克制，尽量减少神女的出手。

　　冷非掩卷之后，露出感慨神色，看来这夺天神功了不得啊，可惜不能一窥虚实。

　　这内库藏书丰富，皆是远古流传下来，但没有什么珍贵的心法之类的，都是一些奇闻秩事，或者珍宝秘物。

　　他出了内库藏书殿，来到无极殿时，已经是天光大亮，唐昊天仍在批阅奏折。

　　“可找到想看的了？”唐昊天道。

　　冷非道：“皇上可知天龙寺？”

　　唐昊天脸色微变，忙道：“你要查天龙寺？”

　　“没想到还有天龙寺这般的奇绝宗门，可惜不能一见。”

　　“还是别见的好！”唐昊天道：“天龙寺分裂不是无因的，你难道要查神秀宗的底细？”

　　“我想弄清楚，天下间有哪些人不在唐澜的视野之内。”

　　“你是奇才，可天龙寺后代宗门传承者，个个都是奇才，不逊色于你，就像李青迪，你将来不是她对手。”

　　冷非轻轻点头：“我想在皇宫内布置一些手段，请陛下容许。”

　　“什么手段？”唐昊天道。

　　冷非道：“我担心有高手潜进来刺杀唐澜。”

　　“哼。”唐昊天不屑的一笑。

　　冷非道：“他已经杀了近百的天渊九宗弟子，其猖狂与武功都可见一般。”

　　唐昊天皱眉道：“比你还狂妄！”

　　冷非失笑：“是，所以有备无患。”

　　“你有什么手段？”唐昊天道：“雷霆可不成。”

　　冷非道：“龙文，利用龙京的龙气来布置，可事半功倍！”

　　龙京上空仍旧有龙，乃是他放出来的自己的小龙，虽然远不如原本的巨大，却也灵动异常。

　　这小龙灵性十足，能够保护唐澜。

　　但仅凭它的力量还不够，他要用龙文放大它的力量，增强它的力量与威力。

　　“哼，这个丫头！”唐昊天冷哼一声。

　　提到这个就生气。

　　龙文乃是他的秘传，只有自己与千雨知晓，后来教给了唐澜，甚至连皇子们都没教。

　　结果唐澜轻而易举的传给了冷非。

　　冷非道：“如何？”

　　唐昊天紧盯着他，半晌后，才缓缓道：“好吧，你看着办！”

　　冷非抱拳：“多谢陛下。”

　　“赵素！”唐昊天喝道。

　　赵素从角落里出来，来到近前躬身：“陛下。”

　　“跟着他，听他吩咐。”唐昊天道。

　　“是。”赵素抱拳道：“驸马爷，请——！”

　　冷非道：“咱们从禁宫的外头开始，一步一步朝里。”

　　“是。”赵素恭敬地答道。

　　这个驸马爷深得圣眷，这种过份的事都答应，显然不把他当外人了。

　　冷非先在禁宫大门刻上龙文，再是墙，然后是地面，再是一座座大殿。

　　他手指如宝剑，轻轻划动，任何坚硬之物都承受不住，老老实实的留下痕迹。

　　雷电与龙气同时随着手指而烙入，不必他再激发，只要以手指画完龙文，便是一个完整的，已经激发的龙文。

　　上空的巨龙一动，这些龙文便会光芒大放，呈现威力。

　　他一口气画了两天，终于将整个皇宫都刻上龙文，才舒一口气的告别唐澜。

　　唐澜依依不舍，但因为已经延寿，所以不像当初那么紧张，一刻不想离。

　　他返回天华峰自己的住处，刚刚踏入院内，徐贵福与周长风已经出现在他院内。

　　“师父，周师叔。”冷非抱抱拳。

　　“麻烦大了。”徐贵福叹气。

　　周长风道：“又死了一些宗门弟子，每一宗折了三个，咱们天华宗见机得早，都撤回来，幸免于难。”

　　冷非道：“如此猖狂，还没查出来？”

　　“没有。”徐贵福摇摇头：“怎么查？追魂术查不出，武功也看不出。”

　　“有人说是夺天神功。”周长风沉声道：“大禹神秀宗的神女所拥有。”

　　冷非皱眉道：“他们难道认定是神女所为？”

　　“差不多。”周长风道：“咱们也这么猜测，夺天神功的强大在于吞噬，她是不是急于提升修为，所以吞噬了那么多高手？”

　　冷非道：“师父，周师叔，不会是神秀峰神女。”

　　“现在她的嫌疑最大。”徐贵福道：“你认得这个李青迪吧？”

　　冷非道：“我很了解她，绝不是她，可能是别人的陷害。”

　　“圣女看不出，又是夺天神功杀人，当今天下也只有神女李青迪符合，不是她是谁？”徐贵福道。

　　冷非皱眉道：“这一下还真麻烦了。”

　　“除非李青迪能洗脱嫌疑，否则……”周长风道：“恐怕很快要动手了，再这么下去，九宗弟子士气低靡，没了精气神，于九宗的威严也大损。”

　　冷非道：“如何洗脱嫌疑？”

　　“自禁于一处。”周长风道：“然后看还有没有弟子死去。”

　　“如果没有，那就证明是她？”冷非道：“这手段太可笑了吧？”


第541章 更甚

　　周长风道：“那还有什么办法？”

　　“这样罢。”冷非缓缓道：“不必囚禁她，我与方长老，再加上补天观的付长老，一起跟在她身边，如何？”

　　徐贵福与周长风沉吟。

　　冷非道：“或者，让补天观的徐前辈跟着李青迪。”

　　“哪个徐前辈？”徐贵福道。

　　冷非缓缓道：“徐静宜徐前辈。”

　　徐贵福脸色微变，哼道：“别胡吹大气，你能请得动徐前辈？”

　　冷非道：“我请不动，唐澜呢？”

　　“……那倒也是。”徐贵福哼道：“圣女出马，徐前辈也要卖面子的……还是算了吧，惊动徐前辈不好。”

　　冷非摇头道：“此事非同小可，最好别惊动他人，我跟青迪那边说一声，悄悄的行动，免得那人趁机栽赃。”

　　“你是笃定不是神女？”徐贵福道：“要知道女人是最会骗人的，你可别被她骗了！”

　　“师父，我坚信李青迪没问题，一定有人栽赃陷害，就是为了让你们对付神女，剪除威胁！”冷非平静的道。

　　他神色越平静，让徐贵福他们越不敢小觑，若有所思。

　　冷非平静的道：“想想看吧，此人有如此诡异的奇功，世间对他威胁最大的是谁？”

　　他不等两人回答，便说道：“是李青迪！”

　　两人慢慢点头，觉得他说得有理。

　　两者武功相似那自然是相克的，别的武功对上这奇功，恐怕都要受克，唯有李青迪的夺天神功，与他相似，不受其克制。

　　冷非道：“除掉李青迪，他便能肆无忌惮。”

　　“有道理！”徐贵福沉声道：“好家伙，这到底是男是女，手段够毒的，借刀杀人呐。”

　　冷非道：“所以还是请徐前辈出面吧。”

　　“……好吧，那就请徐前辈吧。”徐贵福无奈的摇摇头：“旁人也不能服众，我亲自去说。”

　　“有劳师父。”冷非缓缓点头。

　　徐贵福道：“你就专心弄神明殿吧，尽量争取多出几个神明境，咱们就什么也不怕了！”

　　冷非缓缓点头。

　　他感受到了山雨欲来风满楼的气息，这个时候增强实力才是根本，其余都是末节。

　　徐贵福与周长风离开，冷非则进入神明殿，开始布置神明殿，一口气呆在神明殿六天。

　　待他出来神明殿时，徐贵福与诸长老都等在外面，冷非扫一眼，没看到赵紫鸣与周长风。

　　徐贵福道：“周师弟与赵长老已经去了惊雪宫，镇守你大姐那边。”

　　冷非露出笑容，缓缓点头。

　　“怎么样，弄妥了吗？”徐贵福忙问。

　　方诗艺道：“现在能不能开放？”

　　“没问题了。”冷非微笑。

　　“我先进去看看。”徐贵福忙道。

　　冷非摇摇头道：“师父，你们进去是没用的，只对神明殿以下的才管用，你们进去，怕是不会有什么反应。”

　　“怎么会这样？”徐贵福皱眉。

　　冷非道：“神明境各有领域，所以无法被念珠影响。”

　　“那找个人试试？”徐贵福忙道：“周师妹，你找个人呗。”

　　“我想想看。”周离玉脸紧绷，严肃的思索。

　　这可是涉及到一个神明境的名额，不能随随便便，需要按照功劳来排序。

　　“朱靖宁，就他吧。”周离笑道：“这小家伙资质极好，已经练到了十二层灵天，可以一试。”

　　“就他了。”徐贵福道：“我也见过。”

　　方诗艺转身便走。

　　片刻后，她身边出现一个青年男子，一袭蓝衫，白玉如玉，眉宇间又透着勃勃英气，俊朗非凡。

　　他看着比冷非大不了几岁，气度沉稳从容。

　　来到近前时，抱拳一礼：“弟子朱靖宁见过诸位长老。”

　　“不必多礼了。”徐贵福忙摆摆手道：“你听过冷非的讲武了吧？”

　　“是。”朱靖宁轻颌首，看向冷非。

　　冷非点头微笑。

　　徐贵福一指对面的神明殿：“那好，进去吧！”

　　朱靖宁看向神明殿，又看向诸位长老，最终看向冷非，露出疑惑神色。

　　徐贵福没好气的道：“难道还会害你不成？”

　　朱靖宁不好意思地笑道：“弟子只是疑惑，想问个清楚，也知道该怎么行事。”

　　“不用多说，进去就知道了。”徐贵福哼道。

　　冷非点点头：“请进罢。”

　　朱靖宁抱抱拳，缓缓的跨进大殿，然后大殿里骤然一亮，惹来众长老们的好奇。

　　徐贵福看向冷非。

　　冷非道：“这是念珠们的作用，他应该需要一阵子，咱们还是各做各的事吧。”

　　“要多久？”徐贵福急不可耐。

　　冷非笑道：“少则一天，多则五六天吧，如果他有所领悟，就不会是一下就出来的。”

　　“那就是说，一下就出来，意味着没什么领悟？”徐贵福问。

　　冷非道：“也未必，可能是需要回去闭关，慢慢消化，再踏入神明境。”

　　“你这神明殿，进去一定会成为神明境高手？”徐贵福问。

　　冷非摇头失笑道：“师父，这怎么可能，不过只要积累足够，应该差不多，越是积累雄厚，越容易跨出这一步，要是积累不够……”

　　“那就踏不出去呗。”徐贵福道。

　　冷非摇摇头：“不但踏不出去，反而越发的艰难，所以进神明殿之前得先弄清楚，自己积累是否足够了，是不是走到尽头再无路可走，这个时候进神明殿才有用，否则急于进来，有害无益。”

　　“这样……”徐贵福慢慢点头，看向方诗艺：“方师姐，小朱年纪轻轻，这么进去，怕是够呛啊。”

　　“朱靖宁也是奇才，早就是十二层灵天境，差不多。”方诗艺道。

　　徐贵福道：“该让韩武君的，这小子积累更深厚。”

　　“他比韩武君更深。”方诗艺道。

　　冷非道：“师父，神秀宗那边……？”

　　“徐前辈已经去了。”徐贵福脸色沉下来，叹道：“这几天风平浪静，再没杀人。”

　　冷非皱眉：“这么说来，李青迪的嫌疑更大了？”

　　“是。”徐贵福点点头：“大家认为十有八九就是她了，看在你的面子上，再等几天。”

　　“那还真要感谢他们了。”冷非发出一声冷笑，哼道：“如果几天之后呢？”

　　徐贵福叹道：“那只能囚禁了她，当然不会杀她，只把她囚禁在某处，不会出来便是。”

　　“不会是废了武功再囚禁吧？”冷非哼道。

　　徐贵福轻轻点头。


第542章 现身

　　冷非脸色阴沉，周身气息鼓荡。

　　徐贵福他们不由的退后几步，避开他的锋锐，无不觉得心惊胆颤，竟然不敢直面相触。

　　冷非身上的气息太古怪，既似是雷霆，又似是煞气，两者结合在一起，形成的力量摄人心魄。

　　“你也别急，不是还有几天嘛。”徐贵福道。

　　冷非哼道：“几天？”

　　“五天。”徐贵福道。

　　冷非道：“恕我不能苟同，师父，这也太过滑稽了，没有证据便直接废掉武功！”

　　徐贵福叹道：“他们都憋了一肚子火呢，死了那么多弟子，不赶紧找到凶手，怎么向弟子们交待，岂不显得太过无能，威严荡然无存！”

　　冷非发出一声冷笑：“其实他们是借题发挥罢？”

　　“何出此言？”徐贵福道。

　　冷非道：“师父，你是厚道人，想不出他们的龌龊，其实他们不管李青迪是不是凶手，都要借机把她废了，免得将来威胁到各宗！”

　　“……有理！”徐贵福恍然大悟。

　　他脸色阴沉，哼道：“这么说，我也是被他们利用了？”

　　冷非扫一眼其余诸长老们。

　　他们纷纷转过目光，不接他的目光。

　　徐贵福一看这模样便明白了，喝道：“好啊方师姐，你们也太阴毒了吧？”

　　方诗艺喝道：“叫什么叫！咱们也没同意废神女武功，可小胳膊扭不过大腿，他们八宗都同意，咱们天华宗难道要与八宗为敌？”

　　冷非道：“方师伯，这难道不是好机会吗？只要保住神女，将来还担心什么？怕她不还这份人情？”

　　方诗艺失笑：“冷非，看来你是非要保住你的朋友了？”

　　冷非缓缓点头道：“纵使与其余八宗为敌，也再所不惜！”

　　“要是咱们宗主也决定废掉李青迪呢？”方诗艺歪头看着他，似笑非笑。

　　冷非沉声道：“那便恕弟子不能奉命。”

　　“你要违命？”方诗艺皱眉。

　　冷非点头。

　　“你……”方诗艺指了指他，看向徐贵福：“看看你这徒弟吧！”

　　徐贵福哼道：“换了我朋友要被这么对待，也是一样，原本就滑稽可笑嘛！”

　　冷非叹息一声道：“原本还觉得诸位长老不该阻止神明殿开放给各宗，现在看来，诸位长老英明！”

　　这话说得几位长老都脸皮发麻。

　　方诗艺道：“好吧，这件事咱们会反对，真要废李青迪，咱们一定竭力阻止。”

　　冷非道：“师伯，不是竭力阻止，是一定要阻止，而不只是嘴上卖卖人情。”

　　“你这小子，胳膊肘往外拐！”方诗艺笑骂。

　　冷非道：“现在最关键的还是找到凶手，他们也不想想，真要废掉李青迪之后，那凶手出现，弟子们该是何等想法，九宗的威严何存！”

　　“怎么找？”方诗艺道：“真要这么容易，早就逮着杀掉了。”

　　冷非道：“现在凶手一定在等着你们废掉李青迪，放出一条消息，说圣女隐隐约约看到了凶手，只是不真切，但看出此人是虎行宗的余孽！”

　　“嗯——？”方诗艺皱眉看他。

　　冷非道：“只能赌一把了，看会不会上当。”

　　他不再多说，抱拳一礼，化为一道闪电消失无踪。

　　“冷非这是真生气了。”方诗艺看向徐贵福道：“他这为朋友不顾一切的作法，真是让人无可奈何。”

　　这是莫大的优点，此时却棘手。

　　徐贵福道：“依他的话办就是，看他有什么主意。”

　　“好吧。”方诗艺叹道：“死马当活马医，不过虎行宗……”

　　她脸色肃然下来。

　　……

　　月到正中。

　　清辉徐徐洒下，偌大的龙京却是不夜城，繁华热闹更胜白昼，人们沉浸在纸醉金迷中。

　　禁宫大内却格外的幽静，沉默仿佛一只睡过去的巨兽，宫内灯火通明，却没有人影，各自归殿休息。

　　禁宫有夜禁，时间一到，宫门上锁，然后各殿皆锁上自己大门，不能外出。

　　御花园内灯火通明，火树银花，耀眼生辉。

　　冷非与唐澜坐在一间小亭子里喝酒，瓜果与点心摆了四五盘在玉石桌上，唐小月与唐小星站在他们身后伺候。

　　琴声幽幽，却是传自另一间小亭，幔纱内坐着一个优美身形的女子，正低头抚琴。

　　琴声琮琮，与月光相合，众人闻之如置身于天上宫阙，玉宇清寒，孤寂难言。

　　唐澜微眯明眸，陶醉在琴声中。

　　冷非则阖上眼帘，扫视四周，心神全部沉浸在周围，不放过清风拂动墙头野草的动静。

　　月光之下，一道若有若无的人影飘飘而至，仿佛凌空虚渡，不必借力，直接从禁宫外横渡而来，飞到御花园上空。

　　这影子能隐去自己身形，且无声无息，并不落地，直接御风而行，朝着唐澜悄悄靠近。

　　他身形看似缓慢，其实速度极快，眨一下眼睛的功夫，已然到了唐澜跟前。

　　冷非轻哼。

　　顿时周围雷光闪动，化为一座雷池，唐澜三女皆浸在雷池之中，却毫无异样。

　　“砰！”闷响声中，人影闪现，一个身着银衫的青年现出身形，停在小亭外，灼灼看着冷非。

　　他相貌寻常，但身形修长挺拔，站在人群里便如鹤立鸡群，很容易被注意，一双眼睛灼灼逼人。

　　冷非紧盯着他，看着他虚实变幻不停的身形，沉声道：“你便是那凶手了！”

　　“快意刀名不虚传！”银衫青年沉声道。

　　他身形一闪，消失在原地，下一刻出现在唐澜身后，竟然无声无息的破开了雷池。

　　雷池如液，却是雷霆所化，是雷光凝聚所致，威力惊人，足以销铁融金。

　　他能安然无恙，冷非推测他身怀辟雷宝衣，而且是品质极高的辟雷宝衣，寻常的辟雷宝衣承受不住雷池。

　　银衫青年出掌推向唐澜。

　　“砰！”冷非迎上。

　　他只觉一股狂暴的力量猛的一扯，要把他五脏六腑都扯出来，灵气也跟着一起被扯动，甚至精神都跟着一荡，要被扯离身体。

　　“嘿！”雷印一闪。

　　掌中闪过一道雷霆，结结实实落到银衫青年右掌。

　　银衫青年却不为所动，依旧扯拉他五脏六腑与灵气及精神，而且力量更强。

　　冷非皱眉，隐隐觉得不妙。

　　他的武功与李青迪路数相似，但比李青迪霸道得多，自己竟然有压不住之势，灵气便要被他扯拉过去，竟然落在下风。

　　更可怕的是，这银衫青年只有灵天境，以灵天境竟然压制自己的神明境！


第543章 锁天

　　冷非沉声喝道：“你是何人？”

　　银衫青年嘴角闪过一丝讽刺的笑意：“你猜呢？”

　　冷非身上光芒再次一闪。

　　“砰！”一道雷霆打入银衫青年身体。

　　雷霆击入，却空空荡荡，好像打在虚空，虚不受力。

　　银衫青年脸庞闪过一抹银光，嘴角的笑意更强，同时扯动的力量更强横。

　　冷非觉得自己如洪水，正被堤坝拦着，但洪水已经涨到了堤坝边沿，随时要冲出去。

　　银衫青年掌上传来的吸力越来越强，令洪水涌荡，一波接着一波冲向堤坝，堤坝摇摇欲坠。

　　“这是什么武功？”冷非咬牙喝道。

　　银衫青年嘴角笑容扩大，感受到冷非的力量便要被自己吞掉，哈哈一笑：“快意刀不过如此！”

　　冷非轻哼一声道：“没这么容易！”

　　一直不动的雷珠骤然旋转。

　　原本要被扯走的雷霆之力猛的倒转，重新注入身体，同时身体周围的雷池越发澄碧，光芒荡漾，偶尔有电光蹿起，一闪即逝。

　　“咦？”银衫青年剑眉挑了挑道：“还真有点儿本事嘛，没用的！”

　　他右掌再次一震。

　　顿时又一波吸力注入，令原本的力量增强了两倍，化为不可抗拒的滔滔之力。

　　银衫青年脸庞微红，好像醉酒一般，甚至有几分娇艳，望之如处子。

　　冷非一股雷霆之力一下被扯进去。

　　雷珠高速旋转，对抗着这股扯力，只被扯进去一股，随后便控制住。

　　银衫青年露出迷醉神色，喃喃道：“好精纯的力量，好醉人的滋味！”

　　冷非脸色微变，喝道：“这到底是什么武功？”

　　“哈哈……”银衫青年大笑：“你还是做个糊涂鬼吧，你能逼我使出这个，算是难耐，死而无憾了！”

　　唐澜挥手挡住唐小月与唐小星，又轻轻挥手，示意两女后退，不得靠近。

　　唐小月急道：“小姐！”

　　唐澜轻轻摇头：“退后！”

　　她带着两女退后到小亭的柱子前，后背抵住朱柱，坚硬无比的朱柱足以挡住后面的攻击。

　　唐小月贴在她身边，急切的道：“要不要帮供奉？不妙啊！”

　　唐小星轻轻点头，明眸闪动。

　　唐澜平静的道：“不急。”

　　“还不急？”唐小月焦躁的道：“再不出手，就来不及啦！”

　　唐澜白她一眼：“等一等！”

　　唐小月焦急的看着场中，看着冷非脸色阴沉，而那银衫青年却娇艳夺目，怎么看怎么诡异。

　　但她再笨也看得出来，冷非吃亏了，处于下风，那银衫青年占了上风。

　　唐小星轻声道：“小月，小姐自有判断，别急。”

　　“不急不急不急。”唐小月喃喃自语，紧盯着场中，浑身紧绷，心吊在半空中。

　　冷非周身陡然大放光芒，又一道雷霆击出。

　　“哈哈……”银衫青年大笑道：“冷非，你不是聪明绝顶嘛，怎会如此之蠢！”

　　冷非哼道：“倒要看看你能承受多少力量！”

　　“哈哈……”银衫青年大笑：“你越是攻击，我越强，你便越弱，这便是此消彼涨，你这无异是资敌之举，岂不愚蠢之极！”

　　冷非摇摇头。

　　银衫青年大笑道：“最好的办法就是乖乖的不出手，我便无处借力，不会更强。”

　　冷非沉声道：“邪门武功，自当以正克之，倒要看看你能承受多少！”

　　他一道道雷霆打出，雷珠高速旋转。

　　而每打出一道雷霆便增强了银衫青年掌力的吸慑之力，他身体的力量被吸走一部分。

　　雷珠高速旋转，与吸慑之力对抗，却无法彻底对抗，一股一股的雷霆之力被扯走。

　　冷非到了后来竟然不管不顾，一道道雷霆之力打入，不管对方扯力越来越强，雷转的旋转慢慢对抗不住，源源不断的雷霆之力被扯走。

　　“哈哈……”银衫青年满脸酡红如醉酒，双眼明亮异常，大笑道：“痛快痛快，从没这么痛快过，那些废物的力量哪能跟冷非你比！”

　　冷非发出一声冷笑：“我倒要看看，你能不能撑死！”

　　“好啊，来吧来吧！”银衫青年大笑道。

　　他身上的气势慢慢上涨，周围虚空仿佛化为了澄静的湖水，轻轻荡漾。

　　唐澜道：“他是不是要踏入神明境？”

　　“哼，神明境！”冷非摇摇头：“邪门歪道还想踏入神明境，痴心妄想！”

　　“哈哈……”银衫青年大笑：“冷非你可等愚蠢无知，我便是在冲击神明境！……你是神明境高手，你的内力如此精纯，正好助我纯化内力，从而一举踏入神明境！”

　　冷非道：“境界不到，内力精纯又有何益！”

　　银衫青年大笑：“我传承深奥，令我精神直接达到神明境，只需要修为跟上，便直接跨入神明境，算了，你这等井底之蛙怎么也不可能明白的！”

　　“你到底是什么传承！”冷非再发出一道雷霆之力，打入银衫青年掌心。

　　两人手掌一直相抵，即使想分开也不能，强横的扯力让两掌紧紧的合在一起。

　　“就是不告诉你，气死你！”银衫青年大笑。

　　冷非哼道：“虎行宗吧？”

　　“无知！”银衫青年哼一声。

　　冷非道：“那便是噬星宗！”

　　“哈哈！”银衫青年发出一声冷笑，不屑的道：“你也就这么点儿眼界了！”

　　冷非再次一道雷霆打出。

　　银衫青年双眼迷离，脸庞更红，好像抹了一层胭脂，在他一个男人脸上，更加古怪。

　　“好精纯的力量，再来！再来！”他嘴里喃喃自语，神情迷离而沉醉。

　　唐澜道：“不太妙啊！”

　　她眼睁睁看着这银衫青年气势攀升，觉得他说得没错，可能会直接借着冷非的力量踏入神明境。

　　他只是灵天境，冷非已经压制不住，要是踏入神明境，恐怕真要无敌了。

　　那个时候，天下之大，谁能压得住他？！

　　冷非哼道：“倒要看看他能不能撑死！爆！”

　　银衫青年陡然色变。

　　原本已经被吞噬转化的雷霆之力忽然逆转，瞬间逆转，重新化为雷霆之力。

　　它们迅速凝聚，化为九条银链，一下困住了自己，身体顿时滞了滞。

　　冷非右掌轻轻的按上他心口。

　　这才是九龙锁天诀的真正使用。

　　“砰！”银衫青年眼睁睁看着冷非右掌拍中，想反抗却有心无力，身体被九条银链捆住，麻痹无力。


第544章 吞天

　　“好！”唐小月雀跃的跳起，用力拍巴掌。

　　她到了喉咙的心一下落回去，兴奋得难以自抑。

　　唐澜舒一口气，露出笑容。

　　她就知道冷非有后手，他没那么容易击败，更何况龙气这杀手锏还没用呢。

　　唐小星紧攥住唐澜的手，手掌轻颤。

　　她也紧张之极，只是不像唐小月那般表现出来，拼命的压抑克制，竭力平静。

　　银衫青年周身银光闪动，身上隐约滑现九道银链，冷非这道掌力击中心口，直接贯穿了他心脏。

　　银衫青年停在原地，结结实实受这一击。

　　这一击好像往他身上的银链注入了力量，令其光芒更亮，更加清晰真实。

　　冷非右掌撤回，再次一击。

　　“砰！”雷霆之力再次击中他身体，银链再次闪现，越发清晰宛如实质。

　　“杀了他！”唐小月高呼。

　　冷非皱眉再次一掌。

　　他发现这银衫青年身上蕴着一股奇异力量，掌力落到心口，被无形力量震开，削弱了大部分。

　　他于是避开心口，一掌拍在右胸。

　　银链再次凝实，银衫青年双眼死死瞪着冷非，不再说话，脸上的酡红更深。

　　冷非却感觉不妙。

　　“哈哈……”银衫青年忽然大笑：“聪明！”

　　两道人影忽然蹿出来，却是两个禁宫护卫，皆是灵天境高手，直直冲向唐澜与唐小月唐小星他们。

　　冷非脸色微变，忽然一闪，扯起三女消失在原地。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道巨响宛如闷雷。

　　小亭顿时血雾弥漫，亭顶四分五裂，破败不堪。

　　“那家伙呢？”唐小月忙叫道。

　　冷非身形闪动。

　　唐小月只觉眼前光线扭曲，一切都变得模糊不清，顿时感觉到呕吐之意。

　　她们忙闭上眼睛，等感觉到停止，已经出现在一座山巅。

　　一轮明月当空照。

　　明月如玉盘，徐徐洒下清辉。

　　三女俯看周围，龙京在望，灯火通明，映得建筑辉煌明亮，仿佛天上宫阙。

　　“这是……”唐小月忙道：“供奉，咱们这是在城外？”

　　冷非凝视一处方向，皱眉不语。

　　唐澜忙扯一下唐小月，让她别多嘴，打断冷非思索。

　　冷非一直在思考这个人，已经想了很多，摇摇头叹口气：“被他逃掉了。”

　　“追不上？”唐澜道。

　　冷非缓缓道：“这家伙很难缠，竟然吞噬了我的力量，已经脱困。”

　　这银衫青年的武功确实神妙，竟然将他留下的雷霆之力与独特气息一下吞噬。

　　干干净净，点滴不剩。

　　如此一来便没办法感应，失去了他的踪迹，追也没处追，逃之夭夭。

　　唐澜道：“狡诈的家伙，一点儿底细不露！”

　　“你可觉得，他与张富书相肖？”冷非缓缓道。

　　唐澜凝神微思，轻轻点头：“你这么一说，确实有些相似，眉宇间的神情相肖。”

　　“与张通幽也相肖。”冷非缓缓道：“很可能是那个张通虚！”

　　他说罢：“咱们直接回天华宗，让他们看看，这个家伙是不是张通虚。”

　　“好。”唐澜点头。

　　四人很快回到天华峰，回到他的住处。

　　唐小星研墨，冷非执笔画出了银衫青年的模样，一模一样，神情举止都跃然止上。

　　冷非一口气画了数幅，皆是惟妙惟肖。

　　他随后找到了徐贵福，将自己所画的画像递过去，询问他们是不是看过。

　　徐贵福摇头不已，他们都没见过张通虚。

　　与张通幽的张扬狂傲不同，这个张通虚素来不起眼，很容易被忽略。

　　徐贵福拿了画像，要去别宗打听一下，看看这银衫青年是不是张通虚。

　　冷非让唐澜她们住下，自己要离开一会儿。

　　“是去找李青迪？”唐澜轻睨着他。

　　冷非微笑道：“夫人，我要弄清楚这个家伙的底细，不能不防。”

　　“李青迪能知道？”唐澜哼道。

　　冷非点点头：“如果我推测的没错，她该知道。”

　　“……好吧。”唐澜无奈的点点头。

　　冷非露出歉然神色，上前轻轻搂住她：“夫人还担心什么，咱们马上就成婚了。”

　　温香软玉入怀，淡淡幽香飘入鼻中，冷非感觉自己仿佛拥有了整个世界。

　　“我没担心。”唐澜娇嗔。

　　冷非笑道：“她的天心映月神功是禁情绝欲的，我也没有非份之想，马上就回来。”

　　他来自现代，能平等待人，对她的心情充分了解，所以感觉到歉然。

　　如果唐澜也有一个异性朋友，一直藕断丝连的，他也会难受。

　　“那去吧。”唐澜轻声道：“早去早回！”

　　冷非笑着点头。

　　内心愧疚，所以如非不得已，他不会见李青迪。

　　他轻飘飘到了神秀峰下。

　　月光之下的神秀峰格外的神秘壮阔，冷非打量着神秀峰，觉得这一宗有些神秘，没那么简单。

　　月光之下忽然飘出白衣如雪的李青迪，宛如仙女谪尘，静静的看着他。

　　冷非一步跨到她近前，一掌拍出。

　　李青迪莹白玉掌相迎，两掌相撞，发出一道脆响，各自往前一步。

　　“咦？！”李青迪讶然。

　　冷非掌力传出强大的吸摄之力，好像要把李青迪的内力全部扯出来。

　　这便是银衫青年施展的心法。

　　他的雷霆之力与寻常的内力迥然不同，有雷印在，操纵自如，雷霆如他的眼睛与身体。

　　雷霆钻进银衫青年身体之后，探明了他的心法运转，从而轻易的模仿出来。

　　李青迪玉脸绯红，掌心也传来强大的吸力，两股吸力相持，半晌后，李青迪的吸摄之力更胜一筹。

　　两人修为相当，冷非的雷霆之力更精纯，但比起掌上的吸摄之力，李青迪更胜一筹。

　　显然她的夺天神功更厉害，胜过银衫青年。

　　冷非暗舒一口气。

　　“这是什么武功？”冷非道。

　　“吞天神功。”李青迪缓缓道：“十有八九是吞天神功！……可有人舍身炸成血雾？”

　　“有。”冷非道。

　　“种玉诀。”李青迪慢慢点头：“那便没错了，是吞天神功。”

　　冷非沉声道：“难不成是吞天宗？”

　　“你知道吞天宗？”李青迪轻笑一声，接着又紧绷玉脸，肃然道：“吞天宗已经断绝了传承。”

　　“那为何他能得到？”冷非道。

　　李青迪叹道：“吞天宗应该也是虚空传承的，虚空传承便是为了避免断绝传承，所以难免会接续上来。”

　　“死灰复燃！”冷非道：“这吞天神功比你的夺天神功如何？”

　　“略逊一筹吧。”李青迪道：“不过吞天宗更难缠，尤其是种玉诀。”


第545章 克制

　　冷非皱眉道：“是能操纵人心？”

　　“正是。”李青迪轻轻点头叹道：“这才是最歹毒之处，不管什么人，只要中了他的种玉诀，便身不由己的任他操纵，将精气神化为力量炸开，威力惊人。”

　　“这种武功还能存在？”冷非哼道：“那岂不是无敌？”

　　“种玉诀成功也没那么容易。”李青迪道：“也要消耗自身的精神。”

　　冷非道：“比他境界高的，他没办法施展？”

　　“是。”李青迪轻颌首。

　　冷非舒一口气：“还好，进入一宗门内，一一施展种玉诀，不战而胜，然后再让这些人攻击其余宗门，同归于尽，那天下之大，谁还能挡得住他？”

　　李青迪淡淡道：“吞天宗不是没这么干过。”

　　冷非脸色微变道：“真能这么干？”

　　“干过，所以吞天宗被灭。”李青迪道：“惨绝人寰，灭绝人性，吞天宗怎能存世？”

　　冷非缓缓点头。

　　李青迪道：“神秀宗能至今传承，便是因为行事最正，否则，早跟其余诸宗一样灭绝。”

　　也正因为如此，神秀宗才显得低调，好像名气不如白云宗与神照宗大。

　　神秀宗实力更胜白云宗神照宗，却韬光养晦，免得步入其余几宗的后尘。

　　李青迪神情凝重：“没想到此人得了吞天宗传承，还要施展种玉诀，当真是取死之道。”

　　“临死之前他会疯狂。”冷非沉声道：“可有办法克制吞天神功？”

　　李青迪道：“夺天神功可以压制他。”

　　冷非皱眉沉吟，忽然再一掌拍向她。

　　李青迪似笑非笑：“你不信？”

　　“试试看罢。”冷非道。

　　李青迪似笑非笑看着他，显然看破了他的心思，是想偷学夺天神功。

　　他与那家伙交手一场，没能杀得了，却得了吞天神功，显然是别有奇技，与自己交手，也能得了夺天神功。

　　“啵！”两人左掌右掌相交，发出奇异声音，然后一动不动，衣衫猎猎作响。

　　李青迪玉脸莹白，仿佛渐渐褪去血色，化为一尊玉雕的美人儿，不沾人间烟火。

　　冷非则脸色酡红如醉。

　　他这才发现，吞天神功施展起来，竟然有奇异的快感，舒畅难言，似乎喝酒微醺。

　　他身上光芒一闪，一道雷霆被李青迪吸进掌心，迅速在身体里流转一圈，便要化去。

　　但雷霆精纯异常，一时之间竟化不掉，又在身体里流转一圈才化去。

　　冷非道：“好得很，夺天神功！”

　　雷霆的妙用也是他在与银衫青年搏杀时发现，否则当初不必费尽心思创什么心法，直接跟李青迪交手一场便是了。

　　可惜当初与李青迪交手时，没敢用雷霆，生怕雷霆会伤着她，错过了这机会。

　　但这一番心力也不白费，所创的心法更醇厚绵软，没有一点儿杀人的威力，对身体益处更大。

　　而且这一番闭关让他对武功心法有了更深刻的认识，所以才能一口气推衍出白阳真解。

　　他将夺天神功的心法一运，顿时感觉到一股强烈的意志，镇天压地，俯视一切，八尊六合，天上地下，唯我独尊！

　　他讶然看向李青迪。

　　李青迪后退一步，古怪的看着他：“果然如此！”

　　冷非笑道：“夺天神功能克制种玉诀吗？”

　　“……能。”李青迪轻轻点头道：“夺天神功并非吞噬，而是仅取其精华，而吞天神功，却是不管好坏一味的攫取，再慢慢消化，博杂不纯。”

　　冷非道：“那便好，我去了。”

　　“小心点儿，他还有别的手段。”李青迪沉声道：“吞天神功还有一门吞天甲术，可御一切外力，不受伤害。”

　　冷非眉头一挑：“内力伤不到他？”

　　“差不多吧。”李青迪道：“想伤他，先得破了他的甲术，而他的甲术是可以无限增强的。”

　　冷非皱眉沉吟。

　　李青迪道：“他能吞噬所有力量，然后炼化，取最精纯的一缕化为己用，剩下的力量则炼化为气甲，从而抵挡一切力量。”

　　“看来要用飞刀。”冷非道。

　　李青迪轻轻点头。

　　“那便告辞了。”冷非抱抱拳。

　　李青迪轻笑一声道：“是怕呆久了，唐澜生气吧？冷非，你真是厉害！”

　　冷非笑着抱拳，一闪消失。

　　李青迪看着他消失的方向，摇摇头。

　　冷非回到天华峰，唐澜正在月光下散步，看到他回来，白他一眼道：“这么快？”

　　冷非笑道：“弄清楚了那家伙的底细。”

　　唐澜双眸一闪：“李青迪真知道？”

　　“她先前是知道的，只是宥于宗规，不能外泄。”冷非摇头道：“可我施展出来，她无意中叫破，是吞天神功，吞天宗的传承。”

　　“吞天宗……”唐澜蹙眉：“我好像在补天观的秘阁里看到这个。”

　　冷非笑道：“补天观怎么可能有？”

　　唐澜道：“上古天龙寺传承下来的吧？补天观其实也是其中一支。”

　　冷非笑道：“我也有这般推测，只是不能证实，吞天神功，夺天神功，补天神功，说没有瓜葛也难相信。”

　　“天龙寺传下的宗门，有正有邪，吞天宗便是一支邪宗，竟然传承没灭……”唐澜轻轻摇头道：“那便不妙了，徐长老他们不妙！”

　　她明眸看向虚空，片刻后魂魄返归，看向冷非：“徐长老他们受伤了！”

　　冷非道：“师父他们在哪儿？”

　　“去了至尊宫，被重创。”唐澜叹一口气道：“他们也太性急了，竟然直接找上至尊宫！”

　　“是种玉诀？”

　　唐澜道：“应该是那个家伙动的手，修为那么厉害，而且至尊宫有几个人用了种玉诀！”

　　如果不知道吞天宗，她会以为是玉石俱亡的秘术，现在则知道是种玉诀。

　　而她看不到谁跟徐贵福他们动手，推测是那银衫青年。

　　冷非叹一口气：“他修为确实厉害。”

　　雷霆之力都无法克制他，凭徐贵福他们的实力，根本压不住他，被吞天神功所制，受伤也是难免。

　　“他们没性命之危吧？”

　　“马上就会回来了。”

　　冷非脸色肃然。

　　唐澜轻声道：“你要去一趟至尊宫？”

　　“是。”冷非轻轻点头：“夫人，你自己小心。”

　　“……好，你要小心。”唐澜迟疑一下，无奈的轻轻点头。

　　冷非抱了抱她，身形闪动，已然消失。


第546章 阻止

　　冷非没有直接去至尊宫，反而先去向惊雪宫。

　　他刚离开，脚步声响声，徐贵福的声音响起：“圣女，冷非可回来了？”

　　唐澜摆摆手。

　　唐小星上前拉开门，躬身一礼：“徐长老请进。”

　　徐贵福身边跟着周离。

　　两人脸色阴沉，迈进院子。

　　徐贵福胸口还有一个掌印，紫袍白印，清晰如烙在胸口，周离则肩膀有一个银色掌印。

　　唐澜轻盈的站在院子中央，月光之下白衣如雪，轻轻一礼：“徐长老，周长老，请坐罢，小月，上茶！”

　　“是。”唐小月脆生生应道。

　　唐澜轻轻一伸玉手，来到石桌旁坐下。

　　徐贵福与周离重重的坐到她对面，脸色阴沉，眉宇间笼罩着煞气与愤怒。

　　唐澜道：“徐长老，可是败了？”

　　“丢人啊！”徐贵福一抹脸庞：“我这张老脸都丢尽了！”

　　“徐师兄，又不是只有你一个。”周离哼道。

　　她美丽的脸庞一片铁青，沉声道：“咱们都大意了，栽了大跟头。”

　　唐澜道：“我在大禹皇宫被此人刺杀，亏得外子在，挡住了他，交手数回合，被他逃离。”

　　“冷非打败了他？”徐贵福脸皮颤了颤。

　　唐澜轻轻点头：“差点儿落败，还好他只是天灵境，没能突破到神明境，外子才能勉强压制，可惜想杀他却没能杀掉，逃之夭夭，追之不及。”

　　“他已经是神明境了！”徐贵福的脸色好看一些。

　　周离也暗松一口气。

　　冷非一人便能压制，差点儿杀掉，他们几个神明境高手联手，却被打得落花流水，说出去简直没脸见人。

　　唐澜悠悠说道：“果然不愧是吞天宗，吞天神功霸道，修炼一日千里！”

　　“吞天宗？”徐贵福精神一振。

　　周离蹙眉道：“吞天宗？……不会是那个上古天龙寺的分支，吞天宗吧？”

　　上古天龙寺对于一般人来说，是秘之又秘，谁都不会提。

　　对他们这个层次的人而言，有权限接触到常人接触不到的隐秘与秘辛。

　　上古天龙寺太过惊人，自那之后，再没有一宗有如此威势，能独尊天下。

　　所以让人印象深刻，看一眼便不会忘记，吞天宗的名字也不容易忘记。

　　“是。”唐澜轻轻吐出这个字。

　　徐贵福看向周离：“奶奶的，这吞天宗不是已经灭绝了吗？断了传承，怎么又死灰复燃了？”

　　“死灰复燃算什么稀奇事？”周离白他一眼：“便是知道这个也没用！”

　　他们已经尽量小心谨慎，除了天华宗他们两个，还有补天观、鹰扬旗及听雪城各两个神明境高手，一共八人共去至尊宫，便是为了防止至尊宫翻脸不认人。

　　可即使如此谨慎，还是被打得落花流水，让他们无法接受的便是，只有一个张通虚！

　　他们总不会说还有至尊宫的天灵境高手舍身相助吧？

　　对于神明境高手来说，只有神明境高手才值得一提，天灵境根本不算什么。

　　他们知道了是吞天宗，也只会出动这么多人，结果还是一样被打得落花流水。

　　“吞天宗！”徐贵福咬咬牙道：“还真是麻烦！”

　　从上古天龙寺分下来的宗门，没有一个是简单的，尤其亲自领教了张通虚的厉害。

　　“对了，冷非呢？”周离道。

　　唐澜道：“他去了至尊宫。”

　　“胡闹！”徐贵福顿时大吃一惊，忙道：“他这是送死！……不成，得赶紧去追他。”

　　“追不上的。”唐澜道。

　　冷非的身法之快，远不是他们这些神明境高手可比的，当真疾如闪电。

　　“这家伙太难缠了！”徐贵福担忧的道：“吞天神功太诡异，防不胜防！”

　　“外子跟他交过手，会有所防备的。”唐澜道。

　　徐贵福摇头：“防备也没用，他当初是天灵境，现在可是神明境，天地之别！”

　　“对他来说，一样的。”唐澜道。

　　徐贵福没好气的道：“你就对这小子这么有信心？”

　　唐澜嫣然一笑：“徐长老，外子何曾败过？”

　　“……好！好！”徐贵福怔了怔，竟然无言以对，唐澜这话又自豪又骄傲，却偏偏没说错。

　　冷非至今为止，确实未曾败过。

　　“至尊宫看来是吞天宗的传承啊……”周离叹一口气道：“怪不得如此古怪。”

　　至尊宫近些年来，实力突飞猛进。

　　唐澜摇头：“周长老，至尊宫没得吞天宗传承，是张通虚得了。”

　　“圣女你的意思是……张通虚私自修炼，而没有分享给至尊宫其他人？”周离精神一振，明眸灼灼。

　　唐澜轻轻点头。

　　“这便好！”周离振奋道：“一个张通虚，再强也是一个人，至尊宫不是吞天宗便好！”

　　“不行，我得去看看。”徐贵福坐不住了，石墩好像长了刺一般。

　　他腾的站起来：“我去了！”

　　“徐长老！”唐澜忙道。

　　徐贵福道：“圣女，你太小瞧那张通虚了，不行，我得帮一把冷非。”

　　唐澜心下极无奈。

　　她总不好意思说别去，免得拖累了冷非吧？

　　徐贵福转身便要走。

　　唐澜道：“徐长老。”

　　徐贵福不耐烦的看向她。

　　唐澜道：“徐长老，外子临走的时候叮嘱过，徐长老一旦回来，不要去接应他……外子的身法最快，即使打不过，也能逃得过的。”

　　徐贵福皱眉：“就怕想逃也逃不掉，张通虚的手段诡异，至尊宫还有天灵境高手舍身助他。”

　　唐澜道：“那是种玉诀，张通虚操纵的傀儡，外子身法快，直觉准，不会上当的。”

　　周离没好气的道：“徐师兄，你是关心则乱，凭冷非的身法，怎么会吃亏？你去了，反而是添麻烦！”

　　“唉……”徐贵福叹道：“圣女你这补天神功也真是……偏偏看不到冷非的凶吉。”

　　唐澜嫣然笑道：“他天雷之体，不会有事的。”

　　“我知道冷非的运气是好，可这张通虚能得到吞天宗的传承，运气也是顶尖的。”徐贵福道。

　　“不行，我得去召集所有宗门神明境高手，咱们八个铲除不掉他，那就十六个，甚至三十二个，堆也要把他堆死！”

　　“他练的是吞天神功，根本不怕围攻的。”周离道。

　　“足够多，看他怕不所！”徐贵福哼道：“我这便召人手！周师妹，你不帮我？”

　　“好吧好吧，召集他们。”周离无奈的道。

　　她也没抱什么希望，不觉得冷非能杀掉张通虚，这个家伙太可怕了！

　　此时的冷非正在惊雪宫，身形如电，穿梭在上宫一间间院子，不时拍击一个上宫弟子。


第547章 压制

　　上宫弟子们这个时候有的练功，有的睡觉。

　　他身法如电，正练功的上宫弟子根本没反应过来，甚至不知道有人靠近，已经挨了一掌。

　　挨一掌后，他们还是没感觉，继续练功。

　　冷非一口气拍完之后，直接离开，脸色阴沉欲滴。

　　还好这张通虚没对赵紫鸣与周长风施展种玉诀，否则那真的是天下大乱。

　　张通虚在十二个上宫弟子身上施展了种玉诀，一旦催动，马上便会令他们爆炸，化为血雾。

　　这十二个弟子也是十四牙的。

　　他胸口仿佛有一股熊熊烈焰，强行压抑着，维持冷静。

　　他宛如闪电般穿过惊雪宫，朝着至尊宫而去。

　　晨曦微露之际，他抵达至尊宫下。

　　整个巨峰笼罩在薄雾中，若隐若现，清冷空气吸入鼻中，精神会不由的清晰。

　　冷非站在巨峰下，扬声喝道：“张通虚，冷非在此，出来受死罢！”

　　声音如雷，滚滚而动。

　　整个巨峰仿佛随着他声音而颤动。

　　“嘿，好大的胆子！”一道冷笑声中，一袭银衫的张通虚出现在空中，俯看着他。

　　银衫猎猎飘荡，他居高临下俯看冷非：“你难道不知道天华宗几个家伙的狼狈样儿？差点儿没命！”

　　冷非哼道：“吞天宗，你倒是运气不俗！”

　　“还好吧，比你的天雷之体好一丝！”张通虚傲然道。

　　冷非道：“不声不响，一鸣惊人，佩服！”

　　“哈哈……”张通虚傲然一笑：“我不是我大哥，有一点儿本事就肆意张扬，唯恐天下不知，就是不知道闷声发财的道理，才落得这般结局！”

　　冷非平静的道：“令兄如果活着，这会儿也已经成就神明境了吧，他并不比你差！”

　　“放屁！”张通虚怒喝。

　　冷非道：“你是仗着有奇遇，得吞天神功的传承而已，他却是硬生生凭着自身的本事，你还是比不过他的！”

　　“嘿嘿，你以为他没有奇遇！？”张通虚冷笑道：“他也是奇遇连连才走到这一步！”

　　冷非眉头挑了挑：“他所得的奇遇，可没有你这种一路通天的。”

　　张通虚道：“奇遇便是奇遇，也是本事的一种，有本事你也得吞天神功啊，哼，你胆子倒不小，我如今是神明境，压制你易如反掌，你这是来送死啊！”

　　冷非摇摇头道：“你已经疯了。”

　　“那我就成全你！”张通虚断喝一声：“宰了你——！”

　　他断喝声中，一闪到了冷非身前，一掌拍下。

　　冷非周围已经是碧蓝闪动，却是雷池已经弥漫，雷电为水，威力惊人，周围已经夷为平地，寸草不生。

　　张通虚却毫无阻碍，一闪到了近前，一掌拍下。

　　冷非左掌迎上。

　　“啪！”一声脆响，张通虚脸色大变。

　　冷非微笑：“如何？”

　　“夺天神功？！”张通虚喝道。

　　冷非轻轻摇头：“什么是夺天神功？此乃我自创的心法，足以克制你的吞天神功吧？”

　　张通虚咬咬牙哼道：“不可能！”

　　天下间能克制吞天神功的，也只有夺天神功，甚至压吞天神功一头，除此之外，再无其他武功能做到。

　　他绝不相信冷非能自创出这种心法。

　　但他没亲自领教过夺天神功。

　　神秀宗的神女一出世便是神明境，他还只是天灵境，他要是敢去无异送死。

　　不强到一定程度，他不敢面对神女。

　　所以他也不能断定到底是不是夺天神功，但不妨碍他称之为夺天神功。

　　冷非道：“我要将这门武功公之于众，让所有人都能学习，你觉得会有什么后果？”

　　“你找死——！”张通虚咬牙切齿：“你只是说笑罢了，如此心法却要公之于众？”

　　冷非道：“不必给太多人，跟九宗的神明境高手们交换，能换不少东西吧？”

　　“死——！”张通虚怒吼，再次出掌。

　　“啵啵啵啵！”他一口气拍出十几掌，奇快如电。

　　冷非一一接住。

　　张通虚的吞天神功不能奏效，脸色阴沉无比，于是轻啸一声，十几道身影冲过来。

　　他们一直悄悄在接近，无声无息，此时忽然射来，身法格外的快，仿佛不要命的冲刺。

　　冷非身形一闪。

　　他化为一片模糊的影子，好像一下幻出十几道人影，分别拍中这十几人。

　　他们一下定住，仿佛雕像停在原地。

　　冷非哼道：“种玉诀，不过如此！”

　　种玉诀对旁人来说，诡秘而无解，对夺天神功却是小菜一碟，一掌便能化掉。

　　张通虚双眼已经布满血丝，怒吼道：“还说不是夺天神功！”

　　能解去种玉诀的，除了吞天神功，也只有夺天神功，这冷非完全是说谎！

　　他杀机沸腾，嘿嘿冷笑一声：“真以为能赢得了我？再来！”

　　他右掌猛的涨大一圈，缓缓按来：“吞天掌！你敢接便找死！”

　　冷非迎上。

　　看到冷非还敢硬接，张通虚冷笑：“来罢！”

　　冷非道：“那倒要看看死不死！”

　　两掌即将相交之际，冷非袖中忽然钻出一道白光，射进张通虚胸口。

　　“嗤！”张通虚胸口出现一个洞。

　　他身形一滞，难以置信的低头看，又抬头看向冷非：“不可能！”

　　他不仅有气甲之术，还有宝甲护体，根本不怕宝剑飞刀，早就防着冷非这一招呢。

　　可为何冷非这一剑能射穿自己？

　　冷非摇头。

　　龙文的“破”字确实玄妙。

　　张通虚一闪，一掌拍到一个停住不动的天灵境高手后背，然后又一闪，射向远处。

　　这天灵境高手以肉眼可见的速度枯瘦，最终化为骨头“啪”的落地，碎成一堆。

　　冷非脸色难看。

　　这吞天神功太过霸道，太过歹毒！

　　白光闪过，再次追上张通虚。

　　张通虚挥掌迎上。

　　“嗤！”天华剑化为白光射穿他右掌，射进他肩膀，要射进他喉咙时，被无形力量挡住。

　　天华剑中蕴着夺天神功的内力，所以不被他的吞天神功所吞噬，天华剑威力不损。

　　“叮……”张通虚倒飞出去，在空中喷出一道血雾，左臂已经不能动，身形一折便射向一个天灵境高手。

　　“嗤！”天华剑射穿他心口。

　　张通虚仿佛不在意，动作不停，一掌拍向那天灵境高手。

　　“砰！”冷非出现在天灵境跟前，与张通虚对一掌。


第548章 虎行

　　“砰！”冷非左掌与他右掌相交。

　　顿时汹涌的力量从冷非掌心传出，猛的一扯，把张通虚的力量扯出。

　　“哼！”张通虚发出一声闷哼。

　　他最怕的就是这个。

　　冷非扯出一丝力量，可对于张通虚来说，却是动摇了根基，吞天神功的根基被坏。

　　冷非轻飘飘一掌拍向他心口。

　　“住手！”一声断喝蓦然响起。

　　他身后传来一道风声，狂烈汹涌如怒涛拍来。

　　冷非轻轻一荡。

　　张通虚与他已然闪开这道劲风，冷非的右掌毫不停顿的击在张通虚心口。

　　“噗！”张通虚吐出一道血箭。

　　冷非讶然，没想到张通虚如此顽强，心口中掌，这一掌击碎了他的心脏，却没见他死去。

　　他再次一掌拍出。

　　“该死，给我住手！”怒吼声中，铺天盖地的力量汹涌压下，整个天空仿佛都压下来。

　　冷非身边雷池沸腾起来，一道道闪电升腾，好像一道道粗壮的银链横空，锁住他方圆两丈虚空。

　　“嗤！”白光从张通虚眉心处钻出来，然后他脑袋“啵”的炸碎。

　　“啊——！”周围响起惊天动地的惨嚎。

　　冷非倏的一闪，化为一道闪电便走。

　　“冷非，不杀你，我张富书誓不为人！”虚空传来惊天动地的怒吼。

　　冷非转身临空而立，身边雷池中沸腾，一道道银链横空，仿佛将他托在空中。

　　“张宫主，张通虚真是你的儿子？”他扬声喝道。

　　不远处站着一个中年男子，正是张富书，双眼血红，迸射出两道红芒，森然欲噬人。

　　“死——！”张富书猛一掌拍下。

　　虚空一道巨大掌印当空落下。

　　冷非站在空中，银链冲天而起，迎向这巨大掌印，骤然一亮，掌印消失。

　　“他不是你的私生子吧？”冷非道：“只是你的亲戚而已，或者跟张通幽是堂兄弟，表兄弟？”

　　“砰砰砰砰……”张富书一掌一掌按下，冷非身边银链横空，挡住这一掌又一掌。

　　他自踏入神明境后，一直忙个不停，或者竭尽心力演创延寿心法，或者推衍白阳真解，几乎没再动手。

　　故他对神明境的种种威能并不熟悉，徐贵福也没抽出时间来教他，也教不了玉宵神雷经。

　　所以他每一次生死厮杀，都有巨大进步，都掌握到先前没掌握过的威能。

　　像雷霆之力能观得对方心法运转，像九龙锁天，像雷链横空，都是从前没想到的。

　　灵光一闪，施展出来，也给自己惊喜。

　　“不管他是谁，你都要死——！”张富书咬牙切齿：“杀我至尊宫弟子，必死无疑！”

　　冷非道：“杀死你们至尊宫弟子最多的恐怕不是别人，正是张通虚吧？”

　　“你们若不逼他，他怎能杀至尊宫弟子！？”张富书断喝。

　　冷非临虚而立，露出讽刺笑容：“你这是视至尊宫弟子如无物啊！”

　　张富书一边出掌，一边怒吼：“冷非，你是不是觉得咱们至尊宫没落，所以好欺负了？”

　　冷非点点头：“是！”

　　“好好好！”张富书咬着牙道：“看在你还坦诚的份上，让你死个痛快！”

　　他猛的一掌拍在自己胸口。

　　“噗！”一道血雾喷出，血雾停在身前，仿佛静止不动。

　　“砰砰砰砰……”

　　周围十几个至尊宫弟子分别爆炸，化为一蓬血雾，十几蓬血雾钻进他身前的血雾中。

　　血雾先是涨大，然后猛的一缩，凝为一只猛虎。

　　血红猛虎踏在虚空，每一根毛发都散发着红光，随风起伏，烈烈而动。

　　它血红的眼睛看向冷非，狂暴而霸烈，张嘴发出一声咆哮。

　　冷非只觉心神一颤，这一道咆哮竟能震撼心神，身体一下僵住不动。

　　雷印剧烈闪动，精神恢复过来，身体也恢复。

　　血虎挟着滔天之势朝他一扑。

　　三条银链朝它击去，上中下三路皆封住。

　　血虎却一晃，竟然幻化，穿过了三条银链，到了冷非跟前。

　　冷非一闪消失在原地，原本位置出现一条银链，如银蛇般射向血虎。

　　血虎与银链一触，再次幻化，银链穿过一个虚影，迅速缩回。

　　冷非已经出现在另一处，血虎也紧随其后。

　　“虎行宗！”冷非沉声道。

　　“不错！”张富书冷冷道：“你今天一定要死在这里！”

　　冷非道：“先是吞天宗，又是虎行宗，你们至尊宫还真是高深莫测，难不成还会有噬星宗？”

　　“你猜！”张富书双眼血红，死死瞪着他。

　　冷非感受到它的虚弱，银链倏的刺出，银链便是闪电，其速度可想而知。

　　张富书诡异的一笑，银链刺了个空。

　　冷非皱眉。

　　这血虎一出，虚实变幻，竟然无法攻击，虎行宗果然厉害，不愧与吞天宗齐名的传承。

　　血虎再次发出一声咆哮。

　　雷印剧烈一闪，抵挡住对精神的攻击。

　　血虎已经到了近前，猛的一扑。

　　冷非不闪不避，右掌迎上。

　　“砰！”闷响声中，血虎倒飞出去。

　　冷非轻哼，紧随其后，已经骑到了血虎身上，任由它纵驰，双掌紧紧贴在它头上。

　　夺天神功一直运转不休，源源不绝的力量从掌心传来，血虎迸射红光。

　　他心神微微恍惚，随后一凝。

　　“住手！”张富书怒吼。

　　冷非微眯眼睛，全力催动夺天神功。

　　他经脉皆是雷脉，加之天龙珠的相助，全力运转起来，是李青迪的数十倍。

　　眨眼功夫，血虎已经光芒黯淡，好像随时会消散。

　　“住——手——！”张富书嘶声怒吼。

　　他身形颤动，头发瞬间变成雪白，满脸皱纹，好像一下老了几十岁。

　　冷非毫不理会，继续催动。

　　“砰！”一声闷响。

　　血虎已经消散。

　　“砰！”张富书化为一蓬血雾。

　　他方圆两丈瞬间变成赤红，树木与石头皆消失，变成了一个大坑，坑内被鲜血染红。

　　但却没有一丝腥气，这些血好像仅剩下了颜色。

　　冷非怔了怔。

　　他没想到张富书竟然死了，他一口气杀了两个神明境高手，抬头看向虚空。

　　他担心那个归虚境高手会找自己麻烦，神明境再强，毕竟还是神明境。

　　没发现动静，他摇摇头，松一口气，看来那归虚境高手不会为难自己。

　　他一闪消失。

　　很快出现在了天华峰，自己的院内。

　　唐澜正静静站在院子里，露水打湿了白衫，莹白绝美玉脸上也被打湿，仿佛出水芙蓉，越发动人。


第549章 争取

　　冷非上前揽她入怀，怜惜而感动。

　　唐澜轻轻伏在他胸口。

　　有力的心跳声一下又一下，她的心也跟着平和下来，温暖与安全包裹着，一动不想动。

　　冷非能隐隐体会到她的心情，轻轻搂着她，一动不动。

　　两人静静相拥，时光好像静止了一般。

　　唐小月与唐小星已经看到，知趣的没有过去打扰，尽管心如猫挠，好奇得不得了。

　　半晌过后，冷非轻声道：“进屋去吧。”

　　“你没受伤吧？”唐澜懒洋洋的问。

　　她听着冷非的心跳，便知道他根本没事，却是打算问清楚究竟发生了什么。

　　冷非笑道：“玉宵神雷经比想象的更强，张通虚与张富书都解决了。”

　　唐澜抬头看向他。

　　唐小月与唐小星顾不得避嫌，从屋里跑出来，凑到近前看着他。

　　唐小月忙道：“驸马，父子两个都死了？”

　　冷非笑着点点头：“一个吞天宗，一个虎行宗。”

　　唐小星轻声说道：“张通虚是吞天宗的，那张富书是虎行宗的？”

　　冷非点头。

　　“怎会如此？”唐小星蹙眉道：“好像虎行宗与吞天宗是生死仇家的。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　他还真不知道这个，大禹皇宫内的秘卷没写各宗之间的关系，只说了哪个生哪个灭。

　　唐小星轻声道：“吞天宗与虎行宗是生死夙敌，因为他们当初的祖师为了争夺一个女子，反目成仇，然后其弟子都是仇人，厮杀了数千年，血深似海。”

　　“那都是多少年前的事了。”唐小月摇摇头不以为然的道：“他们父子两个得了传承，怎么可能还为生死仇家。”

　　“传承里应该有这份印记的。”唐小星不服气的道。

　　唐小月道：“总不能父子反目成仇吧？”

　　两女看向冷非。

　　冷非道：“不管是不是仇家，都已经死了，也算在黄泉路上相伴。”

　　唐澜道：“虎行宗是什么武功？”

　　冷非露出惊叹神色，将经过说了一遍。

　　三女听得摇头不已。

　　把人化为血雾，凝成血虎，这种事也太残忍，怎么看都不像名门正派所为，虎行宗灭得一点儿也不冤。

　　唐澜道：“徐长老他们正召集众宗高手前往至尊宫搭救你呢。”

　　冷非露出笑容。

　　唐澜明眸看向虚空，渐渐迷离。

　　片刻后，她明眸恢复清明与深邃，看向冷非，嘴角微翘：“已经到了。”

　　冷非笑道：“我去看看吧。”

　　唐澜悠悠叹一口气道：“至尊宫彻底完了。”

　　冷非皱眉道：“那位归虚境高手呢？”

　　他一直忌惮着那高手，所以才没敢进入至尊宫大肆搜刮，否则怎会放过机会？

　　“他出现，挡住了众人。”唐澜摇摇头道：“宣布今天开始至尊宫开始闭宫，千年之内不再开宫。”

　　“千年……”唐小月吐吐舌头：“这是要自废武功呐。”

　　“没有办法的事。”唐澜道：“不如此，无法平息众怒，一定会灭了至尊宫。”

　　冷非轻轻点头。

　　八宗死去太多弟子，损失之重前所未有，至尊宫如果没这归虚境高手，已经被他们所灭。

　　闭宫千年，也算是赎罪。

　　唐小月轻笑道：“那他们与天海公主的婚礼是不成了吧？”

　　“人都死了，怎么成亲？”唐小星摇头，看一眼冷非与唐澜。

　　两人也要成亲了，但愿不要有什么波折。

　　冷非道：“你们先准备饭吧，我去找一下宗主。”

　　三人点点头。

　　冷非出现在茅屋前。

　　李秉忠出现在他跟前，打量他一眼道：“冷非，你可是难得一来，进来罢！”

　　冷非摇摇头：“宗主，我在外面说便好。”

　　他知道李秉忠的规矩。

　　什么人都不让进茅屋的，是他的一方净土，今天让自己进去，显然是殊荣，可自己总不能不识趣。

　　“是不是神明殿的事？”李秉忠道。

　　冷非轻轻点头：“宗主，有些事不宜跟旁人说，通过内子所见，将来天渊不会太平。”

　　李秉忠肃然看着他：“难道还有至尊宫这等家伙不安分？是天海罢？”

　　冷非道：“是蛮荒。”

　　他伸手往北一指。

　　李秉忠皱眉：“蛮荒之地，极寒酷烈，人类无法生存，怎有威胁？”

　　冷非道：“蛮荒之内有部族，而且强盛不下于天渊。”

　　李秉忠沉声道：“难道他们会南侵？没有必要吧，他们习惯了苦寒之地。”

　　冷非摇摇头：“内子所见，未来天地大变，寒气南移，他们会跟着南下，然后与咱们相接触，从而改变心法，从而适应这里的生活。”

　　“这倒是麻烦！”李秉忠沉声道：“苦寒之地出来的，与天地斗，会形成强大的力量。”

　　冷非道：“宗主英明，蛮荒之地多奇才，对咱们天渊威胁极大。”

　　“所以你想开放神明殿，从而增强天渊的实力？”李秉忠缓缓说道。

　　冷非点点头。

　　李秉忠哼道：“就怕天渊不领情！”

　　冷非道：“宗主，覆巢之下安有完卵？”

　　“我会先见皇上，再见诸宗主。”李秉忠缓缓道：“咱们可以开放神明殿，可不能全无好处！”

　　“宗主英明！”冷非抱拳。

　　“你呀……”李秉忠摇摇头：“想得太多，会累着自己！”

　　冷非笑道：“我这是防微杜渐，免得事情到了难控之境，再出手便晚了！”

　　“也对。”李秉忠点头：“果然有手段，去吧，我会处理妥当！”

　　“是。”冷非抱拳离开。

　　他一回来，便看到了徐贵福气哼哼的坐在院中石桌旁，看到他进来，斜睨一眼，扭过头去。

　　冷非抱拳笑道：“师父辛苦了。”

　　“哼！”徐贵福扭头不看他。

　　唐澜三女正在正厅里摆饭桌，已经摆好了满满一桌的菜，唐澜正端上美酒。

　　她打开酒坛，轻轻倒进玉壶里，醇香慢慢的飘出大厅，来到了院中。

　　徐贵福耸耸鼻子，腾的起身，瞪冷非一眼：“吃饭！”

　　“是。”冷非笑着抱拳。

　　徐贵福大步流星进屋，急不可待的坐下来。

　　唐澜素手执壶，优雅的斟满一杯，双手端给徐贵福，嫣然笑道：“师父辛苦了。”

　　徐贵福接过来斜睨一眼冷非：“看在圣女的面子上，不跟你一般见识！”

　　冷非知道他是有怨气，笑着点头，接过唐澜递上的酒杯：“那便敬师父一杯。”

　　“可惜啊——！”徐贵福一饮而尽之后，长长叹一口气：“没能灭掉至尊宫！”


第550章 送礼

　　冷非笑道：“至尊宫没那么好灭的，不仅仅是归虚境高手，便是皇家也不会任由九宗变成八宗。”

　　“哼哼，至尊宫已经勾结天海了，皇家还会容忍？”徐贵福撇撇嘴道：“皇家更恨不得把至尊宫灭掉。”

　　冷非摇摇头道：“不会。”

　　“为何？”徐贵福不解。

　　冷非道：“张通虚已死，不可能再结亲，而且至尊宫存在这么多年，要说皇家一点儿消息不知道，那怎么可能？”

　　“难道是故意留着的？”徐贵福惊奇的道。

　　冷非慢慢点头：“留着一个至尊宫，好处无穷，或者可以令至尊宫带来天海的消息，或者可以让至尊宫做一些见不得光的事。”

　　“明白了。”徐贵福恍然。

　　冷非笑了笑，继续喝酒。

　　他已经抛开了至尊宫的事，想的却是吞天宗与虎行宗，他们到底是如何获得传承的？

　　而且吞天宗与虎行宗现世，那其余宗门呢？会不会有别人获得其余几宗的传承？

　　随后的几天，他一直在暗中推衍着吞天神功与夺天神功，看看两者有何关联。

　　还在研究着自己的雷池与雷印。

　　雷印妙用无穷，提挥雷霆如臂使指，可惜的是，自己的雷霆之力还不够精纯。

　　雷霆可是执天地之枢，威力赫赫，最是强大，自己施展出来的威力远不足。

　　关于神明殿开放之事，李秉忠与其余七宗一直在谈判，一时之间很难定下来。

　　李秉忠狮子大开口，其余七宗眼热之余，也急切，知道李秉忠的如意算盘。

　　他这是要拖时间，让天华宗的神明境弟子先增多，逼着他们答应苛刻的条件。

　　他们六家结成一体，坚决不让，以青冥宗为主，补天观附于其后，不与天华宗站在一起。

　　主要是李秉忠太狠，条件太苛刻，天华宗弟子竟然能够修习其余六宗武学，简直就是挖他们的根，这是绝不容许的。

　　如此下去，天华宗必然一家独大，再无可制。

　　他们八个宗主，跺跺脚天渊武林都要颤一颤的人物，整天像泼妇一般的吵架，骂街。

　　李秉忠任由他们骂，就是一口咬定，非要天华宗弟子可以兼修其余各宗武学，否则神明殿不会开放。

　　在这期间，神明殿又走出了四位神明境高手，天华宗的实力更一步增强。

　　这让其余七宗压力大增，宗主们的脾气也越发的暴躁，就差点儿跟李秉忠动手了。

　　可李秉忠就是不松口，要不然就不开放神明殿，神明殿开放，他们也要开放武学任由天华宗弟子修炼。

　　不管怎样，都是天华宗一家独大的结果，让其余七宗宗主们眼睛都红了，一天到晚的骂他，施加压力，各种威胁。

　　时间慢慢流逝。

　　惊雪城的清晨格外的明媚。

　　人们已经热闹起来，有的自己做早饭，有的去街上吃早点，各种香气在城上空飘来飘去。

　　冷非与唐澜已经出现在冷家，看着冷媚怀里的雪白婴儿，不时逗弄两下。

　　“今天就不宴请太多人了。”冷媚道：“在踏空楼准备两桌，请一请宫主与少宫主，然后便是江盈语她们几个惊雪宫弟子，其余的也没什么人。”

　　“宋叔他们呢？”冷非道。

　　“那么远的路怎么叫？”冷媚道：“再说这里是惊雪城，外人进不来。”

　　冷非摇摇头：“宋逸扬能来，张天鹏也能来，再加上宋叔他们，两桌怕是不够。”

　　“那就看着来，如果不够再加桌子。”冷媚道：“反正踏空楼今天不营业。”

　　冷非笑道：“姐夫的面子够大啊。”

　　“杨若海是撒手掌柜的，踏空楼都靠你姐夫在管着。”冷媚笑道：“干得还很起劲。”

　　“那自己建一座酒楼多好。”冷非道。

　　冷媚摆摆手：“惊雪宫内建一家酒楼可不容易，踏空楼就挺好，钱已经够用，他当掌柜的就挺好。”

　　冷非点头。

　　冷家现在最不缺的就是钱，可冷媚过惯了节省的日子，不会大手大脚花钱。

　　那么多钱反而没什么用，日子还跟从前一样，没什么太大变化，唯一的变化就是多两个奶娘。

　　唐澜道：“大姐，让禁宫送两个御厨过来，酒楼能建得起来的。”

　　冷媚失笑道：“可使不得，也不指着这个赚钱，他现在就很悠哉，每天吃着好饭好菜，还喝着小酒，就差没有暖手的丫环了！”

　　唐澜抿嘴轻笑，轻轻点头。

　　她明白了冷媚的意思，日子太好，饱暖思便出邪念，男人都这个样儿。

　　唐小星轻轻进来，低声道：“驸马，宋公子与张公子来了，还有两位姑娘。”

　　“哈哈……”外面传来宋逸扬的大笑，跟着是张天鹏的大笑，两人似乎在比谁笑得更好听。

　　大笑着两人并肩来到后院，身后跟着赵青荷与杨巧玉，两女仿佛两朵鲜花，美丽动人。

　　冷媚白他们一眼：“乱笑什么，惊了孩子！”

　　宋逸扬与张天鹏顿时讪讪闭嘴，赵青荷与杨巧玉抿嘴轻笑，来到近前跟冷媚见礼，然后打量着范思贤。

　　范思贤不怕生人，好奇的看着她们，伸手去抓。

　　冷媚拍一下他小手。

　　冷非看向宋逸扬与张天鹏：“你们怎会碰到一起？”

　　“嘿，他来咱们明月轩找我一起的。”张天鹏斜睨着宋逸扬，傲然道：“是想看我的热闹。”

　　冷非打量着张天鹏，惊奇的道：“张兄，也进天灵境了？”

　　“当然。”张天鹏骄傲的道：“咱们岂会拖后腿！”

　　冷非突飞猛进，给了他们莫大的压力，身为冷非的朋友，如果不能勉强相当，怎配做朋友？

　　他们拼命努力，再加上运气好，总算一口气追到了天灵境。

　　“来，给小家伙见面礼。”宋逸扬从怀里掏出一个小小的玉葫芦。

　　冷媚笑着接过来：“这个倒精致。”

　　宋逸扬道：“这个里面能凝日月精华，每天一滴，放水里喝了，增强体质。”

　　“还是宝物呐。”冷媚眉开眼笑。

　　她对增强体质的最是喜欢，冷非小时候体质不好，受了多少苦，让她有了阴影。

　　张天鹏哼一声，从怀里掏出一颗小石子，莹白如玉，递给冷媚：“大姐，这也能增强体质，将它泡在水里，能喝到十八岁。”

　　冷非笑道：“你们破费什么。”

　　宋逸扬哼一声道：“咱们受苦，总不能再让孩子受苦。”

　　冷非道：“不受点苦，难成器。”

　　唐小星轻手轻脚过来，低声道：“驸马，听雪城、青冥宗、无妄山他们七宗都派人过来，要送百日礼。”


第551章 星魂

　　冷非笑了笑：“他们这是在宗主那边碰壁，来我这里取巧了。”

　　“你这派头够大的。”宋逸扬笑道：“七宗都来送礼，挺吓人的。”

　　冷非道：“你以为能占得了他们的便宜？”

　　“那倒也是，个个精明似鬼。”宋逸扬点点头。

　　他进了神秀宗之后，见识大增，对于武林各宗的举动也洞若观火，一眼就能看透。

　　不过不管七大宗如何的精明，能牵动七大宗一起送礼，已经表明了冷非的份量。

　　就像自己，别人想占便宜也没什么便宜可占，更不可能让七大宗的人一起出动讨好。

　　“那拒了他们的礼物？”唐小星轻声问。

　　冷非摇摇头道：“收下罢。”

　　“是。”唐小星轻盈的出去。

　　冷非看向张天鹏笑道：“张兄，明月轩如何了？”

　　“神女推衍了明月轩武功，现在能一口气练到神明境，咱们明月轩弟子个个精神头十足，恨不得一口气练到神明境。”张天鹏笑呵呵的道：“神明境啊，以前想都不敢想的，还是轩主她们的眼光更高，不服不成！”

　　李青迪取得这般成就，他是想都没敢想的，顶多想到天灵境，神明境想都没想过。

　　还是轩主与范前辈她们眼光长远，知道李青迪乃奇才，那么重视，对冷非严防死守。

　　事实证明她们的做法正确。

　　真要被冷非破了李青迪的天心映月神功，哪有今天的李青迪，也不会有今天的明月轩。

　　李青迪内心有没有一点儿后悔，他很好奇，也很多次想过，跟赵青荷讨论过。

　　成就神明境高手与得到冷非，她当时有选择的权力，现在随着靖波公主与冷非婚期临近，她已经失去了选择的机会。

　　冷非笑了笑：“明月轩与惊雪宫还真是有缘份，你们两个一直要呆在轩内，想不想来天渊？”

　　“还是算了。”张天鹏忙摆手道：“咱们就呆在轩内，一口气练到神明境，再去找你。”

　　他身为至交好友，怎能去天渊拖累冷非，看这些七大宗的架式，就知道天渊武林也不平静。

　　冷非点点头。

　　宋逸扬道：“那咱们就看看谁先达到神明境吧！”

　　“哼哼，你是神秀宗弟子，可也未必强过我！”张天鹏不服气的哼道。

　　“好啊，那就比比。”宋逸扬道。

　　冷非笑着摇摇头。

　　两人一直暗中较劲，照理说性情相投，却偏偏要比个高下，也不知道谁先开的头。

　　唐小星再次轻盈的进来：“驸马，神秀宗与白云宗神照宗派人送来贺礼。”

　　冷非失笑道：“他们凑什么热闹？”

　　宋逸扬道：“竟然神秀宗也送了礼？”

　　唐小星轻轻点头道：“他们都送了厚礼。”

　　“……好吧，收下来。”冷非点点头。

　　今天是个大喜的日子，总不能扫大家的兴。

　　“咱们神秀宗要占你什么便宜？”宋逸扬好奇的看向冷非道：“八仗竿子打不着吧？”

　　“他们倒是消息灵通。”冷非笑着摇摇头：“也可能是看在皇家的面子上吧。”

　　他看向唐澜。

　　唐澜轻轻摇头道：“不是因为我。”

　　皇家与三大宗暗中气息相通，但也不至于直接压过三宗，彼此是忌惮的。

　　所以三宗不必特意讨好她这个公主。

　　唐澜轻声道：“是因为神明殿吧？”

　　冷非道：“有可能。”

　　唐小星轻盈退出去。

　　宋逸扬笑道：“除了他们，还会有多少送礼的？不声不响的，你这人脉已经这般深厚了！”

　　冷非道：“不是我的面子，是天华宗与公主，我只是白占便宜。”

　　唐澜白他一眼。

　　对他们这些大宗来说，利益才是第一的，实力为尊。

　　冷非灭掉至尊宫张通虚与张富书算是彻底镇住了七宗诸高手。

　　至尊宫在九宗之中堪为顶尖之列，张富书的本事也一样。

　　一宗之力归根到底还是实力，尤其是宗主的实力，张富书在天渊神明境高手中，是在前三位的。

　　如此高手死在冷非手上，冷非的武功之强可见一般，七宗送来礼物，固然是为神明殿，也未尝不是曲意交好。

　　唐小星再次轻盈的过来。

　　宋逸扬笑道：“又来了！”

　　唐小星看他一眼，抿嘴笑着对冷非道：“驸马，天渊皇室送来了贺礼。”

　　“这是夫人的颜面。”冷非笑看向唐澜。

　　唐澜道：“送来什么了？”

　　“一把长寿锁。”唐小星轻声道：“看着不起眼。”

　　“……拿来看看。”唐澜看一眼范思贤正戴着的玉锁。

　　这是冷非所制，蕴着神明境高手的护身符，而且不仅仅是一道护身符。

　　“是。”唐小星轻轻点头，优雅的飘身离开。

　　片刻后，她轻盈回来，双手捧着一个紫漆匣子，约有两个巴掌大小的匣子黯淡无光。

　　看起来很不起眼，要是旁人看到，不知道它的来历，一定会认为是个寻常的木匣子。

　　可这既然是天渊皇室送上，绝不是凡物。

　　唐澜玉手轻轻打开。

　　一把黯淡无光的木锁出现在众人眼前。

　　宋逸扬打量一眼，摇摇头。

　　这木锁花纹简单，甚至有几分简陋，好像是孩童刻成的一般，实在看不出好来。

　　既是木质的，花纹又寻常，实在不知道这样的长命锁有什么用处，必有玄妙，但他看不出来。

　　这样一把木锁，不知其来历的话，白送给他，他都嫌碍事，直接抛到锅底下烧火。

　　唐澜玉手轻轻取出这木锁，仔细打量，轻喃道：“星魂。”

　　她深邃勾魂的眸子轻轻闪动，最终摇头：“没听说过，星魂锁，是什么？”

　　冷非也摇头。

　　“等过后查一查。”冷非笑道：“天渊皇室总不会送寻常的宝物吧。”

　　唐澜轻颌首。

　　她身为圣女，他们若送一个寻常礼物，那便是对她这个圣女的不敬。

　　“这会儿该齐了吧？”宋逸扬笑道：“咱们去坐席吧，在这里坐着我看小思贤都无聊了。”

　　此时范思贤正伸手朝唐澜挥动。

　　唐澜笑盈盈的将木锁送过。

　　他顿时握住了，咦咦呀呀的叫起来，露出兴奋神色，好像很喜欢这木锁。

　　“先别挂上。”冷非笑道。

　　他直觉这星魂锁是好东西，可惜也不知来历，不能拿范思贤冒险，回去打听一下师父。


第552章 复活

　　唐澜笑着要拿回木锁。

　　范思贤却拼命的握住不给。

　　但它的力气太小，还是被唐澜轻松的摘下来，顿时哇的一声大哭起来。

　　唐澜笑着又塞进他手里。

　　哭声戛然而止。

　　“这小家伙！”唐澜笑着摇头。

　　众人看得皆笑。

　　冷媚道：“公主，你这么对孩子可不成。”

　　唐澜不好意思的轻笑。

　　冷媚一把夺下木锁，装进自己兜里。

　　哭声再次响起。

　　冷非没好气的道：“大姐，你又来了！”

　　冷媚便是这么对他的，从小的时候就这样，一旦要夺下来，就绝不会再因为哭闹而收回决定。

　　他两世为人，睁开眼睛便是大人的思维，自然知道她的性情，也不再费劲。

　　可范思贤却不是转世之人，懵懵懂懂，还这么来，那真是折磨小家伙，他不由的心软。

　　范思贤哇哇大哭。

　　冷媚面不改色，笑道：“让他哭吧，哭够了便好，大家移步去踏空楼。”

　　唐澜看范思贤哭得可怜，看向冷媚，便要求情。

　　“大姐，小家伙可不是我，别这么狠。”冷非道。

　　冷媚白他一眼道：“你我都能教得出来，不信教不出来他！”

　　冷非这么成功，让她对自己的教子手法信心十足，笃定无疑，哼道：“赶紧去。”

　　“唉……”冷非无奈的摇摇头。

　　他扯一把唐澜，先前带路，众人跟着出去。

　　刚走到门口，便见两道影子飘忽而来，倏的到了近前，停住身形却是杨若冰与李青迪。

　　两女一个白衣如雪，一个青衫飘飘，站在一起宛如两朵鲜花竞相开放，争奇斗艳。

　　冷非没多说，点点头：“少宫主，青迪，你们也来凑热闹了，一起走吧。”

　　唐澜冲两人微笑点头。

　　两女笑着回应。

　　暗中观察的众人舒一口气，李青迪与唐澜能如此平和，看起来没什么异样，这最好不过。

　　冷非斜睨一眼李青迪。

　　李青迪微笑看着他。

　　两人默契非常，通过眼神就能彼此知道对方所想，冷非怨她瞎凑热闹乱起哄，唯恐天下不乱。

　　她则笑他堂堂快意刀，在唐澜跟前有何快意可言，束手束脚，可笑可怜。

　　到了踏空楼，范长发已经眉开眼笑的等着，踏空楼张灯结彩，一楼热闹喧华依旧如常，二楼则空出来，容他们坐席。

　　……

　　补天观

　　冷非与唐澜唐小月唐小星三女回到观内，呼吸着清灵的气息，周身清爽，飘飘欲飞。

　　“还是这里呆着舒服呀。”唐小月叹息一声。

　　冷非斜看她一眼。

　　唐小月顿时娇笑：“不是说驸马家不舒服！”

　　唐小星岔开话题笑道：“思贤他长大了可不得了，一定是个美男子，而且很乖巧。”

　　冷非笑着点头。

　　他哭两声便不哭了，显然心思灵动，生性如此，这种性格，既好也不好。

　　“圣女？”外面传来付颖的声音。

　　冷非无奈的看一眼唐澜。

　　唐澜嫣然一笑，扬声道：“付长老，请进。”

　　付颖飘然进来笑道：“冷长老，恭喜了。”

　　冷非笑着道过谢，然后便要进到东殿。

　　付颖忙招呼。

　　冷非装作没听到，硬生生进了东殿。

　　付颖无奈的看向唐澜。

　　唐澜轻笑道：“付长老，你就别勉强他啦，神明殿的事，他只负责建，不负责其他。”

　　“可这李宗主也太气人了！”付颖恨恨道：“非要练各宗的武功。”

　　“是够贪心的。”唐澜轻轻点头。

　　付颖精神一振，忙道：“圣女，冷长老的话一定管用的，帮忙劝一劝李宗主。”

　　唐澜轻轻摇头。

　　付颖无奈的道：“实在不成，只替咱们求情，看在两宗合作无间的情面上，改个别的条件。”

　　“付长老，不答应李宗主就是了。”唐澜道。

　　付颖苦笑：“答应不成，不答应也不成，这一阵子宗主恨不得拔剑杀了他！”

　　唐澜轻叹一口气：“冷非也没办法。”

　　“李秉忠也太贪心了，也不想想，咱们怎么可能同意！”付颖恨恨的道：“没了武功，咱们还有什么？”

　　唐澜轻轻点头。

　　付颖道：“他就是不想开放神明殿！”

　　“要是不想开放，直接不说便是了，何必要提条件？”唐澜笑道：“想必是不舍得吧，想想看，咱们要是有了神明殿，会不会开放？”

　　“不会。”付颖笑道。

　　唐澜道：“那就继续磨吧，他应该知道不可能答应的，是不是要拖着，让天华宗有更多的神明境高手？”

　　“谁知道呢。”付颖摇头：“真弄不清这李秉忠的脑子到底想什么！”

　　开放神明殿已经是够离奇的，提的条件更离奇，让人摸不着头脑，莫名其妙。

　　唐澜道：“对了付长老，你可听说过星魂锁？”

　　“星……魂……锁……”付颖沉吟，慢慢的念叨，若有所思，歪头凝神。

　　她陷入了冥思苦想中。

　　唐澜精神一振。

　　看付颖的模样，显然是有一点儿印象，可又记不全，需要拼命的回忆。

　　唐澜道：“要是不知，我去查一查。”

　　“圣女别急。”付颖摆摆手。

　　她歪头在院子里走了几圈，最终一拍巴掌：“想起来了！”

　　唐澜忙道：“是什么宝物？”

　　付颖道：“星魂锁是一种清心宁神，护佑精神的宝物，不怕外邪入侵，极为珍贵。”

　　“这也没什么吧？”唐澜有些失望。

　　清心宁神、护佑精神、不使外邪入侵，冷非所做的玉符也有这些效果。

　　付颖道：“最神奇的一个是它能回魂。”

　　唐澜明眸一亮。

　　付颖轻声道：“星魂锁能一下锁定两个主人，如果佩带星魂锁的死去，星魂锁会飞到第二个主人手上，待星魂锁回到原本主人身边时，死去的便会还阳，重新复活。”

　　唐澜讶然：“复活？”

　　付颖轻轻点头：“所以它是至宝，世间只有一个……难道圣女见过？”

　　唐澜笑道：“偶尔听说过……付长老，我累了，想歇一歇。”

　　“圣女……”付颖哀求的看着她。

　　“好吧，我会问问的。”唐澜叹口气。

　　付颖大喜过望：“多谢圣女，那我便告辞了。”

　　她生怕唐澜反悔，转身便走，一眨眼消失不见。

　　冷非从东殿里走出来，摇头看着她。

　　唐澜娇笑。


第553章 齐集

　　冷非道：“你这般心软，可有的难受的。”

　　“没办法，付长老都这般软语相求，怎能峻辞？”唐澜无奈道：“你帮忙说说罢。”

　　冷非道：“宗主这么做，自有其道理，我哪能随意置评，再者说，先前也是我极力主张开放的神明殿，不宜再多说了，免得起了芥蒂。”

　　“那好吧。”唐澜叹道：“还是我亲自说。”

　　冷非笑着点点头。

　　唐澜亲自说，远比自己说管用，再怎么说，圣女的身份不同，远胜过自己天华宗弟子的身份。

　　自己去说，李秉忠一顶帽子扣下来，问他还是不是天华宗的弟子，是不是胳膊肘要往外拐，他就要狼狈而退。

　　“我要去一趟至尊宫。”冷非道。

　　唐澜疑惑。

　　冷非道：“星魂锁能复活，那会不会有别的宝物，也能复活？”

　　唐澜一下想明白：“你是担心张通虚与张富书复活？”

　　冷非道：“不能不防。”

　　“……那你小心点儿。”唐澜轻轻点头。

　　冷非化为一道闪电，倏的消失。

　　他很快出现在至尊宫的山脚下。

　　雷池显现，一道道银色雷链出现，真实不虚。

　　一条雷链如长龙般猛的钻进地面。

　　“砰！”闷响声中，尘土飞扬，泥砂迸射。

　　冷非脸色阴沉。

　　地面空空如也，果然如自己所感应到的，并没有张通虚的尸首！

　　张富书化为血雾消散于天地间，可张通虚没有，张通虚只是脑袋没了，身体犹在。

　　他顺手还埋了，可现在却已经消失。

　　他埋得极深，不可能有人发现挖出来，唯一的可能就是尸首长腿跑了。

　　他脸色阴沉无比。

　　这张通虚一旦复活，肯定是更加的难缠。

　　想到这里，他一闪消失。

　　再次出现时，已经在神秀峰下。

　　他刚出现，便有一个青衫中年男子抱拳道：“冷公子，不巧得很，神女正在闭关。”

　　冷非抱拳：“何时出关？”

　　青衫中年轻轻摇头：“不知。”

　　“我有急事。”冷非道：“请她出关吧。”

　　“呵呵……”青衫中年摇头微笑道：“神女闭关之前已经吩咐过，绝不能打扰的，咱们万不敢打扰。”

　　“那我来。”冷非道。

　　青衫中年脸色肃然，笑容消失，平静的道：“冷公子，神女若被打扰，走火入魔，那如何是好？”

　　“那她闭关前，可有什么信留给我？”冷非道。

　　青衫中年眼中闪过笑意，似乎在讽刺他痴心妄想，神女是何等人物，是真正的不食人间烟火的，不涉男女私情的，凭什么留信给他！

　　冷非皱眉道：“没有？”

　　青衫中年懒得多说，只是摇摇头。

　　冷非道：“那只能得罪了，你们不唤她出关，我便要亲自开口。”

　　“神女并不在神秀峰闭关。”青衫中年又露出微笑：“你便是喊破喉咙也是无用。”

　　冷非皱眉看着他。

　　青衫中年微笑道：“冷公子不会要打我一顿吧？那便来吧，我不会还手。”

　　冷非哼道：“你是笃定我不会动手？”

　　“神女有命，咱们不敢相违。”青衫中年道：“便是打死我，也不可能惊扰神女。”

　　“好！好！”冷非哼一声道：“还以为找不到你们神女？”

　　“圣女也找不到神女的。”青衫中年笑容更盛。

　　冷非运转夺天神功，顿时隐约生出感应，扭头看向远处，身形闪了闪。

　　青衫中年看向他的方向，脸色微变，忙紧随其后。

　　眨眼过后，已经是百里之远，冷非出现在一座巍然巨峰之巅，看着山巅的石壁。

　　他伸手便要拍向石壁。

　　“住手！”青衫中年远远的便大喝。

　　同时虚空出现四个灰衣中年男子，挡在冷非身前，冷冷看着他，随时要动手。

　　冷非轻笑：“让开吧，不想伤你们。”

　　“请离开，否则咱们不客气！”一个中年男子沉声道，双眼如电光。

　　“冷非，神女不能惊扰！”青衫中年大声道：“否则走火入魔再难恢复！”

　　冷非摇摇头道：“青迪，再不出来，我可要闯进去了。”

　　他声音平静，却徐徐而响，从每一个缝隙钻向各处，传进了山壁之内。

　　“砰！”一声闷响。

　　石壁出现一个洞口，然后李青迪飘然出现，淡淡笑看着他道：“何事？”

　　冷非道：“让他们退下吧。”

　　“去别处说。”李青迪道。

　　她化为一缕清风，眨眼功夫已经飘远，冷非看一眼石壁，飘飘而去。

　　两人来到一座山巅，清风徐徐。

　　冷非上下打量着李青迪。

　　李青迪笑道：“难道看不出来了？”

　　冷非道：“青迪，你捣的鬼吧？”

　　李青迪笑道：“到底出什么事了？”

　　“张通虚哪去了？”冷非哼一声道：“被你弄来了吧？……他能复活吧？”

　　李青迪摇头：“被弄成那样，复活是不可能的了。”

　　“你想得到吞天神功！”冷非哼道。

　　李青迪道：“是。”

　　冷非皱眉道：“虎行宗的传承，你也想得到？你要重现上古天龙寺？”

　　李青迪轻笑一声道：“猜中了。”

　　“那你得到了吞天神功的传承？”冷非道。

　　李青迪轻颌首。

　　“如何得到的？”冷非哼道：“没复活张通虚，如何得到吞天神功？”

　　李青迪道：“原本便是一脉，夺天神功便能得到其他各宗的传承，只需要找到传承的位置。”

　　“夺天神功……”冷非皱眉思索。

　　他也练过夺天神功，却没有得到其他传承的办法。

　　李青迪轻笑一声：“你练会了夺天神功，也会了吞天神功，可惜不是真正的传承，其玄妙与用法是不懂的。”

　　“要夺他传承，何必瞒着我？！”冷非没好气的道：“难道我还会阻止你不成？”

　　“得了其他几宗，我便要成为天下第一了。”李青迪似笑非笑的道：“你能情愿？”

　　冷非却一下想明白了她的用意，哼道：“事后也该告诉我一声的。”

　　他知道李青迪先前不说，是不想自己动手有顾忌，从而手下留情，说不定要被张通虚所杀。

　　“上一次想跟你说，可惜没机会。”李青迪道。

　　冷非露出不自然神色。

　　上一次百日宴，唐澜一直紧跟着他，没有机会与李青迪说话，他也故意避嫌。

　　李青迪道：“放心吧，他们都死了，不会再活过来。”

　　“你得了几宗传承？”冷非道。

　　李青迪道：“目前为止，只得了吞天宗与虎行宗，还有噬星宗需要追踪。”

　　冷非皱眉道：“噬星宗也出世了？”

　　李青迪轻轻点头。

　　“要我帮忙吧？”冷非道。

　　李青迪轻笑：“不敢劳烦大驾，免得唐澜生气，还是过你的安稳日子吧。”


第554章 巨灵

　　冷非道：“你现在要融合吞天神功与血虎神功？”

　　“已经差不多了。”李青迪笑盈盈的道：“这两门功法需得有夺天神功，否则便是邪功。”

　　诸功之中，夺天神功第一，不仅仅是因为威力，还是因为夺天神功纯正。

　　吞天神功同样也是夺取天地造化之机，却是不顾一切，引发心中的贪婪。

　　贪婪一起，无法自遏，会将对方一口气吞掉，如此一来便沾染了怨气，从而令自己心性发生变化。

　　夺天神功能驱逐这些怨气，吞天神功却不成，所以吞天宗最终灭绝传承。

　　不过上古龙严寺的各门武学，皆能虚空传承，并不会真正灭绝，只是缥缈难寻。

　　一旦有契合之人，机缘之下便能得到，重新接续。

　　可是单独修炼吞天神功或者虎行神功，结局注定是疯狂暴虐，无法自控，最终仍要被灭，结局已注定。

　　冷非道：“有夺天神功，它们便不是邪功？”

　　李青迪轻轻点头：“能操纵自如，不影响自己心性，怎么杀人都是杀。”

　　“那好吧，我便不操心了，告辞。”冷非道：“但你可记得分寸，别到头来咱们兵戎相见。”

　　李青迪轻笑：“下一次咱们相见，你要甘拜下风了。”

　　“好，我等着。”冷非摇头笑起来。

　　李青迪道：“不信便瞧吧。”

　　冷非抱抱拳，便要离开。

　　虚空忽然出现一只巨掌，轻盈灵动的拍向冷非。

　　巨掌宛如两层楼高，肌肤的纹理与掌纹清晰可见，宛如真正的人手。

　　这一掌的时机巧妙，恰好在冷非转身要离开之际。

　　冷非在这个时候不会防备李青迪，所以是最放松的状态。

　　而这一掌从出现到拍到冷非身上，几乎瞬间完成，看着轻盈灵动，其实速度如电。

　　“轰隆！”虚空传来巨响。

　　雷池显现，数道雷链横空，如鞭子般抽上巨掌，发出雷霆降下的声音。

　　冷非凌空而立，衣衫不动，神色平静的看着虚空某处。

　　“轰隆轰隆！”一道道雷鞭打在虚空。

　　李青迪冷艳的脸庞一片沉肃，出现在冷非身边，并肩看着对面的虚空。

　　一道道雷鞭抽在对面虚空。

　　对面虚空宛如湖水一般震荡不休，最终缓缓浮现一个巨人，站在虚空仿佛一座山。

　　他有五层楼高，踏空而立又如一座铁塔巍然屹立，目光如两道电光射向冷非。

　　雷池笼罩着冷非与李青迪，雷鞭如一条条银龙，层层护住他，挡住目光。

　　巨人的两道目光被雷池所化。

　　“什么人？！”冷非平静的问道。

　　声音在虚空震荡不休。

　　“哈哈哈哈……”巨人发出大笑，如雷鸣一般。

　　冷非皱眉看着他。

　　李青迪摇摇头。

　　这家伙就是找死，不过如此巨大的身形，绝不是长成这样，而是一门奇功。

　　冷非哼一声，一道道雷鞭再次打出。

　　“轰隆轰隆轰隆……”

　　雷声轰鸣，宛如天怒。

　　雷鞭一道道打在他身上，结结实实打中，可巨人却好像浑不在意，如挠痒痒。

　　李青迪讶然看着他。

　　这可是雷鞭，不是幻相，是真正的雷霆之力，虽然比不得天地的雷霆，也绝不是人身能承受的。

　　显然这巨人身体便是铠甲，能隔绝雷霆，这是有备而来啊。

　　她扭头笑道：“这一下可麻烦了，还是我来吧。”

　　“他是来对付我的。”冷非道。

　　李青迪道：“这般奇功，你难道不好奇？”

　　“这是一门类似于神龙九变的奇功。”冷非缓缓道：“倒是有趣，可惜此人修为不足。”

　　“谁的修为不足？”巨人怒吼。

　　冷非看一眼这方方正正脸庞的巨人，摇摇头道：“丑陋不堪，练来何用！”

　　“杀你足够了！”巨人发出冷笑。

　　他身体庞大，声音与寻常的声音也不同，怒吼如雷，冷笑如狂风呼啸。

　　冷非摇摇头：“你这点儿修为，还真是不堪一击。”

　　“嘿嘿……”巨人发出一声雷鸣般大笑：“冷非，你太狂妄自大了，看我这一招！”

　　他庞大的身体忽然一缩，变小了一圈，仍旧是庞然大物，但周身贲起一道道青筋，好像一条条青蛇在身体游走，都游向他紧攥的拳头。

　　“吃我一拳！”巨人怒吼。

　　拳头瞬间抵达冷非身前。

　　冷非也轻飘飘打出一拳，云淡风轻。

　　虚空变得宁静下来，如惊涛平靖，一切声音都变轻柔，天地柔和静谧。

　　“啵！”静谧被一道脆响打破。

　　好像小石子扔进湖水里，打破了宁静。

　　“你……”巨人难以置信的瞪向冷非，铜铃般双眼往外突，似乎要跳出眼眶。

　　“砰砰砰砰……”巨人身体传来一道道闷响。

　　每响一下，他便矮瘦一分，十几下之后，他已经恢复到了平常人的模样。

　　却是一个浓眉大眼的青年。

　　他正捂着胸口，难以置信的瞪着冷非。

　　“还是个挺俊的小伙子。”李青迪笑盈盈的道。

　　冷非斜她一眼。

　　李青迪笑道：“当然比你差得远。”

　　冷非露出笑容。

　　青年死死瞪着冷非，收起了惊骇的眼神，恨恨道：“果然有点儿本事。”

　　冷非道：“你就这点儿本事还敢来杀我，当真是勇气可嘉，说说吧。”

　　“我乃天海巨灵宗徐万！”青年傲然道：“要杀要剐，悉听尊便！”

　　冷非皱眉：“天海？”

　　“不错！”徐万傲然挺胸：“巨灵宗门下！”

　　冷非道：“天海人来杀我干什么？”

　　“你这邪魔，人人得而诛之！”徐万冷哼一声道：“何况还破坏公主的大婚！”

　　冷非摇摇头：“莫名其妙。”

　　李青迪道：“是因为你灭了天海的大军吧？”

　　冷非皱眉哼道：“沙场厮杀，生死由命，算什么邪魔？”

　　徐万冷哼一声道：“如果不是邪魔，怎么可能以一百零八人杀咱们数万大军！”

　　冷非道：“坐井观天之辈！……行啦，废掉武功，饶你一命，滚罢！”

　　“谁让你饶了！”徐万傲然道：“我既然来了，便没准备再活着回去！”

　　冷非失笑道：“你倒是不怕死。”

　　徐万道：“我要让你知道，咱们天海不是好惹的！”

　　冷非点点头：“我知道了。”

　　“那便好！”徐万哼道，挺起胸膛，傲然而视天空，一言不发，一幅来杀我罢的神情。


第555章 灵子

　　冷非道：“我现在知道你们天海不好惹，不过你们天海好像不知道我们大禹也不好惹。”

　　徐万扭头皱眉看向他。

　　冷非道：“你们天海先侵略大禹的吧？在我大禹南境烧杀抢掠无恶不作。”

　　徐万哼一声道：“他们是做得不对。”

　　冷非失笑：“那可是无数条人命，你这一句话就轻飘飘的揭过去了？”

　　徐万道：“他们再不对，也不能杀！”

　　冷非轻轻点头道：“因为他们是天海人，所以不能杀，我们大禹人便能杀，是不是？”

　　徐万哼一声：“正是！”

　　冷非看向李青迪，笑道：“这倒有是趣，跟我想的一样。”

　　李青迪道：“依我看，还是给他个痛快吧，不必白费唇舌，说不通他。”

　　她明白冷非是想摸清楚天海人的想法，思考方式，知己知彼才能百战不殆。

　　通过这徐万，可以看出天海人的一些思考方式，纯粹的唯我独尊之观念，蛮横不讲理，而且轻生死。

　　偏激而固执，舍生而忘死。

　　她神色渐渐肃然，看向冷非。

　　冷非也一脸沉肃的看着徐万，平静的道：“巨灵宗只有你一个敢这般舍生死的吧？”

　　“哼，巨灵宗多的是！”徐万傲然道：“除了我巨灵宗，所有天海宗门都恨不得吃你的肉喝你的血！”

　　冷非摇头：“你们这才是邪魔呐。”

　　“冷非，你活不久的！”徐万咬着牙道：“咱们灵子出世，你必死无疑！”

　　冷非哈哈一笑，摇摇头道：“什么灵子！”

　　“灵子便是天地灵气之子！”徐万冷笑道：“统御天地灵气，你到了灵子跟前，武功都施展不出！”

　　冷非道：“胡吹大气罢了，那让你们灵子来啊！”

　　“灵子很快就会来找你！”徐万冷笑一声道：“那个时候，你就知道什么是绝望，恐惧，怕死！”

　　冷非笑道：“既然你们灵子一定能杀了我，那你何必还要白白来送死！”

　　“杀鸡焉用牛刀！”徐万傲然一哼，抬头挺胸：“来吧，我若皱一下眉便不是徐万！”

　　冷非笑了笑，看向李青迪：“要不要饶他一命，看看他们灵子到底是不是那么厉害？”

　　李青迪轻轻摇头，忽然一掌拍中徐万胸口。

　　徐万眼中的光芒迅速黯淡，最终熄灭，气绝而亡。

　　“青迪你呀……”冷非摇头：“何必脏了自己的手！”

　　“我的手可没那么干净，”李青迪道：“这般偏激之辈，留着是祸害。”

　　冷非点点头：“确实是祸害，天海很难缠，大禹麻烦了。”

　　“对付偏激之人，只有一个字。”李青迪轻笑一声道：“你知道的。”

　　“是啊……”冷非轻叹：“只能杀。”

　　“道理讲不通，那能怎么办。”李青迪摇头。

　　只有亲近之人才知道，冷非下手狠毒，却是个心软的，能不杀人便不杀。

　　“走吧。”冷非摇头道：“这巨灵宗倒是个麻烦，还有什么灵子。”

　　“我去一趟天海。”李青迪道：“不会给你大婚添麻烦的。”

　　冷非横她一眼。

　　李青迪笑道：“难道你不怕他们在你们大婚时找麻烦？”

　　“你别去，让他们来。”冷非道。

　　李青迪笑了笑：“好吧。”

　　冷非抱抱拳，提起徐万的尸首，一闪消失。

　　他回到补天观时，唐澜正在院中喝着茶茗：“他可是复活了？”

　　冷非摇摇头：“冒出一个巨灵宗来，咱们成亲时，他们怕是要找麻烦。”

　　他说着将徐万的尸首抛到地上。

　　唐澜扫一眼徐万，蹙眉道：“他是巨灵宗弟子？”

　　“夫人你知道巨灵宗？”冷非讶然。

　　唐澜轻轻点头：“在皇宫时便听过。”

　　冷非道：“如何？”

　　“巨灵宗类似于天华宗在天渊的地位。”唐澜起身负手踱步，漫声道：“天海一共九大宗，巨灵宗便是其一，巨灵神功非同小可。”

　　冷非道：“这个便是巨灵宗弟子了，徐万。”

　　“徐万？”唐澜看向地上。

　　冷非轻轻点头。

　　“徐万在巨灵宗是后起之秀，最顶尖的高手之一。”唐澜打量着地上的徐万，轻轻摇头道：“没想到他竟然敢来。”

　　冷非道：“是个不怕死的，说是杀鸡不用宰牛刀，抢在灵子过来之前杀我。”

　　“也难怪他如此心高气傲。”唐澜轻颌首，她忽然升高了声音：“灵子？！”

　　冷非道：“灵子你也知道？”

　　唐澜轻轻点头，蹙眉担忧的道：“灵子更非同小可，你得小心了！”

　　冷非道：“那看看这位灵子何时能找过来，能看到他吗？”

　　“能过这个徐万，能看到。”唐澜轻颌首：“没死吧？”

　　“死透了。”冷非道。

　　唐澜没想到真死了，想了想：“试试看罢。”

　　她凝神看一眼徐万之后，又抬头看向虚空，明眸渐渐迷离，神魂飞驰而去。

　　冷非大手按上她玉背，如丝如缕，绵绵不绝的大地之力钻进她身体，补充着她消耗。

　　他感觉得到，这一次唐澜的消耗格外的严重，是平时的数倍，没有自己补充，她无法承受。

　　过了好一会儿，唐澜明眸慢慢深邃，神魂返归。

　　“看到了。”唐澜轻舒一口气，玉脸阴沉。

　　冷非道：“可看到什么？”

　　唐澜缓缓道：“好一个巨灵宗，好阴毒！”

　　冷非看向她。

　　唐澜道：“他们到时候会混进龙京，直接在龙京大肆杀戮，造成极大恐慌。”

　　“这么说，他们不刺杀咱们，而是对付看热闹的百姓？”冷非沉声道。

　　唐澜轻轻点头。

　　“这倒是麻烦。”冷非沉声道：“也足够阴毒！”

　　唐澜道：“防不胜防，龙京没办法把所有天海人拒之于外，他们随便都能找到借口进来。”

　　冷非缓缓道：“那灵子呢？”

　　“他也会出现，吸引众人注意。”唐澜道：“然后再刺杀你。”

　　冷非道：“他修为如何？”

　　他没想到唐澜竟然真能看到灵子。

　　“深不可测。”唐澜轻轻点头：“不过因为有你，所以看不清。”

　　冷非周身有雷霆，一看便刺眼欲瞎，怎么用力也看不清楚，所以她先前看到的都是冷非不在的情形。

　　冷非道：“看来得走一趟天海了。”

　　“万万不可。”唐澜忙道：“天海也有归虚境高手，你去了绝回不来！”

　　冷非皱眉沉吟。

　　下一刻后，他点点头：“我拜访一下徐前辈。”

　　“也好。”唐澜明白了他的想法：“我也去。”

　　先要跟归虚境高手切磋一下，知道归虚境的深浅，再决定去不去天海。

　　“我先把这家伙埋了。”冷非道。

　　他提起徐万尸首，一闪消失。

　　片刻后又回来，带着唐澜出现在一座山峰上。


第556章 虚实

　　“晚辈见过徐前辈。”冷非扬声道。

　　片刻后，一道人影带着淡淡幽香出现在两人跟前，正是优雅美丽的徐静宜。

　　她明眸流转，扫过两人，轻笑一声道：“你们两个怎么有暇来找我这个老太婆？”

　　“太上长老，你可不老。”唐澜笑道。

　　“一把年纪了，不服老不成，比不得圣女这般鲜花一般。”徐静宜摇头笑道：“说罢，有什么事？”

　　她地位不同于常人，几乎没人敢过来打扰自己，说起来也是无聊得很。

　　她尽管看着青春犹在，年纪轻轻，其实已经经过了悠久岁月，心已经老了。

　　越是年老，越不喜欢孤独，巴不得有人过来打扰自己。

　　可偏偏没人知晓这个，个个见着自己都噤若寒蝉，不敢大声说话，委实无趣得很。

　　冷非道：“徐前辈，我想请教一下咱们补天观的绝学。”

　　“怎么，你想学补天观的武功？”徐静宜惊奇的道：“你那宗主一天到晚叫嚣着要学得九宗绝学，真跟个疯子似的，你也要学他？”

　　冷非笑道：“宗主其实只是狮子大开口，准备讨价还价，并没那般狂想。”

　　“依我看呐，他刚开始是你这么想的，漫天要价，落地还钱。”徐静宜笑道：“可是后来看到有门，便控制不住贪心，一口咬死了不松口。”

　　冷非点点头笑道：“我会回去提醒宗主一声。”

　　他听出了徐静宜话里的不满之意。

　　这个天下毕竟是归虚境的天下，不宜太过得罪，宗主这火候也差不多了。

　　自己这求情的口子一开，其余七宗也就不敢再抱有侥幸心思，会老老实实挨宰。

　　要不然，一直僵持在这里，也是麻烦无穷。

　　“这便对了。”徐静宜笑道。

　　冷非道：“徐前辈，请——！”

　　他轻轻一送，唐澜飘出数丈外，他周围化为雷池，雷池之上，雷霆化为的银锁横空，笼罩了方圆三丈。

　　“气势不错。”徐静宜点点头：“不愧是玉宵神雷经。”

　　冷非喝道：“得罪！”

　　玉宵神雷经奥妙无穷，还有雷印，皆蕴着不可思议的玄妙，可他交手的经验太少，不能尽窥。

　　跟徐静宜交手可拼尽全力，全力以赴，以利于挖掘出更多的玄妙来，还能一窥归虚境高手的深浅。

　　“轰隆！”一道雷鞭打向徐静宜，声如惊雷。

　　徐静宜轻轻一挥湖绿罗袖。

　　罗袖拂过之处，虚空发出涟漪，仿佛湖水微澜。

　　闪着电光，气势万钧的雷鞭无声无息的消失，好像从没出现过。

　　冷非眉头挑了挑，数道雷鞭同时击向徐静宜，好像交织成一个银光笼子罩住她。

　　“好小子！”徐静宜赞叹一声。

　　她轻轻跺一下右脚，肩膀跟着抖一下。

　　周围虚空皆泛起涟漪，仍如湖水暗流涌动。

　　惊人的雷光一下消失无踪。

　　冷非眉头挑动，已经明了她的能力，虚空为器，直接将雷霆挪移到了别处。

　　这并非真正的湮灭雷霆，所以花费的力量并不大，这是对虚空的操纵达到了化境。

　　他也能操纵虚空，却远远达不到这程度。

　　虚空为器，而虚空无穷无限无垠，想想便知其威力，这便是归虚境的实力？

　　他深吸一口气，缓缓道：“前辈，我要得罪了！”

　　“哦——？”徐静宜俏生生站在原地，轻盈如柳枝，兴奋的看着他：“还有别的手段？”

　　她已经很久没有这么痛快的打一场了，上一次与腾化龙打得太不过瘾。

　　冷非轻轻一拳。

　　徐静宜身前的虚空好像轻轻一缩，然后猛的一涨，她知道这是拳劲所致。

　　于是轻挥一下罗袖，准备挪移了拳劲。

　　冷非微笑着又打出一拳。

　　徐静宜又挥罗袖将其挪移。

　　“轰隆！”闷响声中，她后背忽然出现一道拳劲，结结实实打在她身上。

　　这一拳威猛惊人，落到她身上时，却无声无息，好像泥牛入海般消失。

　　徐静宜抬头看他一眼，笑道：“小家伙倒是狡诈，不过这拳法虽妙，对我却没用。”

　　冷非道：“虚空，所谓归虚境就是虚空吧？”

　　“只要抓住虚空用功，总能达到归虚境的，凭你的资质，更没问题。”

　　冷非再次捣出一拳。

　　“你这拳法玄妙，神明境就能达到归虚境一成的威力，真要踏入归虚境，才能真正发挥出威力。”

　　“多谢徐前辈！”

　　“嗤！”一道白光射出他袖子，瞬间到了徐静宜身前。

　　徐静宜轻笑道：“剑法虽快，还是不成。”

　　她轻轻吐出一口气。

　　白光一黯，天华剑现形，停在她额头前，摇摇晃晃如负着千斤重担，随时要坠落。

　　冷非眉头一挑。

　　雷印猛的一亮，紫光大闪。

　　天华剑倏的一刺，贴近徐静宜眉心停住，剑尖与她远黛般的眉心相触。

　　徐静宜一动不动。

　　剑尖的寒气清晰传进眉心，下一刻就能贯穿脑颅。

　　天华剑再次化为一道白光钻回他袖中。

　　他抱拳笑道：“徐前辈，得罪。”

　　“好小子！”徐静宜抹一下眉心，她肌肤赛雪，血珠挂在眉心便如一颗相思豆。

　　唐澜剜一眼冷非。

　　徐静宜笑道：“圣女别怨他，是我大意了！”

　　“侥幸。”冷非呵呵笑道。

　　他摸清了归虚境的路数，找到了雷印的一个妙用，能瞬间增强精神，这能做的事就多了。

　　冷非道：“前辈，如果我利用对方的大意，能不能杀得掉归虚境高手？”

　　“归虚境高手寿命是长，但不是长生不死，”徐静宜上下打量着他道：“也是肉身凡胎，不过身上难免有一些宝物护体，就像我的这个。”

　　她说着话，眉心处忽然钻出一座小塔，悬在眉心前，乌黑如陨铁，精致玲珑。

　　冷非惊奇的看着它。

　　徐静宜道：“这是护魂塔，你的剑再刺进去一分，它便会显现。”

　　冷非道：“如此说来，不可能杀得掉归虚境高手？”

　　“凭你现在的功力，很难。”徐静宜轻轻摇头：“未掌握虚空之力，便杀不掉归虚境高手。”

　　冷非慢慢点头。

　　徐静宜道：“你想杀谁？”

　　“我想进一趟天海。”冷非道：“可担心天海归虚境高手会杀我。”

　　“那是一定要杀你的。”徐静宜蹙眉道：“劝你别去，天海现在恨你入骨。”


第557章 碧泉

　　带着一百零八个人，杀了天海数万大军，冷非绝对是天海最大的仇人。

　　他只要敢踏进天海一步，所有天海高手都会疯了一般的扑上来，舍生忘死。

　　杀他的高手中，有的是真想报仇，有的是想成名，有的是嫉妒，有的则是为了天海。

　　冷非身为大禹的战神，又即将成为大禹驸马，深得皇室信重，从此之后，大禹的军队有了他这尊战神，士气高昂，战力大增。

　　还要随时小心他出动的巨大威胁，唯一的办法就是把他杀掉，否则天海难宁。

　　他们会担心大禹反过来入侵天海。

　　冷非道：“前辈可听过灵子？”

　　“天海巨灵宗的灵子？”徐静宜笑了笑：“别害怕，只是吹牛罢了。”

　　冷非道：“这一次灵子出世。”

　　“巨灵宗已经宣布了数次灵子出世。”徐静宜不屑地笑道：“结果呢，每次都是一场谎言，吓唬人的。”

　　冷非皱眉摇头：“这次怕不是谎言了。”

　　“哪有那般邪乎？”徐静宜不屑：“我可从没听说过能操纵灵气的。”

　　冷非道：“如果真有灵子出世，该如何应付？”

　　“真要有这般邪乎，那没办法。”徐静宜一脸轻松地笑道：“想想看吧，如果能操纵灵气，还有什么必要打？他直接操纵咱们身体里的灵气，杀死咱们，还不是易如反掌？”

　　冷非慢慢点头。

　　唐澜道：“太上长老，如果咱们把灵气清空，如何？”

　　“也是一个主意。”徐静宜沉吟：“对别人不成，冷非你行，你用的不是灵气。”

　　冷非是雷霆之力，是高于灵气的存在。

　　冷非皱眉道：“没有别的办法？”

　　“你得自己想了。”徐静宜道：“最好的办法，是能逃命，能逃得性命才最关键。”

　　“多谢徐前辈。”冷非用力抱拳。

　　徐静宜摆摆手道：“冷非，明天你再过来，咱们再切磋一下。”

　　“是。”冷非求之不得。

　　他推测归虚境是需要功德，但只是推测，即使是真的，也说不定还有别的办法。

　　徐静宜笑盈盈的道：“去吧去吧。”

　　冷非带着唐澜消失无踪。

　　随后的数天，冷非一直跟徐静宜切磋，切磋过后，两人还要坐到菜圃里聊上一会儿。

　　冷非听她讲从前的经历，冷非则讲一些自己的经历，天南地北无所不聊。

　　冷非大长见识。

　　十天之后，神明殿对七宗开放。

　　至尊宫已经闭宫，所以没有他们的事，其余七宗弟子，只要到达十二灵天境，都可以进神明殿。

　　但进殿有先后，便要各自通过修为来排序，所以七宗要开始一场大比。

　　所有七宗十二灵天境的高手，最终按照排名的先后进入神明殿，参悟神明境。

　　他听李秉忠说了，七宗这一次大出血，各自交出两件宝物来，这两件宝物一件是能够加快从天罡境进入天意境的速度，一件是能够提升天意境到天灵境的速度。

　　这对于宗门来说，都是重要无比的宝物，这一次为了神明殿开放，都送了两件给天华宗。

　　李秉忠得意而无奈的摇头说道，这一次算是把七宗都得罪光了，往后他们会报复。

　　他说着这话的时候，嘴角咧得极大。

　　得了七宗的宝物，天华宗弟子修为进境会加快许多，从而更快的达到天灵境。

　　而一旦踏入天灵境，有十二灵天图的帮助，能一口气冲到十二层天，积累一下便能进神明殿了。

　　“冷非，你亲手开启了一个盛世，而我帮你开启的，咱们两个注定要在历史上留名的。”李秉忠拍着冷非的肩膀感慨。

　　冷非笑着点头。

　　灵天遍地走，神明多如狗，这是何等的盛世？恐怕数百年甚至数千年数万年后，人们都会记着这一刻。

　　神明殿的开启意味着神明境高手的大量出现，不再如从前一样的珍稀。

　　从此之后，武林史可以分成上下两部，上部是神明殿开殿之前，下部是神明殿开殿之后。

　　他不信，这样的天渊，还干不过蛮荒。

　　不过可惜的是，神明殿已开，自己的境界还没有反应，没如自己所料的归虚境。

　　他心头忽然一动，下一刻化为一道雷霆，瞬间破开虚空，眨眼功夫已经到了惊雪城外。

　　这一招是从徐静宜所习，乃是碎虚步。

　　他能够修习此术，与太岳镇魂锤有莫大关系，太岳镇魂锤便与破空相关。

　　他一直修炼，从而有了破虚之能。

　　加上他强大无比的精神，能够隔空而锁定某处，再通过破碎眼前的虚空，直接抵达那一处。

　　最关键的还是他雷霆之力强横，远胜灵气，从而能够让他在神明境便破碎虚空。

　　惊雪城外，惊天动地，四人正打成一团。

　　杨若冰与周长风各自面对一个蓝衣青年，掌拳相交，周围狂风呼啸，沙石席卷，宛如置身于惊涛骇浪。

　　冷非皱眉看着这两个蓝衣青年。

　　这两个神明境青年并不认得，年纪看上去不比自己大多少，可眉宇间透着成熟沧桑，可知他们真实年纪绝非那么年轻。

　　“砰砰砰砰……”杨若冰与周长风并不落下风，可不远处树梢上站着一个蓝衫青年。

　　冷非便明白，为何杨若冰要招呼他过来。

　　他一闪现在杨若冰身边：“这两人是何路数？”

　　“天海碧泉宗！”杨若冰哼道：“要来对付大姐的！”

　　冷非脸色微变。

　　杨若冰道：“亏得有周前辈与赵前辈在，他们才没能得逞！”

　　冷非瞬间便想到，这两人应该是摸到了冷家，被周长风与赵紫鸣发现。

　　杨若冰看到他瞪过来，忙道：“我当时不在宫内，正在外面呢！”

　　冷非沉声道：“上宫可有十二灵天境的高手？”

　　“还没有。”杨若冰摇头。

　　十一灵天图得到之后，已经有数个天灵境高手在修炼，进境奇快，可进境再快，他们也不是自己与冷非这般一日千里。

　　冷非叹一口气：“让他们别急。”

　　他身边顿时出现雷池，然后化为十几道雷鞭，铺天盖地的便是一顿抽打。

　　“轰隆隆……”雷鞭落下伴随着惊雷声。

　　对面的蓝衫青年身边出现一片澄澈清泉，微微泛波，真实不虚。


第558章 痛杀

　　雷鞭落到清泉中，顿时无声无息。

　　“砰砰砰砰……”地面出现十几道焦黑色裂缝，好像被牛犁过又洒上了黑灰。

　　雷鞭不停的抽打。

　　“轰隆隆……”

　　“砰砰砰砰……”

　　地面不停的出现一道道黑色裂缝，到了后来已经是纵横交错，除了蓝衫青年方圆一丈，再无一处好地方。

　　冷非轻哼道：“有点儿本事！”

　　显然这碧泉宗是研究过自己的，用水将雷霆导入地面，倒是费尽苦心。

　　杨若冰道：“小心点儿，我去对付那一个！”

　　冷非道：“别急，打了这个那个自然便来！”

　　树梢上站着的蓝衫青年更高深莫测，他看不透，自然不能让杨若冰去冒险。

　　杨若冰轻轻点头。

　　“嗤！”一道白光射出，击中对面蓝衫青年。

　　蓝衫青年周围的碧泉轻轻一荡，挡了一下白光，却没能挡住，继续刺到他跟前。

　　蓝衫青年脸色大变，忙闪身躲避。

　　冷非哼一声。

　　“嗤！”白光射穿了他胸口。

　　他脸色大变，忙一点胸口，止住了血，双眼顿时变得碧蓝，仿佛他身边泉水的颜色。

　　冷非摇摇头。

　　白光在他身后一折，再次射过来，速度更快，容不得蓝衫青年闪避，已经从他心口钻出来。

　　“该死的魔头！”蓝衫青年怒吼，周围的清泉倏的一收，钻进他身体。

　　身体散发出隐约的莹光，好像变成一块碧玉雕像，然后化为一道影子射向冷非。

　　速度之快不逊色于雷鞭。

　　冷非扯起杨若冰，下一刻出现在十丈外。

　　“砰！”蓝衫青年忽然炸开，成为一片白雾笼罩了冷非先前所在位置。

　　白雾迅速散去，仿佛是一滴滴水银般坠落地上，那处变成了一个深坑。

　　杨若冰脸色微变。

　　她没想到，一个神明境高手说死就死，而且用的玉石俱焚的招数，要拖着冷非一起死。

　　神明境高手是很难杀的，更难死，他们有太多逃命的手段，而且神明境高手稀少，每死一个都是莫大的损失。

　　可在冷非跟前，神明境高手好像寻常高手无异，说杀了就杀了，轻松如宰鸡。

　　“该死——！”踏在树梢上的蓝衫青年怒哼，宛如一抹流光瞬间到了冷非跟前，一拳打出。

　　冷非轻飘飘一掌迎上。

　　“砰！”冷非硬捱一掌，然后击中蓝衫青年。

　　蓝衫青年脸色大变。

　　他要跟冷非同归于尽，所以任由冷非击中自己，反正有护体宝物相护。

　　可自己打在冷非身上这一掌却被反震开，而冷非打在自己身上这一掌却结结实实，护体宝物仿佛失效。

　　他无法置信，但五脏六腑已经翻转，嘴已经吐血，还有麻酥酥的电流在身体里乱蹿。

　　这麻酥酥电流干扰他精神，无法凝神，神明境的领域威力大减，眼睁睁看着又一掌拍到胸口。

　　“砰！”蓝衫青年倒飞出去，跟着一道白光射穿了他额头，首级爆炸。

　　最后一个蓝衫青年见状，放弃周长风便冲向冷非。

　　“砰！”蓝衫青年不跟他交手，一靠近便化为一蓬白雾。

　　冷非扯起杨若冰，两人堪堪消失。

　　他暗自舒口气。

　　亏得自己练成了碎虚步，否则这一次即使不死也要受伤，这三个碧泉宗神明高手竟然是死士。

　　他站在原地，神色凝重。

　　杨若冰与周长风看向三个深坑，发现坑内除了筛子一般的地面，什么也没有。

　　既没有衣服，也没有毛发，三个神明高手消失得一干二净，让他们莫名的伤感。

　　兔死狐悲。

　　神明境高手竟然如此轻易死去，他们辛辛苦苦拼命修炼到这一步，却没想象的那么强大。

　　冷非叹一口气道：“好一个碧泉宗！”

　　“你得罪天海碧泉宗了？”杨若冰收拾心情，看向冷非。

　　冷非摇头：“我现在成了天海的公敌，也不知道天海皇族是怎么宣扬的，先前受过巨灵宗的刺杀，这一次又是碧泉宗，这三个是没打算活着回去的。”

　　“拿神明境高手当死士？”杨若冰哼道。

　　她显然是不信的。

　　神明境高手不可能当死士，每一个神明境高手都是宗门最宝贵的力量，是威慑力所在。

　　周长风道：“碧泉宗跟你有何等血海深仇，才会用神明境高手当死士？”

　　冷非摇摇头：“先前那个巨灵宗的，也是抱着必死之心，他们也是，这天海……”

　　天海的人偏激狂妄，动辄就是拼命，而且不把自己的性命当回事，即使是神明境高手也是一样。

　　周长风沉声道：“冷非，这天海都要对付你？”

　　冷非点点头：“周师叔，现在来了两宗，天海九大宗，恐怕都要过来了。”

　　“……可恶！”周长风沉声道：“你且呆在天华峰，且看他们有什么本事。”

　　冷非摇摇头道：“我躲进天华峰，他们会杀天华宗弟子，而且还要对付惊雪宫弟子。”

　　“天华宗……惊雪宫……”周长风皱眉。

　　这委实太难兼顾，惊雪宫实力太弱，现在只有一个杨若冰为神明境高手。

　　他与赵紫鸣在此守护，若非如此，这一次冷媚他们难以幸免，冷非将终生为憾。

　　“不行就让你大姐他们进天华峰吧。”周长风道：“恶劣至此不能再耽搁。”

　　冷非轻轻摇头。

　　周长风皱眉。

　　杨若冰也缓缓道：“还是让大姐他们去天华峰吧。”

　　天华峰更安全，这里原本觉得安稳，可现在三个神明境高手过来，差点儿得手。

　　冷非道：“我去去便来。”

　　他一闪身消失。

　　下一刻他出现在一座山峰之巅，站在篱笆外，抱拳道：“徐前辈。”

　　徐静宜从茅屋里出来，笑道：“今天不是刚来过吗？”

　　“前辈，我来求援的。”冷非道。

　　“说。”徐静宜道。

　　冷非道：“我想请前辈护持我大姐。”

　　“好。”徐静宜轻颌首：“我也是静极思动，正想下山去看看。”

　　冷非深深一礼。

　　大恩不言谢，有徐静宜在，大姐便是万无一失。

　　“走吧。”徐静宜道：“你大姐是在惊雪城？”

　　“正是。”冷非点点头。

　　“为何不直接迁到天华峰，那里最安稳了。”徐静宜进了屋，收拾起自己的包袱。

　　冷非站在篱笆外：“天海各宗想杀我，便跑过来杀大姐他们，天海人行事当真卑鄙无耻。”

　　“天海就那德性。”徐静宜道：“没什么廉耻之心，只有强者为尊。”

　　冷非道：“我要引他们来惊雪城，一个一个收拾掉！”

　　“……你倒是敢想！”徐静宜顿了一下。

　　冷非发出一声冷笑：“看他们来得多，还是我杀得多！”

　　“那就看看。”徐静宜笑道。

　　她拿了一个包袱出来，轻轻打开篱笆，笑道：“走吧。”

　　冷非搭上她肩头，两人一闪消失。


第559章 始动

　　两人一下出现在惊雪城外，周长风与杨若冰还没离开，正在打量着死去的三个蓝衫青年。

　　随着死去，这三个蓝衫青年的脸庞发生变化，原本的细嫩与年轻迅速褪去，化为了苍老。

　　他们惊奇的打量着，发现这三个蓝衫青年已经变成了三个蓝衫老者，看上去有数百岁之大。

　　冷非与徐静宜出现时，两人扭头看过来。

　　“徐前辈？”周长风吃了一惊，语气透着半信半疑。

　　这可是补天观最强的一位，太上长老，硕果仅存的归虚境高手，怎会轻易离开补天观？

　　徐静宜轻笑着点点头。

　　杨若冰疑惑的看一眼冷非。

　　冷非笑道：“少宫主，这位是补天观的太上长老徐前辈，会在我大姐身边呆一阵子。”

　　“见过徐前辈。”杨若冰抱拳。

　　徐静宜打量她一眼，笑道：“奇才天成，不逊色于冷非你呀。”

　　冷非笑道：“少宫主自然是极厉害的。”

　　杨若冰笑着摇头。

　　周长风长舒一口气：“有徐前辈在，自然万无一失！”

　　冷非沉下脸来：“徐前辈不到最后关头不会出手，还要咱们做戏。”

　　“天海高手不会怕的。”周长风道。

　　依照他的了解，天海人偏激而狂傲，轻生死重恩怨，冷非杀再多神明境高手也没办法吓退他们。

　　冷非道：“不是让他们怕。”

　　“……要杀光他们？”周长风缓缓道。

　　冷非缓缓点头。

　　“你还真敢想！”周长风吸一口冷气。

　　杨若冰道：“会引来归虚境高手的吧？”

　　神明境高手一旦屡屡折戟，天海人也不傻，不会再送死，会出动更强的高手。

　　冷非笑了笑：“有徐前辈在，有何惧哉。”

　　徐静宜道：“天海境的归虚境高手我也不知道深浅，要多做防范才好，不过有圣女在，倒也不必担心。”

　　圣女能看透未来，有危险能提前看到，消弥威胁。

　　“归虚境高手真要过来，那便要请援手了。”冷非缓缓道：“徐前辈，大姐他们就有劳你了。”

　　徐静宜笑着点点头：“忙你的吧。”

　　冷非抱抱拳：“少宫主，周师叔，我先去了。”

　　他身影渐渐消散。

　　下一刻，他已经出现在天华峰，来到了天华峰之巅的小茅屋前，抱拳道：“宗主。”

　　李秉忠推开茅屋的门，来到他近前，无奈的道：“又有什么事？”

　　冷非每次过来，都没什么好事，都要他一番辛苦，这一次好不容易谈完，比厮杀过数场还累。

　　冷非道：“天海正在派神明境高手杀我。”

　　“哼，天海！”李秉忠脸色一沉，双眼精芒闪动道：“他们好大的胆子，既然敢来，那便别走了！”

　　冷非点点头：“就怕有归虚境高手过来。”

　　“不可能。”李秉忠摇头道：“归虚境高手不会跨境，否则就是国战。”

　　冷非眉头挑动。

　　李秉忠道：“天海归虚境如果敢来天渊，那便是与天渊宣战！”

　　冷非道：“如果他们偷偷来了，杀了我之后便回去，来去迅速，不留手尾呢？”

　　李秉忠皱眉沉吟。

　　冷非说的这情形不能不防。

　　所有人都知道天海对冷非的恨意，那真是仇深似海，天海想的不是怎么对付大禹军队，而是冷非。

　　冷非身上凝结了天海所有的仇恨，恨不得把他生吞活剥，因为正是冷非率着一百零八人灭掉天海数万大军，打碎了天海北侵战略与处心积虑的筹谋。

　　冷非道：“补天观的徐前辈帮忙，留在我大姐身边，我就怕一个不够。”

　　“……明白了。”李秉忠哼道：“你是要我舍下这张脸，去求其他几宗的归虚境高手吧？”

　　冷非露出笑容。

　　李秉忠没好气的道：“刚跟他们撕破脸皮，闹得很僵，现在求上门去，等着被宰吧。”

　　冷非道：“宗主，跟他们说，神明殿需要我维持着，我如果出了意外……”

　　“好吧。”李秉忠道：“我会去找他们的，归虚境都是镇守山门的，现在还好没了至尊宫，倒是不怕。”

　　“多谢宗主。”冷非抱拳。

　　“他们只会对付归虚境。”李秉忠道：“让他们对付神明境是不可能的。”

　　“这便足矣。”冷非露出一丝冷笑：“神明境就交给我对付！”

　　“那便成。”李秉忠摆摆手，一闪消失。

　　冷非回到补天观。

　　唐澜脸色苍白。

　　冷非一看就知道她是用了补天神功，没有自己大地之力的补充，补天神功太耗神。

　　他摇摇头，大手按上她后背，如丝如缕绵绵不绝大地之力注入她身体，迅速恢复精气神。

　　唐澜露出一缕笑容，黛眉间却笼罩着愁容。

　　“出什么事了？”冷非疑惑的问。

　　唐澜轻叹一口气道：“镇军山那边不妙，天地大变已经开始了。”

　　“寒潮要南移？”冷非道。

　　唐澜道：“已经开始了，镇军山那边已经出了蛮荒人，形势不太妙。”

　　冷非皱眉沉吟。

　　唐澜叹道：“你要继续对付天海的神明境高手吧？”

　　冷非道：“他们非要刺杀我，总不能等死……你不想他们折损神明境高手了？”

　　唐澜道：“将来都是要对抗蛮荒的，如果折损太重，怕是……”

　　她轻轻摇头。

　　她看到的蛮荒是惊人的强大，仅凭天渊是对抗不了的，需要五国联合才成。

　　冷非笑了笑：“留着他们将来暗算我？与其如此，还不如现在就剔除！”

　　他从不会让对手活着，将危险扼杀于萌芽才是行事准则，若是能闯进天海，早就直接闯过去，大开杀戒。

　　“……好吧。”唐澜轻轻点头道：“那需要快一些了，没有多长时间了。”

　　陆雪忽然在外面轻声道：“圣女，皇上求见！”

　　“请他过来罢。”唐澜道。

　　“是。”陆雪答应。

　　唐澜轻声道：“可能镇军山那边的消息传过来了。”

　　冷非轻轻点头。

　　唐小星与唐小月打开道观门，很快传来脚步声。

　　随后响起宋兆阳的朗笑声：“见过圣女，朕多有打扰啦！”

　　他大笑着跨进道观。

　　圣女轻轻一礼：“陛下客气了。”

　　宋兆阳对冷非笑道：“冷长老，恭喜了，神明殿建立，当真是造福天下，光耀千古！”

　　冷非笑着抱拳。

　　宋兆阳来到近前，虽然笑着，眉宇间却已经凝重异常，坐到唐小星搬来的绣墩上，叹道：“圣女，朕是来问计的。”


第560章 改变

　　唐澜淡淡道：“陛下还有什么想问的？”

　　“咱们天渊现在有了神明殿，要不要尽量拖延一下？”宋兆阳道：“朕觉得咱们的实力大增，未必不能反攻过去。”

　　唐澜蹙眉看着他。

　　宋兆阳笑道：“朕难道想错了？”

　　唐澜摇头：“没想到皇上会这么想。”

　　“他们既然要南侵，那咱们不能乖乖的挨打，等着他们打上门来。”宋兆阳呵呵笑道：“朕要是没有作为，岂不是愧对天下臣民百姓？”

　　唐澜轻颌首。

　　宋兆阳道：“朕最想的是把战场放到蛮荒，而不是咱们天渊，否则天渊百姓必要死伤无辜！”

　　唐澜道：“可是蛮荒环境恶劣，极寒之地，怕是不适合咱们生存。”

　　宋兆阳沉声道：“咱们天渊也不适合他们蛮荒生存，最后还不是被他们入侵？既然他们能做到，咱们天渊怎做不到？朕要公布一门御寒心法，顶尖神功。”

　　唐澜黛眉轻轻一挑，看向冷非。

　　冷非笑道：“皇上英明！”

　　这宋兆阳的想法与他不谋而合。

　　他接着说道：“不过皇上竟然公布一门顶尖的心法，如此心胸，在下佩服！”

　　“呵呵……”宋兆阳摆摆手，露出得意笑容，却在强行压抑着，笑道：“我气魄其实也没那么恢宏，这门顶尖的心法也是年轻时奇遇得来，研究了这么多年，总算有点儿眉目……不过这心法不会白白公布，所有前往蛮荒探路的，才会得传。”

　　冷非点点头：“自当如此。”

　　宋兆阳道：“朕会发布征蛮令，厚赏勇士，重赏之下必有勇夫。”

　　“最还好是设立门槛。”唐澜轻声道：“灵天境以下，没有必要进去送死。”

　　冷非道：“还是神明境吧。”

　　“神明境……”宋兆阳苦笑道：“神明境高手太少啊，即使开放了神明殿，也不是短时间能暴涨的。”

　　冷非微笑道：“皇上太小看天渊九宗的高手们了，依我看，一个月后，至少会增加三十个神明境高手。”

　　“一个月……”宋兆阳看向唐澜。

　　唐澜明眸抬向虚空，渐渐迷离，变得越发的迷人。

　　冷非大手按上她后背。

　　过了好一会儿，唐澜明眸慢慢清明深邃，轻声说道：“一个月太晚了，他们行动迅速，已经在路上，恐怕十天之后便要进入天渊境内。”

　　“实力很强？”宋兆阳道。

　　唐澜轻轻点头。

　　她看一眼冷非叹道：“神明殿的开放，改变了天下大势，从此都不同了。”

　　神明殿开放对整个天下都有莫大的影响，各人的命运都因此而改变。

　　所以她先前看到的都不能做数。

　　宋兆阳道：“那有多强？”

　　“他们武功的路数与天渊不同，所以会很不习惯。”唐澜沉吟道：“至刚至阳，达到了惊人的地步，很难有挡得住他们的。”

　　“难道来的是归虚境高手？”宋兆阳皱眉。

　　唐澜轻轻点头。

　　宋兆阳道：“有多少个？”

　　“九个。”唐澜缓缓道。

　　宋兆阳脸色大变，失声叫道：“九个归虚境？”

　　唐澜点头。

　　冷非也脸色沉肃。

　　九个归虚境，就是整个天下搜集起来，恐怕也没有那么多的归虚境。

　　更何况他们的心法迥异，与天渊不同，无法揣测。

　　宋兆阳坐不住了，起身负手踱步，走来走去，脸色阴晴不定，嘴里喃喃自语：“九个归虚境……九个归虚境……”

　　唐澜蹙眉道：“皇上，我看到的是九个归虚境横扫天渊，几乎无人能挡，关键时候，天京出现一位顶尖高手，用玉石俱焚的招数杀了五个，剩下的四个才被众人挡住，打退了他们。”

　　宋兆阳苦笑道：“那可能是老祖宗出手了……玉石俱焚，都死了吗？”

　　唐澜轻轻点头道：“一个没活，而且动手的归虚境高手们也折损严重，一共六个，死了两个。”

　　宋兆阳脸色阴沉无比。

　　唐澜道：“如此高手，怕是咱们先动，也很难活命，天渊有难了。”

　　她迅速瞥一眼冷非。

　　其实这一切的根本在冷非身上。

　　他有着改变命运之力，天雷之体，乃天地间的独特存在，而他建立了神明殿，将天渊原本的命运彻底改变。

　　原本她看到的蛮荒很强，可没有这么强，一下出动九个归虚境高手探路。

　　原本的蛮荒只是派出一个神明境小队，五个而已，来打探前方，并非有侵略之意。

　　当然，除了冷非，还有自己。

　　提前看到命运然后说出去，自然便改变了命运。

　　她忽然感觉到，身为圣女并非那么容易，有些事情能说，有些事不能说。

　　一说则改变了命运，不说则依循命运原本轨迹。

　　“圣女，那该怎么做？”宋兆阳沉声道。

　　唐澜叹道：“陛下，我没办法变出几个归虚境高手来，先前看到的蛮荒还是没能看清楚，没想到他们这么强。”

　　“圣女的意思是打不过？”宋兆阳道。

　　唐澜道：“陛下还是好好想想，怎么尽可能的减少损失吧，最好能将他们都留下，否则……”

　　“都留下。”宋兆阳沉声道：“否则他们回去报信，知道了咱们的虚实，必然南侵。”

　　唐澜轻轻点头：“杀掉他们，蛮荒不知虚实，会考虑一下，给咱们时间。”

　　冷非道：“陛下，我去探一下蛮荒吧。”

　　宋兆阳苦笑道：“实力悬殊，怎么探都没用的，即使知道，又怎能阻拦他们？”

　　冷非道：“我想弄清楚，他们为何有那么多归虚境高手，是因为环境恶劣，所以被逼，还是有别的办法。”

　　“还是算了。”宋兆阳摇头。

　　万一冷非有个三长两短，圣女定受影响，从而无法再观未来，没有冷非的辅助，圣女也不能如此肆无忌惮的窥探命运。

　　他身为皇帝，知道历代圣女的能力，没有一个能像唐澜这般肆无忌惮的施展补天神功。

　　所以唐澜重要，冷非也一样重要。

　　“不能这般束手待毙吧？”冷非摇头。

　　“我颁下重赏，让旁人去。”宋兆阳沉声道。

　　冷非道：“我更擅长于探查。”

　　“陛下，让冷非去吧。”唐澜忽然开口，轻声说道。

　　她看冷非的念头强烈，他有变化之能，进蛮荒反而比旁人更安全。


第561章 反对

　　宋兆阳看向冷非：“冷长老，这又是何必呢？”

　　蛮荒太危险，去了几乎是必死。

　　冷非道：“陛下，知己知彼才成，咱们对蛮荒一无所知便派人过去，无异于送死，我会想办法一探究竟。”

　　他忽然灵光一闪，看向唐澜：“夫人，天渊有没有去过蛮荒的人？”

　　唐澜明眸闪动，若有所思，轻轻点头，明眸再次变得迷离，神魂渐渐飞走。

　　片刻后，她轻轻收回目光，明眸恢复了深邃，轻轻道：“算了，还是别去了吧。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　唐澜道：“陛下，还是多找一些归虚境高手吧，很多都是隐而不出的，咱们天渊的归虚境高手不止这么多。”

　　“对，这才是正理。”宋兆阳忙点头。

　　他最想打掉冷非去蛮荒的主意。

　　“十日之后，蛮荒归虚境高手会抵达镇军山。”唐澜轻声道：“能把他们留下，既削弱了蛮荒的实力，也能延缓蛮荒南侵的时间。”

　　“好，那朕便去了。”

　　他转身便走，生怕冷非继续说要去探蛮荒的话。

　　看着他匆匆而去，冷非笑了笑，看向唐澜。

　　唐澜轻声道：“是父皇与母妃。”

　　冷非讶然：“皇上与千雨娘娘去过蛮荒？”

　　唐澜轻轻点头。

　　冷非道：“那赶紧回去问问。”

　　他脸色忽然一变，哼了一声：“夫人稍等，我去去便回来。”

　　他身形消失。

　　下一刻已经出现在了惊雪城外。

　　惊雪城外，杨若冰与周长风及赵紫鸣在抵挡着六个神明境高手的围攻。

　　“轰轰轰轰……”

　　“砰砰砰砰……”

　　“啵啵！”

　　各种惊天动地的声音响起，惊雪城外这一片树林被夷为平地，地面好像被犁翻过很多次，泥土不见，唯有一道一道的沟壑。

　　冷非脸色阴沉。

　　这一下竟然出动六个神明境高手。

　　天海一共才多少个神明境高手？难不成都派出来对付自己？

　　看他们的绿色衣衫，显然不是先前的巨灵宗与碧泉宗，他们全军覆灭的消息应该还没传出去，所以天海依旧前赴后继的派出神明境高手杀自己。

　　他一闪出现在旁边，雷池浮现，已经扩为四丈方圆，然后一道道雷鞭闪现，十几道雷鞭抽出去。

　　“砰砰砰砰……”一个个身影飞起来。

　　雷鞭的威力越发惊人，即使他们能挡得住雷霆，却挡不住雷鞭上蕴着的强横力量。

　　白光从他袖子里钻出，射向一个绿衫中年。

　　绿衫中年忙伸掌要挡住，可惜却毫无阻碍的穿透手掌，射进了心口，然后射向另一人。

　　心口被射穿，另一道雷鞭同时抽过来，他再也无法挡住，“砰”的一直，炸成了数块焦黑的木炭。

　　冷非将天华剑与雷鞭及龙文相合，威力惊人，眨眼功夫，另一个绿衫中年又被抽成数块焦炭。

　　冷非一出现，便杀了两人，剩下的四人脸色微变，同时舍了周长风三人，冲向冷非。

　　“砰砰砰砰……”一连串的巨响声中，方圆十丈被一片白光笼罩其中，仿佛一轮太阳坠落。

　　冷非已经施展碎虚步出现在十丈外，堪堪避开这一片白光，脸色阴沉无比。

　　赵紫鸣长舒一口气，“哇”的吐出一口血来。

　　冷非抱抱拳：“多谢赵师兄。”

　　赵紫鸣摆摆手道：“客气什么，没想到这帮家伙如此难缠，悍不畏死。”

　　到了神明境，往往会更惜命，轻易不会拼命，很少见到这六个天海人这样。

　　但想到旁人所说的天海偏激，他理解的点点头。

　　“他们悍不畏死，那就看看死得多了，还怕不怕。”冷非发出一声冷笑。

　　周长风道：“算一算，已经来了三宗，估计剩下的几宗也会接连派出高手。”

　　冷非摇摇头：“这应该是三宗的，再加上原本，一共来了五宗，还有四宗。”

　　“剩下的四宗可能不会来。”杨若冰道。

　　冷非看向她。

　　杨若冰道：“据我所知，天海的九宗不合，而且四宗与朝廷也不合。”

　　冷非笑了笑：“难不成他们还会感谢我？”

　　“说不定真会感激你。”杨若冰轻轻点头道：“他们一直与其余五宗暗斗，而且与朝廷暗斗，朝廷暗中扶植五宗对付这四宗，所以他们应该不会来送死。”

　　“这么说，不会再来神明境高手了。”冷非笑道。

　　杨若冰道：“再来的话，怕是要来归虚境了，到时候咱们恐怕就危险了。”

　　一旦来了归虚境高手，来一个还好，有徐静宜挡住，可若是两个呢？

　　那他们就得挡住，让徐静宜带人逃走。

　　归虚境高手对付他们，恐怕他们挡不住几招就要没命。

　　冷非道：“归虚境高手确实危险……他们一旦出现，马上招呼我过来，别像这两次一样。”

　　这两次都是交上手之后，觉得不敌，杨若冰才招呼自己，而不是对方一出现就招呼他。

　　神明境高手还能拖一会儿，归虚境高手却是几招之间，容不得他赶过来。

　　“知道知道。”杨若冰摆摆玉手。

　　冷非抱抱拳，再次消失。

　　他带着唐澜很快来到了龙京，进入皇宫内，看到了后花园内的唐昊天与千雨。

　　两人正坐在一间小亭里赏夜花，月光如水，小亭里被灯笼照得亮如白昼。

　　两人进来之后，唐昊天没给冷非好脸色，装作没看到他，只是笑呵呵的跟唐澜说话。

　　唐澜将自己的来意说了，冷非要去一趟蛮荒，知道他们两个去过，所以前来请教。

　　“你要去蛮荒？”唐昊天顿时一瞪眼睛，冷冷道：“是发了什么疯？”

　　“父皇——！”唐澜嗔道。

　　她看向千雨：“娘，你管管他！”

　　千雨抿嘴笑道：“蛮荒确实极危险，无异于寻死。”

　　“那娘娘与皇上是怎么回来的？”冷非道。

　　千雨道：“咱们是幸运，救了一个蛮荒人，所以才能进去，也没有多呆。”

　　唐昊天沉声道：“你要去，那便赶紧去，省得成了亲再去。”

　　冷非道：“皇上，真如此危险？”

　　“朕骗你干什么！”唐昊天没好气的道：“你觉得自己武功够强了吧？跟你说，在蛮荒中，不值一提！”

　　冷非笑道：“那我更要去看看，蛮荒武功到底有什么强大之处。”

　　唐昊天道：“蛮荒武功需要绝寒的天气才能修炼，你学了心法也没用。”


第562章 心法

　　冷非笑道：“皇上是学过心法？”

　　“不错。”唐昊天傲然道：“你想到的，朕岂能想不到？”

　　“一点儿都不能练？”冷非道。

　　唐昊天道：“除非你不要命了。”

　　冷非道：“至阳至刚，暴烈无比，精纯无比，这种心法也没什么吧？”

　　“如烈焰灼烧。”唐昊天哼道：“没有至寒之气中和，会活活的烧死自己，你以为至寒之气就是冷一点儿？蛮荒的冷与咱们的冬天可不一样。”

　　冷非道：“我参详一下如何？”

　　唐昊天斜睨着他。

　　千雨笑道：“陛下，那就给冷非看看吧，都是一家人了，而且冷非是天雷之体，未必不能练。”

　　唐昊天哼一声，点点头道：“好吧，他不死心就练，看看到底能不能练！”

　　他起身大步流星而去。

　　千雨对冷非嫣然笑道：“别跟他一般见识，女儿被你抢去了，怎会气平……你怎想起去蛮荒了？”

　　唐澜轻声道：“娘，不是想去蛮荒，是蛮荒要来了，天地即将大变，寒潮南移，十日之后，蛮荒的高手便会抵达天渊。”

　　千雨蹙眉：“天地大变不是还有很久吗？”

　　她当初身为圣女时，也看到了天地大变，但那是很久远的事，她甚至未必能活到那个时候，所以不怎么关心。

　　但绝不是近期的事。

　　唐澜道：“我当初预测到此事，做了一些改变，没想到竟然能改变这一次大变的时间。”

　　“天地大变会发生在什么时间？”千雨皱眉道：“这需要什么样的影响才能成？”

　　她身为圣女，对世事的预测与干涉及改变都有清晰看法，有些事轻轻一变，就能改变极大。

　　有些事则很难改变。

　　改变天灾难，改变人祸易，而这次天地大变便是天灾，竟然也被改变。

　　那便是有改变天地的力量出现，才会影响到天灾。

　　唐澜轻声道：“我推算是冷非建立了神明殿，从而影响天下。”

　　“神明殿……”千雨轻叹一口气道：“真不知道是福是祸，原来竟是为了应对蛮荒而建。”

　　大禹也收到了那边的消息，不仅是大禹，她相信大西大夏甚至天海都知道了。

　　这无疑让天渊的实力暴涨，从此之后，其余诸国都老老实实的恭敬以对，别再起什么别的心思了。

　　他们加在一起也不是天渊的对手。

　　冷非笑道：“如果不是有蛮荒，也就不必对诸宗开放，可没想到会有这般影响。”

　　“神明殿……”千雨笑道：“确实是前所未有的，影响巨大，恐怕整个天下与往后无数年都会被影响，也只有这般影响才能改变天灾。”

　　“我的罪过大了。”冷非道。

　　“功与过，谁能说得清？”千雨道：“看来这一战是难以避免了。”

　　唐澜道：“蛮荒能看着天渊诸国而不侵略？”

　　“他们生来狼性，侵略如火，绝不会放过送上嘴的美食，别说咱们不是他们对手，即使胜过他们，他们也绝不会罢休，一定会想办法吞了的。”千雨轻轻摇头。

　　她与唐昊天进入蛮荒之后，感受最深的便是蛮荒的性格如狼似虎，凶悍异常。

　　他们轻性命，重财物，也重荣耀，而且各个山之间攻伐不止，厮杀惨烈。

　　他们看过之后，大是惊忧。

　　不过好在蛮荒只生活在极寒之地，距离大禹遥不可及，不必担心他们会侵略大禹。

　　可现在看来，却是近在眼前，十天之后便会有蛮荒高手抵达这边，从此之后，怕是再无宁日。

　　依照他们的性情，不吞下五国，绝不会罢休，而五国也绝不会甘于束手。

　　可糟糕的是，现在说蛮荒强横，五国需要联合，除了大禹，怕是大西大夏与天海绝不会相信，还以为是两家的阴谋，想要吞并了他们呢。

　　这便是悲哀之处，大难临头还在内斗。

　　脚步声响起，唐昊天大步流星回来，从袖子里取出一本薄册子，已经泛黄，抛到了玉石桌上。

　　唐澜白他一眼，取起来递给冷非。

　　冷非笑着接过来，打开一瞧，却是扭扭曲曲，古里古怪的文字，看着像一只只蜘蛛。

　　唐澜探头看一眼，讶然道：“这是蛮荒文？”

　　千雨笑道：“皇上，别为难冷非了。”

　　唐昊天从另一边袖子取出另一本册子，抛到桌上。

　　唐澜取过来，打开一瞧，露出笑容：“娘，你们真是有心了，竟然有这个。”

　　上面是蛮荒文与这边文字的对比，显然是娘他们的心血所凝，有了这个才可能看懂蛮荒文。

　　冷非接过来，迅速翻了一遍，闭上眼睛。

　　脑海里一个个的蜘蛛文字很快与大禹文字相合，迅速代替，然后先前翻过的心法一个一个字的转换。

　　他在脑海里完成了转换，细细揣摩，片刻后抬起头来：“皇上，这心法太过简单了吧？”

　　“他们的心法就简单为主。”唐昊天沉声道：“看着简单平实，可修炼起来却突飞猛进。”

　　冷非摇摇头。

　　这种心法在大禹或者在天渊，简单就是入门级的心法，所有弟子学过之后便抛之一旁，不屑一顾。

　　“这心法关键便是环境。”唐昊天道：“至刚至阳，然后再以至寒之气中和，修炼起来既精猛，威力又强横。”

　　“那他们便只修炼这一个心法，然后直贯神明境？”冷非道：“甚至归虚境？”

　　“不错。”唐昊天缓缓点头：“这才是他们可怕的地方，我一直觉得他们的心法简单却不凡，可惜一直没能摸到诀窍，为何能迅速练到神明境。”

　　冷非脸色沉凝。

　　唐澜蹙眉：“他们的神明境可多？”

　　“多如牛毛。”唐昊天道：“就像咱们大禹先天练气士似的！”

　　“那归虚境呢？”冷非道。

　　唐昊天道：“与天灵境的高手差不多。”

　　冷非苦笑摇头。

　　唐昊天哼一声道：“绝望了吧？”

　　“这还怎么打？”冷非看向唐澜。

　　唐澜轻轻点头：“我只看到了一部分，知道他们神明境高手多，没想到归虚境也这么多！”

　　“所以冷非你去蛮荒，就是找死。”唐昊天哼道：“你一个小小的神明境，进了蛮荒，很快就会被归虚境查觉，你以为能瞒得过归虚境的眼睛？”

　　冷非皱眉。

　　唐昊天哼道：“归虚境到处都是，随随便便就能碰上，你能瞒得过？”

　　“陛下当初是怎么瞒得过他们的？”冷非好奇的道。

　　唐昊天傲然道：“我自有办法。”


第563章 霸阳

　　唐澜嗔道：“父——皇——！”

　　千雨道：“皇上，别卖关子啦。”

　　“哼。”唐昊天瞪一眼冷非，傲然道：“朕当初是自废了武功进入的蛮荒。”

　　冷非讶然道：“自废武功，在蛮荒岂不是冻死？”

　　“怕死会死得更快！”唐昊天冷哼道。

　　冷非沉吟一下，笑道：“陛下当真是好运气，是先得了心法，然后再废掉武功，修炼这心法吧？”

　　千雨笑道：“就是这般。”

　　唐昊天瞪一眼千雨。

　　冷非道：“此心法难道在蛮荒进境极快，到了咱们这边便不成？”

　　“到了咱们这边，根本不能修炼。”唐昊天哼道：“不信你便试试看。”

　　他知道冷非的性情，与自己一样，凡事自己亲自试过才相信，耳听为虚。

　　自己说得再严重，冷非也不会信。

　　冷非点点头。

　　他依照着心法慢慢运转。

　　身体诸经脉已经是雷脉，真气在经脉内流转速度奇快绝伦，超乎想象。

　　片刻后，他周身发出热腾腾的气息，好像一座火炉。

　　“果然是奇才。”千雨笑道。

　　唐昊天哼一声，没有反驳。

　　仅看一眼心法，再看一眼蛮荒文，便能将心法翻译出来，然后修炼出气息来，确实是奇才。

　　他不能不承认，论及聪慧程度，自己确实不如冷非，这让他越发的不舒服。

　　他看一眼紧盯着冷非的唐澜，摇摇头。

　　千雨抿嘴笑看着他。

　　唐昊天知道千雨在看自己的笑话，瞪她一眼。

　　“砰！”冷非身体内传来一声闷响。

　　然后汹涌的热量一下消失，好像变得温和。

　　千雨与唐昊天对视一眼，露出惊讶神色，这显然是突破到了第二层。

　　这霸阳心诀看似只是一层心法，但自有其层次与境界，而且层次与境界相合。

　　霸阳心诀每深一层，便踏入一个层次，会层层推进，把境界也推上去。

　　所以这心法看着简单，修炼起来却难，如滴水穿石之功，需要足够的韧性与努力，便是靠着硬推推上去的。

　　比起其他精妙的心法，它看似需要付出更多的努力。

　　可偏偏这简单的心法，以力破巧，在极寒的环境下却能突飞猛进，势如破竹。

　　这是借天地之力推动其精进。

　　不得不说，创出这心法之人当真是大智慧，是堪破天地玄妙的大能之辈。

　　可惜这样的心法只能在蛮荒修炼，到了这里，温和的气候无法助其修炼，反而阻碍修炼。

　　他哼一声，盯着冷非。

　　他倒要看看冷非能练到什么层次，能不能承受住霸阳心诀的反噬。

　　片刻后，“砰”一声闷响传自冷非身体。

　　唐澜蹙眉，担忧的看向唐昊天与千雨。

　　千雨笑道：“这是又进了一层，进境之快当真是惊人，便是那些蛮荒奇才也不如吧？”

　　她看向唐昊天。

　　唐昊天迟疑一下，轻轻点头：“是挺快的。”

　　千雨道：“这么下去，怕是坚持不了太久。”

　　她虽然没练过霸阳心诀，却知道霸阳心诀的修炼层次与进程，看过旁人的演练。

　　此诀先是往深了厚了练，再往纯练，内力便如火焰一样，越是深厚，火焰越旺。

　　唐昊天哼道：“只要别逞强就好。”

　　“砰！”冷非身体又传出一声闷响。

　　唐昊天咬了咬牙，瞪向冷非。

　　即使他当初在蛮横，借极寒之气相助，也没能练得这么快，这么个练法，太过惊人。

　　冷非觉得畅快淋漓。

　　这心法练起来极畅快，简单易行，不需要太耗神，只要拼命的推动即可，不担心路线走错。

　　就好像走在一段平坦的大道上，而且拐弯极少的大道，甚至闭着眼睛都能走。

　　不像其他的心法，曲折盘旋，精妙而不能畅意推进。

　　“砰！”冷非身体里又传出一声闷响。

　　周身再次涌现出灼热。

　　唐澜蹙眉。

　　她感觉冷非仿佛一团火焰在熊熊燃烧，烘烤着他们，就像坐在篝火旁。

　　他们都有这般感觉，他自己会有何等感觉？一定是灼热难当的，再练下去怕是要出问题。

　　千雨紧盯着冷非，摇头道：“确实厉害。”

　　她推测冷非已经到了天罡境界，这么推进的话，可能不用多久就能达到天意。

　　“呜……”冷非身体里发出一声咆哮，好像猛虎啸山岗。

　　随后一阵狂风涌进了小亭。

　　唐澜疑惑的看向千雨。

　　千雨叹道：“天意境界。”

　　唐昊天皱眉盯着冷非，沉声道：“别逞强，走火入魔反噬那可得不偿失。”

　　冷非闭着眼睛，继续催动。

　　他头顶忽然显现一轮烈阳。

　　唐澜道：“冷非他先前修炼的是白阳真解，与这个还有点儿相似呢。”

　　白阳真解外相是一轮白阳，似是灼热，其实是寒冷，与这个心法恰恰相反。

　　唐昊天哼道：“完全不是一路，蛮荒心法与咱们截然不同。”

　　“呜……”呼啸的狂风声响起。

　　这声音是传自冷非身体里，唐澜紧张的看向唐昊天，又看向千雨。

　　千雨拍拍她玉手，笑道：“别乱担心，现在还没事。”

　　她看唐澜如此紧张，心下怜惜。

　　这是一腔浓情都寄与冷非身上了，可这丫头偏偏不擅于表达，看上去还是清清冷冷的。

　　要是一般的男人，恐怕觉得她不怎么喜欢自己，还好冷非聪明，会看明白。

　　片刻后，冷非身体再次传来一声雷鸣。

　　跟着又是一声雷鸣。

　　雷鸣声阵阵，不绝于耳。

　　唐澜再次紧张，看向千雨。

　　千雨道：“到了天灵境！……这速度也太过……”

　　她不知道该说什么，虽说他的境界到了神明境，可修炼别的心法，怎么可能一口气练到神明境？

　　可看这架式，明明就是要一口气冲到神明境的。

　　但这霸阳心诀的反噬是非同小可的，灼热几乎跳进了岩浆里一般，没有极寒之气的调和，绝对无法忍受。

　　可看冷非的模样，并不以为意，好像没有反噬一般。

　　她看向唐昊天。

　　唐昊天哼一声道：“这便是天雷之体？”

　　天雷之体可能真能承受极热，比起雷霆，可能灼热便差了许多。

　　想到这里，他舒一口气，觉得心气平下来。

　　谁让冷非是天雷之体呢，输在这样的资质上，自己也没什么可说的。

　　“轰隆隆……”天空响起闷雷。

　　三人抬头看去。

　　原本的明月已经被乌云遮住，雷声滚滚，便要降下来一般。

　　“好一个霸阳心诀！”冷非赞叹一声，睁开了眼睛。

　　头顶的闷雷慢慢的消失。

　　“不要紧吧？”唐澜忙道。

　　冷非笑着摇头：“舒服得很，暖烘烘的，怪不得能抗得住极寒。”


第564章 山洞

　　“哼哼，暖烘烘的，你也真敢说！”唐昊天冷笑。

　　他知道这霸阳心诀的滋味，简直比被烙铁烙皮肉还痛苦难受，简直不是人能承受的。

　　要不是在极寒之地，与极寒之气中和，非是肉身可抗，冷非竟然说是暖烘烘的，简直就是荒谬！

　　冷非笑道：“陛下，这心法当真是奇绝，没想到世间还有这般心法！”

　　“你不是觉得简单么？”唐昊天冷冷道。

　　冷非摇摇头道：“那是我见识浅薄，万没想到修炼起来竟然如此的顺畅。”

　　他的经脉已经形成雷脉，所以能这么奇快的推进层次，但这也与此心法的奇奥有关。

　　化繁为简，以力破巧，不必理会什么境界，只管埋头修炼，一口气修炼到尽头。

　　就像纵马疾驰的感觉，虽然走的路要远，但大路宽畅，跑起来却是越跑越顺，酣畅淋漓。

　　如果没有他这般雷脉，修炼起来可能不如精妙的心法，可练起来却不必花费心思，最适合心思粗直的人修炼。

　　只要心念够纯，足够勤奋，凭着这个心法就能以勤补拙，追上心思精巧之人修炼精妙心法。

　　唐昊天哼道：“反噬如此严重，顺畅又如何？”

　　他也知道此心法顺畅，确实是有大道至简之奥妙，可惜反噬太过严重，根本无法修炼。

　　冷非笑道：“陛下，我却没觉得有什么反噬，只是可惜，没有极寒之气中和，无法再进一步。”

　　他已经将内力纯之又纯，但再怎么精纯也没用，好像已经到了极限。

　　他知道这应该是缺乏了天地的环境，没有极寒之气相助，无法更进一步，委实可惜。

　　如果能借助这个达到归虚境，也能够放胆行事。

　　随着蛮荒的出现，归虚境却是增多，而神明境变得平常，他无法再纵横自如。

　　他极不喜欢这种感觉，所以迫不及待的想踏入归虚境，才能护得唐澜与冷媚的周全。

　　“那要去蛮荒。”唐昊天皱眉。

　　千雨轻声道：“你这是用霸阳心诀练到了神明境？”

　　冷非点点头。

　　“确实是奇才。”千雨叹一口气，看向唐澜，无奈的道：“这般奇才，屈在这里确实可惜了，该去蛮荒闯一闯。”

　　唐澜没好气的道：“娘，不是很危险吗？”

　　“哪里都有危险。”千雨轻轻点头道：“只不过蛮荒更危险而已，那里更野蛮，更简单直接，不像咱们大禹，有克制有掩饰，他们是直接动手。”

　　冷非笑道：“那样倒省心。”

　　“你的这一身修为，到了蛮荒，根本不能纵意，只能小心翼翼。”千雨道。

　　冷非缓缓道：“那更要看看了。”

　　“好吧，去吧。”千雨叹道，她盈盈起身：“我去拿一件东西来。”

　　唐昊天一言不发的打量着冷非。

　　冷非微笑以对。

　　唐澜道：“父皇，你们在蛮荒住了多久？”

　　“三年。”唐昊天道。

　　唐澜讶然道：“竟然是三年？”

　　“为了得到这本心法，三年又何足哉！”唐昊天看一眼冷非，摇摇头道：“只可惜白费心机。”

　　他当初看蛮荒强大，便起了偷艺之心，于是在千雨的帮助下，潜进了一处山洞，得到了这霸阳心诀。

　　可惜回来大禹之后修炼，才发现这霸阳心诀只能在极寒之地修炼，离开蛮荒，根本无法修炼。

　　三年时光白忙一场，让他失望之极。

　　还好三年以来，他们习得蛮荒文字，还了解一些蛮荒的风土人情，总算有些收获。

　　他能成为皇帝也是得益于蛮荒之行得到的奇物。

　　只是这些却不能给他们说，甚至不能跟唐澜说的。

　　冷非笑道：“世间哪有白费的心机，皇上所耗的心思，现在不是用上了嘛。”

　　“要是知道便宜了你，我当初宁肯没得到这心法！”唐昊天哼道。

　　冷非失笑。

　　唐澜嗔道：“父皇！”

　　唐昊天哼一声道：“澜儿，你真是变了，以前可是什么都向着父皇的。”

　　唐澜白他一眼。

　　冷非笑道：“夫人你是关心则乱。”

　　唐昊天虽然没给他好脸色，却并没有敌意，只是恼怒他抢了自己的女儿。

　　这是天下间所有岳父共通的心情，他不以为然。

　　况且他现在也不怕唐昊天，所以对唐昊天的脸色也权当是没看到，睁一只眼闭一只眼。

　　唐昊天刚想说话，千雨已经盈盈回来，从袖中取出一枚白色的圆牌递给冷非。

　　冷非接过来打量。

　　其材质仿佛银质，但通体没能光芒，好像是白色的雪，透出一股粗糙感，偏偏摸上去细腻柔和。

　　他惊奇的看向千雨，又低头看向这巴掌大小的圆牌，上面用蜘蛛文字写着两个字：“霸阳”。

　　“这是霸阳洞的腰牌。”千雨笑道：“也是当初咱们进去的身份。”

　　冷非皱眉道：“这么多年过去，还能用？”

　　千雨道：“蛮荒地广人稀，但性情好动，他们动不动就离开家上百年。”

　　“多谢娘娘。”冷非抱拳。

　　千雨道：“当初咱们进去，扮的是一对哑巴夫妇，冷非你要是进去，先开始也要扮成哑巴，不要说话，免得露出破绽，你再聪明，不了解他们的风土人情，还是很容易露出破绽，一旦露出破绽来，那就必死无疑。”

　　冷非缓缓点头：“这样很周到。”

　　千雨道：“你去看看也好，蛮荒是很可怕的一个地方，尤其对咱们五国来说，就像一头巨兽，一旦苏醒过来，看到了这边，那就意味着毁灭。”

　　她说完这些话，如释重负。

　　冷非轻轻点头。

　　“你是天雷之体，又建立了神明殿，”千雨叹息道：“但愿你能救得了五国。”

　　冷非微笑：“娘娘太看得起我了，我只是不甘心束手待毙，想要垂死挣扎一番。”

　　他听到千雨所说，心下沉重异常。

　　千雨道：“归虚境其实是一个很缥缈的境界，也是一个实力相差最巨大的境界。”

　　冷非精神一振。

　　他到现在已经发现千雨的境界，应该是归虚境，先前一直没发觉是因为她在隐藏。

　　现在却不再掩饰。

　　千雨道：“有的归虚境实力强横，有的实力寻常，但别有奇技，踏入归虚境，各有各的道路，不一而足，别人的路未必适合你，咱们的武学便是这样……可在蛮荒不同，所有归虚境便是一样的路，直接用心法推进去，不必讲什么心念与心境，功到自然成，苦功到了自然踏入归虚境。”

　　“这还是归虚境吗？”冷非道。


第565章 交锋

　　“蛮荒的世界与这一方世界是不同的。”千雨轻声道：“所以在蛮荒是归虚境。”

　　冷非皱眉沉吟。

　　没有对天地的深刻认知，怎能进入归虚境，怎能主宰虚空，从而操纵虚空。

　　他是亲自见识过徐静宜的手段。

　　神明殿是自成一方小世界，在这一方小世界里，可以操纵自如，尤其是灵气如在自己身体里无异。

　　那么归虚境就是真正的一方小世界，不仅能操纵这一方小世界的灵气，还能操纵这一方世界的虚空。

　　不能操纵虚空，便不能称之为归虚境。

　　“那他们可能操纵虚空？”冷非缓缓道。

　　“蛮荒的归虚境不能操纵虚空，却能打碎虚空。”千雨轻轻摇头，漫声道：“没有咱们这边归虚境灵动，却更霸道狂猛，打起来并不会吃亏，所以论及力量，并不逊色于咱们这边，甚至要更甚一筹。”

　　“打破虚空……”冷非沉吟道：“能够瞬间移动千里？”

　　“……不能。”千雨摇头：“他们不能操纵虚空，只能凭借内力打碎这一片虚空，令虚空内的一切物体毁灭。”

　　冷非道：“一样不能小觑。”

　　“失之灵活，刚猛尤胜。”千雨道。

　　冷非点点头：“好，我明白了。”

　　“拿着这牌子，自然便能感应到霸阳洞的位置。”千雨道：“霸阳洞占着一座山脉，地界极大，蛮荒远比咱们五国的疆域宽大。”

　　她继续说道：“你进去之后，先别急着见人，找一处地方建好屋子，再慢慢接触其他人，蛮荒的人习惯于自己住，不与人合居。”

　　冷非道：“他们不是狼性吗？竟然不合群？”

　　“个个都是孤狼。”千雨道：“可一旦与外人打起来，便是一拥而上。”

　　冷非慢慢点头。

　　唐昊天哼道：“真要去那边？难道你还想翻起什么大浪来？”

　　冷非道：“我想把霸阳心诀练到顶。”

　　“多你一个归虚境，也没什么用。”唐昊天道。

　　五国与蛮荒差的可不是一两个归虚境，差得多了去，冷非即使成为归虚境，也难改大局。

　　他想到这里，脸色越发阴沉。

　　他仿佛能看到五国被灭，受蛮荒奴役的场面，自己这个皇帝下场是一定的。

　　他看一眼千雨。

　　千雨笑盈盈的，丝毫没有沮丧之感，好像不知道未来会有多可怕一般。

　　他暗叹一口气。

　　如果真到那个时候，自己与千雨便要一起走，绝不会受辱，而唐澜他们……

　　他原本以为会是数百年之后，他早就死了，是该下一代皇帝操心的事，却没想到提前这么久。

　　冷非抱拳道：“那我便去看看了，夫人你先留在这边。”

　　唐澜忙道：“我跟着过去看看。”

　　“待安排好了再过去不迟。”冷非道。

　　千雨道：“澜儿你不宜过去，那边太冷，你不修炼霸阳心诀无法抵挡。”

　　“我现在的修为也挡不住？”唐澜道。

　　千雨轻轻摇头。

　　“你们不是有护体的宝物嘛。”唐澜嫣然笑道。

　　千雨白她一眼道：“现在这宝物已经坏了，当初为了逃离蛮荒，只能将宝物与追兵同归于尽。”

　　“那可惜了。”唐澜叹口气。

　　冷非笑道：“那我便去了，娘娘，皇上，夫人便拜托你们照顾了。”

　　唐昊天发出一声冷笑：“你这话说的！”

　　一向都是自己照顾，是自己的女儿，现在倒成了他的，当真是气人。

　　冷非笑着抱抱拳，一闪消失。

　　“他这身法太惊人。”千雨笑道：“是归虚境的手段。”

　　“他是跟徐长老学了碎虚步，能够天涯便在咫尺间。”唐澜骄傲地笑道。

　　“那他距离归虚境也不远了。”千雨道：“能触摸到虚空，便是第一步。”

　　唐澜摇摇头道：“但他说，距离归虚境还很遥远。”

　　“哦——？”千雨笑道：“他是这么觉的？”

　　“他说因为他当初修炼过一门奇功，所以对于虚空的感悟格外深，所以才能施展碎虚步。”唐澜道。

　　“原来如此。”千雨道：“不过能练成碎虚步，已经是极惊人的。”

　　唐澜轻轻点头。

　　咫尺天涯，这种感觉近乎神迹，也唯有归虚境才能达到，冷非这个时候便能施展，无异于半步归虚境。

　　“但愿他这一次能够顺利吧。”千雨道：“蛮荒不是那么容易进去的。”

　　“有了这个，他能直接过去吗？”唐澜问。

　　千雨轻轻点头：“能。”

　　她对唐澜微笑道：“凭他的机智，能应付得来。”

　　“是。”唐澜轻颌首。

　　两人心底都有些担忧，却没表露出来。

　　……

　　冷非一闪到了一处山巅。

　　周围莽莽群山，郁郁葱葱，还夹杂着一丝雪白，好像树上戴着白帽子。

　　冰寒之气汹涌而至，一下把他冻透，要把他冻成肉干，霸阳心诀自然而然的流转开来。

　　顿时温暖气息涌出，驱逐了极寒之气，他的血液才恢复了流转，长舒一口气。

　　他发现自己已经尽量高估这极寒之气，可还是低估了，这极寒之气超乎想象的厉害。

　　他修炼的白阳真解已经是至阴至寒，可比起这极寒之气，如湖泊比之大海，有天壤之别。

　　他看一眼四周，没有发现别人，顿时放松下来，飘身往下，很快找到了一片树林。

　　通过对霸阳令的感应，他知道距离霸阳洞只有百里远，感觉差不多远了，既在霸阳洞的范围，也不进入霸阳洞。

　　他现在已经换了一幅相貌，换成了唐昊天的。

　　身形魁梧壮实，脸庞方正，浓眉大眼。

　　只不过比起唐昊天更年轻一些，满脸的风霜色，看上去好像赶了很远的路。

　　他进入树林，开始削树断枝，很快建了数间木屋，然后坐进一间木屋里开始修炼。

　　霸阳心诀催动之下，暖融融的舒服，然后一缕极寒之气不知不觉的钻进来，与霸阳心诀相合，令灵气更加的精纯。

　　他露出笑容，总算自己没白来一场，极寒之气有助于霸阳心诀的精纯。

　　这般下去，自己不用太久就能进入归虚境。

　　“什么人？”忽然一声断喝响起。

　　冷非皱眉睁开眼睛，飘身出屋，看到一个魁梧大汉正站在门外，冷冷瞪着自己。

　　看到他出现，魁梧大汉脸色微变，随后猛的一拳打出：“死罢！”

　　冷非以太岳镇魂锤应对。

　　“砰！”一股沛然巨力把他打飞出去，撞上了两棵树，皆直接拦腰截断。


第566章 少华

　　冷非心下吃惊。

　　他一向自负内力深厚，没想到碰上如此厉害的人物，竟然一拳便把自己打发。

　　而此人并不是归虚境的高手，否则这一下自己恐怕已经死了，不会仅仅受了一点儿轻伤。

　　“杀——！”魁梧大汉继续扑过来，仿佛猛虎下山，气势惊人，瞬间冲到近前又是一拳。

　　冷非哼一声，太岳镇魂锤全力一锤。

　　虚空仿佛都在震荡，如水纹般荡漾开去。

　　“砰！”两者的拳劲相撞，发出惊天动地的巨响。

　　冷非再次倒飞出去。

　　自从踏入神明境以来，他再没有过这种滋味，即使当初与徐静宜切磋，也没有如此。

　　他现在不能用雷印，只能用霸阳心诀，只能用太岳镇魂锤，否则会露出马脚。

　　他觉得这个男子认得唐昊天，很可能是仇人，可他现在是哑巴，不能开口相问。

　　“好！好！怪不得你敢回来！”魁梧粗豪的汉子冷笑连连：“今天不把你宰了，我便不姓狐！”

　　冷非暗自点头，果然猜的没错。

　　唐昊天也没把他在蛮荒的恩怨讲给自己听啊，可能没想到会真碰上故人罢。

　　他再次一记太岳镇魂锤。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　两人仿佛傻瓜一样，直来直往，以拳硬拳，毫不讲花招，只讲拳劲与狠劲。

　　冷非嘴角已经带血，却一言不发，双眼冰冷，只是不停的出着拳，拼命的催动霸阳心诀。

　　一丝一缕的极寒之气钻进来，纯化着他的灵气，而这些稍稍纯化的灵气很快就打出去。

　　他暗自摇头。

　　如果没有这个家伙耽搁，可能这一会儿自己已经更进一层，能不能进入归虚境不知道，肯定是威力增了一筹。

　　两人打得越来越激烈。

　　只是却依旧直来直往，不用什么精妙的拳法，仿佛要看谁能撑到最后。

　　冷非对于自己的内力深厚大有信心，对方显然也如此，不过对方的修为更胜自己。

　　两人一口气打了一个时辰。

　　冷非头顶白气蒸腾，痛快淋漓，虽然会受伤，大地之力很快帮忙恢复。

　　“唐昊天，你从哪里学得这一路拳法？”粗豪大汉喝问。

　　冷非露出一丝冷笑。

　　“好好，你是不想说。”粗豪大汉断喝道：“既然如此，那便擒下你好好审一审！”

　　冷非皱眉看着他。

　　他能清晰的感觉到这粗豪大汉的杀意与浓烈的敌意，这么多年过去，还能一眼便闪出他来，显然是深仇大恨。

　　只可惜唐昊天没说，他只能靠自己。

　　如此浓烈杀意，是一定要灭掉的，否则后患无穷，想到这里，他双眼忽然变得柔和。

　　柔和的光芒扫向粗豪大汉。

　　粗豪大汉一怔，感觉到自己的敌意在迅速消褪，大吃一惊，忙喝道：“你这是什么妖术？”

　　冷非缓缓摇摇头。

　　粗豪大汉断喝一声道：“好好，看来你果然学了不少本事才敢回来！”

　　他双眼闪过贪婪神采，仿佛看着绝世美女一般恶狠狠的盯着冷非，拳劲越发猛烈。

　　冷非哼一声，双眼柔光更亮，平静的道：“你是谁？”

　　“姓唐的，你终于开口说话了！”粗豪大汉冷笑连连：“装聋作哑，居心叵测，早就知道你是个奸诈之辈！”

　　冷非平静的道：“你知道我能说话？”

　　“你以为没人知道？”粗豪大汉不屑的道：“会不会说话一看便知。”

　　“还有谁知道我会说话？”冷非道。

　　“那些傻子还不知道呢，都以为你是一个实诚厚道人。”

　　“不对吧？”冷非摇摇头道。

　　“有什么不对的？”

　　“你恨我，是因为什么？”

　　“因为你抢了我的女人！”

　　“哈哈……”冷非大笑着摇头：“简直就是笑话。”

　　“如果不是你，千雨一定会喜欢我！”

　　“哈哈……”冷非大笑不已。

　　粗豪汉子暴怒：“你笑什么笑！夺妻之恨不共戴天，今天有你没我！”

　　冷非目光越发柔和，摇摇头道：“千雨原本便是我的妻子，倒成了你的。”

　　“你如果不抢走了千雨，她一定会跟着我！”粗豪汉子怒吼道：“我狐少华绝对能娶千雨！”

　　“别做美梦了。”冷非摇摇头道：“都多少年过去了，还记着这个仇，可笑！”

　　“千雨呢？”狐少华断喝道：“是不是被你害了？”

　　冷非摇摇头：“她还活着，而且活得很好，可惜我们已经分开了。”

　　“分开了？哈哈……”狐少华大笑。

　　冷非道：“所以你不必再记挂着她了，你狐少华就一直没再娶女人？”

　　“什么女人能跟千雨比？！”狐少华不屑的道。

　　冷非点点头。

　　两人说话好像老朋友一般。

　　却是神目慑神术不知不觉的发挥了作用，让他的敌意慢慢削减，有了同是天涯沦落人这感。

　　狐少华以为是与千雨也分开的缘故，所以对唐昊天不但不仇视，反而抱以同情。

　　从没得到便失去，与得到之后再失去，说起来还是后者更痛苦，更值得同情。

　　冷非叹道：“咱们也别打生打死了，她现在正活得悠然自得。”

　　“她到底在哪里？”狐少华沉声道。

　　冷非道：“在南边。”

　　“南边？”狐少华沉声道：“在华阳洞？”

　　“是。”冷非轻轻点头。

　　他不知道华阳洞在哪里，但想必是最靠近天渊的，所以说成那边也没错。

　　“华阳洞！”狐少华脸色阴沉下来。

　　冷非道：“难不成你想去追她回来？”

　　“难道你就这么白白的抛弃她？”狐少华气愤的瞪向他。

　　两人不知不觉已经停了手，面对面站着说话，相距不过两丈远，随时能再打。

　　但狐少华已经没有了动手的心思，只想弄清楚千雨在哪里。

　　冷非道：“不是我抛弃她，是她抛弃的我，嫌我能耐不足，没能踏入归虚境！”

　　“哼，归虚境有什么了不起！”狐少华冷笑道。

　　冷非摇摇头道：“我一直苦练，却始终差了一点儿，踏不进去，她说得也没错，我确实是废物。”

　　“千雨会这么说？”狐少华瞪大眼睛，不信的哼道。

　　冷非道：“她不会说话这么难听，但她的意思就是这般意思。”

　　“你确实是个废物。”狐少华摇摇头。

　　冷非哼道：“你不也是神明境！”

　　“我要是没耽搁，没被废过武功，早就进了归虚境！”狐少华哼一声。

　　冷非皱眉：“那我为何进不去归虚境？”


第567章 神祇

　　狐少华想了想道：“嘿嘿，你想进归虚境？”

　　“自然。”冷非傲然道：“唯有归虚境才能纵横天下，来去自由。”

　　“嘿嘿，你想进归虚境却是不易。”狐少华道。

　　冷非道：“为何？”

　　狐少华哼道：“因为归虚境需要在绝地才能练成，不在绝地，你便是练得再刻苦也没用，你一定是辛苦了很多年吧？”

　　冷非沉着脸慢慢点头：“很多年。”

　　狐少华道：“你便是再练上一百年两百年，也是进不了归虚境的！”

　　冷非皱眉道：“绝境在哪里？”

　　“这是咱们霸阳洞的绝密。”狐少华摇摇头：“不能轻易说与外人听。”

　　“我算是外人？”冷非的目光越发柔和。

　　“你——？”狐少华打量他一眼，点点头道：“你当然算是外人喽。”

　　冷非摇摇头道：“我从来都把自己当成霸阳洞的人，纵使身在外洞，还是以霸阳洞弟子自居。”

　　“你没真正的入洞。”狐少华摇头道：“不能算是自己人，是没办法进入绝地的。”

　　冷非皱眉道：“如何才能真正入洞？”

　　“需要对着太上神发誓，终生忠于霸阳洞，绝不背叛，才算是真正入洞。”狐少华道。

　　冷非道：“那我便发誓。”

　　“还需要有霸阳洞弟子引茬，担保。”狐少华道。

　　冷非不耐烦的道：“难道每一个霸阳洞弟子都这样？”

　　“是的。”狐少华点点头：“即使是生在霸阳洞的弟子，也要先发过誓，才算真正入洞。”

　　冷非负手踱步。

　　他迟疑不决，觉得不妥当。

　　他忽然一转身道：“不知你可否做我的引荐人？”

　　“我——？”狐少华指了指自己，迟疑道：“咱们可是情敌！”

　　冷非失笑道：“现在咱们同是可怜之人！”

　　“……”狐少华沉吟。

　　冷非道：“我要练成归虚境，要让千雨看看，要让她后悔！”

　　“她再后悔有何用？”狐少华道。

　　冷非发出一声阴冷笑声：“只要她过得不快活，我也就快活了！”

　　“……好，我帮你引荐。”狐少华咬咬牙。

　　他想起千雨的绝美容貌，深邃的明眸，不由露出迷醉神色，随后又化为恨意。

　　冷非抱抱拳：“必有重谢。”

　　狐少华道：“我明天再过来找你，需要先跟洞内禀报一声，你要明白，在太上神跟前发誓，绝对不能起异心，否则太上神绝对会杀了你，很多居心叵测之辈想混进咱们霸阳洞，都死在太上神跟前！”

　　冷非肃然点头：“我是诚心诚意！”

　　他心下凛然。

　　现在狐少华正处于自己的神目慑神术下，完全打开了心防，所以绝不会说谎。

　　狐少华斜眼看着他道：“你真诚心诚意？我看不见得吧？要不是为了报复千雨，你真能进霸阳洞？”

　　冷非肃然点头，神情诚恳真挚。

　　狐少华撇撇嘴道：“那便好，要真不诚心，那可是送命的，提前跟你说一声。”

　　冷非抱拳：“明天见。”

　　狐少华摆一下手，转身便走。

　　冷非看着他的身影消失在树林里，一动不动，感应着他渐渐远去，没有再返回来。

　　他一步跨出，骤然消失。

　　下一刻他出现在了御花园的小亭前。

　　唐澜与千雨正在小亭里下棋，神情专注，唐小月与唐小星站在旁边，探头沉思。

　　千雨抬起头来，看向冷非：“这么快就回来了？”

　　唐澜紧盯着他打量。

　　冷非笑道：“不要紧，没遇危险。”

　　“你一定跟人打过了？”唐澜道。

　　她对冷非的气息极敏感，感受到冷非身上气息沸腾，显然是刚刚动过手。

　　冷非笑道：“夫人英明，确实打了一场，不过并不危险，反而找到了一个帮手。”

　　“有这般好运气？”唐澜露出笑容。

　　千雨道：“冷非的运气一向不错，什么帮手？”

　　“娘娘可识得狐少华？”

　　“狐少华……”

　　千雨沉吟着，慢慢点头：“有点儿印象，容我好好想一想。”

　　“你碰的便是这个狐少华？”唐澜轻声问：“是女的？”

　　“男的。”冷非道。

　　唐澜笑道：“他怎会成为你的帮手？”

　　“因为娘娘。”冷非笑道：“他一直痴恋娘娘，我利用这一点来请他帮忙。”

　　千雨蹙眉凝思，最终轻轻点头：“想起来了，狐家的少主子，狐少华。”

　　冷非笑道：“便是请他帮忙，引荐进入霸阳洞，成为霸阳洞真正的弟子。”

　　千雨黛眉轻轻蹙起。

　　冷非道：“有一关便是太上神。”

　　“你要在太上神跟前发誓吧？”千雨道。

　　冷非轻颌首。

　　“千万不可。”千雨沉声道。

　　唐澜忙道：“娘，有什么危险吗？”

　　千雨轻轻点头：“太上神可不是虚无缥缈的神像，绝不能儿戏，随意发誓。”

　　唐澜道：“太上神到底是什么？”

　　“据说是人间的神祇，灵验异常。”千雨道。

　　唐澜笑道：“哪有什么神祇。”

　　千雨没好气的道：“你怎知道没有？”

　　唐澜道：“世人哪一个见到真正的神仙了？”

　　千雨摇头道：“没见到，不意味着没有，与咱们五国人不同，蛮荒人是极虔诚的，所以才能舍生忘死。”

　　冷非沉吟：“娘娘你的意思是谁，他们如此纯信，笃信，未必不能造就出神祇来？”

　　千雨轻轻而凝重的点头。

　　唐澜不解的看着他们。

　　千雨道：“这神祇的力量来自于纯信狂信，咱们五国纯信不足，所以无法成就神祇，而蛮荒不同。”

　　“既然有神祇，还用蛮横人打什么？直接出动神祇就是了！”唐澜笑道。

　　千雨哼道：“神祇岂是凡人能驱动的？”

　　“这倒也是。”唐澜笑着点头。

　　她显然是不信的。

　　冷非道：“如此说来，我不能发这个誓？”

　　“不能。”千雨道：“你是以皇上的身份过去的吧？”

　　冷非颌首。

　　千雨笑道：“万一灵验在他身上，怎么办？你能安心？”

　　冷非摇摇头。

　　唐澜道：“冷非，你要进霸阳洞干什么？既然找到了一个帮手，从他嘴里打探消息即可。”

　　“要练成归虚境，就要进霸阳洞。”冷非摇头：“没有侥幸可言。”

　　“这个狐少华可不是什么好东西。”千雨缓缓道：“他性情残忍，虐杀了不少的女子。”

　　冷非皱眉。


第568章 叶祖

　　千雨道：“当初找了不少相肖我的女子，好生虐杀，惹得霸阳洞众怒，被废掉了武功。”

　　冷非缓缓道：“怪不得呢。”

　　原来狐少华是这般被废掉的武功，如此看来，此人心性扭曲，暴虐成性，确实不值得留情。

　　千雨叹一口气道：“总之你还是死了这条心，咱们当初也想过，最终还是放弃，因为我看到所有未来命运，只要到了太上神跟前，必死无疑。”

　　“所以你们离开了霸阳洞？”冷非道。

　　千雨轻轻摇头：“原本还要想办法，结果却暴露了，被一个家伙看出破绽，咱们只能逃命。”

　　“最终还是杀掉了他？”

　　“对。”千雨道：“皇上的身份还是能继续用的，只是千万别到太上神跟前。”

　　“……是。”冷非缓缓点头。

　　千雨松开口气。

　　他最怕冷非冥顽不灵，怎么说也不听，坚持要冒险一试，所有运气好及聪明绝顶的人都有这毛病，谁的话也不信，只相信自己的判断。

　　仗着运气好，肆无忌惮的乱来。

　　冷非能听进去话，当真是难得之极。

　　唐澜道：“那你要用什么办法？”

　　她知道冷非的性情，凡事认准了绝不会回头，一定要坚持的走下去，任凭风吹雨打也不变。

　　冷非既然要进霸阳洞，那一定会达到目的，不在太上神有，便会有别的办法。

　　冷非道：“我直接代替狐少华。”

　　“这是个好主意。”千雨道：“不过狐少华的身份背景复杂，你要准备一锤子买卖。”

　　冷非微笑点头。

　　千雨道：“对于这种家伙，不必怜悯，该杀就杀，杀了他就是救了无数无辜之人。”

　　冷非笑着点点头，不再多说。

　　千雨抿嘴一笑：“好吧，我就不在这边碍眼了，你们自己玩罢。”

　　她说罢盈盈而去，惹得唐澜面红耳赤。

　　唐澜尽管羞涩，却没阻拦她，看着她渐渐消失的身形，看向冷非。

　　冷非来到近前，握住她玉手。

　　唐小月与唐小星对视一笑，轻盈的飘走。

　　御花园只剩下他们两个，唐澜低声道：“蛮荒不比这里，一定小心。”

　　冷非笑道：“夫人多虑了，我会小心再小心，万一事有不协，马上脱身。”

　　“那便好。”唐澜轻声点头。

　　她静静伏到冷非怀里，两人沉默下来，听着彼此的心跳声，周围空气都变得温馨甜蜜。

　　第二天清晨，冷非早早离开，回到霸阳洞范围，自己的木屋内，坐在屋中静静运功。

　　即使没什么用处，还是要多多打磨，与霸阳心诀更加的契合，多一点儿契合，可能就增加一点进入归虚境的可能性。

　　脚步声响起，狐少华飘然而至。

　　他这一边身边跟着一个老者，须眉皆白，满脸皱纹，双眼如冷电迸射。

　　冷非皱眉看着狐少华。

　　狐少华冷笑道：“唐昊天，还真是小瞧了你。”

　　冷非哼道：“是我小瞧了你！”

　　他已经断定，狐少华脱离了神目慑神术，已经恢复了清醒，显然是有宝物驱除了影响。

　　“你使的到底是什么妖术？”狐少华喝道。

　　冷非道：“既然是妖术，你何必要知道。”

　　“交出这妖术，饶你不死。”狐少华冷冷道：“现在交出来，就饶你一命，如若不然，只能逼你的供，到那个时候，你想死都难！”

　　冷非发出一声冷笑。

　　狐少华道：“我身边这位你是不认得的。”

　　冷非看向须眉皆白老者，身上气息并不深厚，看起来与狐少华差不多。

　　“这是叶祖，归虚境高手！”狐少华傲然道：“收拾你足够了！”

　　“够卑鄙！”冷非道。

　　“哈哈……”狐少华仰天大笑：“我忽然醒明白了，我乃是狐家少主，何必跟你这个泥腿子动手？你还不配我动手！”

　　他当时是气懵了，一看到唐昊天便想到了夺妻之恨，千雨的容颜再次闪动。

　　他于是杀意沸腾，情不自禁的冲上来，结果还没能打得过，事后想想委实丢人。

　　自己身份尊贵，何必要亲自动手，拿一个高手随意收拾了唐昊天便是。

　　冷非道：“你是胆小怕事，不敢再动手，生怕再被我胜过吧？”

　　狐少华冷笑。

　　冷非摇摇头道：“你在我跟前注定是失败者，当初千雨是这样，现在还是一样。”

　　“闭嘴！”狐少华脸色阴沉下来。

　　冷非知道千雨就是他的逆鳞，摇摇头道：“千雨不跟你是对了的。”

　　“你也一样！”狐少华冷笑。

　　冷非道：“至少她当初选了我。”

　　“老叶，还等什么？废了他！”狐少华断喝道。

　　“是。”叶祖抱一下拳，恭敬的道：“少主，只废武功，还是全身都废掉？”

　　“当然是都废掉！”狐少华没好气的道：“没听他怎么说我的吗？！”

　　“是。”叶祖沉声抱拳，冷电般目光射向冷非，身形一闪已经到了冷非身前。

　　冷非一步跨出，瞬间到狐少华后背，雷霆瞬间射中他。

　　狐少华僵了一僵，任由冷非捉住，然后是雷霆大作，一道道雷鞭抽中叶祖。

　　叶祖挥拳捣出。

　　“砰砰砰砰……”他一拳拳打出，直接粉碎了雷鞭所在的那一片虚空。

　　虚空不在，雷鞭便失去了继续传递的路径，只能在半空一折，重新回到冷非身边。

　　狐少华被冷非搭着肩膀，身体僵直，被雷霆一遍一遍洗刷着身体，身体隐隐传来含糊味。

　　“放开少主！”叶祖断喝。

　　他双眼电光迸射，拳头坚凝而刚猛，一拳拳打碎虚空，不容雷霆近身。

　　冷非哼一声。

　　一道白光钻出袖子，射向叶祖后背。

　　叶祖背后如长了眼睛，一拳捣出。

　　“嗤！”白光毫无阻碍的射穿他拳头，射穿他肩膀，再一绕射向他的后脑勺。

　　“该死！”叶祖断喝。

　　他神情霸道，怒瞪冷非。

　　冷非身边的雷鞭仿佛无穷无尽，不停的抽打他，逼得叶祖只能不停的挥拳。

　　冷非一边攻击，一边比较着他与徐静宜的高下。

　　徐静宜灵动，几乎无法被攻击到，虚空挪移几乎到了炉火纯青之境。

　　而叶祖的办法则笨得多，以硬碰硬，拳劲粉碎一切，先把虚空粉碎了，一切便成幻影。

　　看起来好像徐静宜更强，可两人真对起来，恐怕徐静宜讨不到便宜，反而要吃亏。

　　可对付自己，徐静宜更拿手，叶祖便有些吃力，自己的手段更灵动，而且雷鞭霸道，奇快绝伦，容不得叶祖分心，天华剑便有了可乘之机。

　　叶祖悍勇，即使一只肩膀垂下，只剩下另一只胳膊，还是奋力挥拳，打碎雷鞭。

　　冷非暗自决定，自己下一步是先强化雷霆之力，自己的玉宵神雷经还是差了太多火候。

　　而且雷印也远远没发挥出威力。


第569章 灭杀

　　冷非摇摇头：“这便是归虚境的高手？太让人失望了。”

　　“姓唐的，你从哪里学来这些手段？”狐少华口齿不清的嘟嘟囔囔，含混不清。

　　冷非道：“从哪里得来的，你就不用知道了。”

　　“交出来，饶你不死。”狐少华道。

　　冷非呵呵笑道：“到了这一步，你还敢说这话，狐少华，你也忒不知死活了！”

　　狐少华道：“你能对付一个叶祖，还能对付十个叶祖？”

　　“霸阳洞难道还有十个归虚境？”

　　“哼，别说霸阳洞，咱们狐家就不止十个归虚境，你还是老老实实的束手，免得死得太惨。”狐少华哼道：“现在停手，我可以不杀你。”

　　“那就多谢你的不杀之恩了。”冷非哼道。

　　叶祖一直在狂攻，可冷非的手段繁多，雷鞭狂暴，天华剑迅捷，飘忽莫测，再加上他的步法诡异，根本打不着冷非。

　　叶祖忽然怒吼一声。

　　他身体陡然缩小三分，变得瘦小精悍。

　　“轰隆！”一拳捣出，发出惊雷声，拳头周围一片黑暗，好像碎裂了虚空。

　　他这一拳速度奇快。

　　可他再快，快不过冷非的身法。

　　他如一道闪电，倏的消失，下一刻则出现在叶祖身后，雷池笼罩了他，数十道雷鞭抽向他。

　　数十道的雷鞭光芒耀眼，让人无法直视。

　　“嘿！”叶祖怒吼，周身一震。

　　数十道雷鞭纷纷散去。

　　冷非感觉到危险，也一闪消失，下一刻，他周围一片黑暗，让冷非心悸。

　　他扯着狐少华一闪消失不见。

　　叶祖仰天怒吼，声音却没发出来。

　　他周围虚空仿佛消失，就像一个黑洞，他则追向冷非，要把冷非吞噬。

　　可冷非一闪已经消失，出现在了数十丈外，逼着他追赶，沿着这条山脉转来转去。

　　一个时辰之后，叶祖已经面目狼藉，须眉皆被烧光，脸上一道白一道黑印。

　　他愤怒之极，却偏偏拿冷非无可奈何。

　　冷非的身法太古怪，而且攻击手段都太快，快得他这个归虚境高手也无可奈何。

　　冷非对归虚境高手的可怕程度有了更深了解。

　　别看他能游刃有余的对付叶祖，可别的神明境高手在叶祖跟前就是不堪一击。

　　旁人没有这般步法，更没有雷鞭这般手段，雷鞭的威力强横，更致命的是速度。

　　瞬间即至，不容闪避。

　　除非身穿辟雷宝衣，否则必然中招，叶祖不穿辟雷宝衣的情形下能如此，委实厉害。

　　而且他体质强悍，体力无穷无尽一般，即使废了一臂仍狂追自己一个时辰。

　　还好他有大地之力补充，否则也承受不住，换了一个归虚境高手恐怕都不成。

　　看起来叶祖还不是最强的一个，而一个狐家就有不下十个归虚境高手，那整个霸阳洞有多少？

　　放眼整个蛮荒，又会有多少？

　　越是了解，他越是绝望，心情沉重。

　　他忽然慧至灵生。

　　“嗤！”数十道雷鞭在空中忽然形成一个奇异花纹，形成了一个龙文，同时一道龙气打出。

　　叶祖再次捣出一拳，拳劲汹涌，所过之处一片黑暗，拳劲之强横远胜先前，好像越打越勇。

　　冷非感受得到，叶祖是在不停的精进，在苦战中不停的提升，很快就要突破到另一个层次。

　　显然归虚境也有层次之分的。

　　雷鞭形成了龙文中的“封”字，扑向叶祖。

　　叶祖的拳劲打在雷鞭上，这一次却毫无作用，雷鞭瞬间笼罩了叶祖。

　　叶祖一怔，脸色大变。

　　他发现自己的灵气竟然无法驱动。

　　“嗤！”一道白光从他后脑勺冲进去，从眉心处冲出来，然后脑袋“啪”的炸碎。

　　冷非长舒一口气，满意的点点头。

　　终于找到了对付归虚境的办法！

　　一直被他提着的狐少华怒吼一声：“唐昊天，你要被千刀万剐！”

　　冷非失笑道：“狐少华，别说得那么严重，我怎要被千刀万剐了？”

　　“你杀了叶祖，杀了归虚境高手，咱们狐家所有归虚境高手都会出动。”狐少华冷笑。

　　冷非身形一闪，已经回到他原本的木屋前，放下狐少华，顺手封了他的穴道：“你们狐家到底有多少归虚境高手？”

　　“十二个！”狐少华傲然道：“咱们狐家乃霸阳洞第一家族，你不是不知道吧？”

　　冷非摇头：“当初好像不是吧？”

　　如果当初便是第一家族，身为少主的狐少华也不会被废武功，顶多被重责而已。

　　狐少华骄傲的道：“当初不是，现在却是了！……唐昊天，你现在放开我，我可以替你开脱一下。”

　　冷非目光再次柔和异常，仿佛如水月光，轻轻柔柔的看着狐少华：“那便多谢了。”

　　狐少华露出笑容：“那倒不必，谁让你也是个倒霉的家伙呢，哈哈！”

　　冷非摇摇头：“算是倒霉吧……我只要练成归虚境，便能扬眉吐气，你平时也去绝地修炼？”

　　“我——？”狐少华傲然道：“那是自然，我每天都要过去，其他人想每天过去都不成。”

　　冷非笑道：“难不成是因为你少主的身份？”

　　“是因为我爹花了极大代价，”狐少华哼道：“跟霸阳洞做了交易，才能如此。”

　　“还真是爱子心切啊。”冷非叹道。

　　狐少华道：“还不是嫌我替他丢人？”

　　冷非道：“那每天都要去令尊那里请安吧？”

　　“嘿嘿，你想得够美的。”狐少华大笑道：“每天都去？那怎么可能，我巴不得看不到他。”

　　“那便好。”冷非慢慢点头：“绝地怎么走？”

　　“哈哈……”狐少华大笑着摇头：“唐昊天，你知道绝地怎么去也没用，你进不去。”

　　冷非微笑道：“知道在哪里也是好的。”

　　“好，告诉你也无妨。”狐少华笑道：“从这里往东走上一百里，在一处寒潭，那里便是绝地，只不过那寒潭在山谷里，所以有把守的，你是进不去的。”

　　冷非慢慢点头：“百里……寒潭……”

　　“你得凭着我这个信物进去。”狐少华显摆的托起腰间的一块黑铁牌。

　　黑乎乎的没有光泽，看不出贵重。

　　冷非道：“进去呆多久都成？”

　　“那就看你的本事了。”狐少华道：“绝地只管次数，不管多久的，有本事你呆上几天几夜，直接突破到归虚境！”

　　“那进入归虚境呢？”冷非道。

　　狐少华道：“进入归虚境，绝对还是有助于修炼的，远比在外面修炼好得多，那些归虚境们为何拼死效命，还不是想进绝对修炼？”

　　“在外面修炼已经没用了……”冷非慢慢点头。

　　“正是！”狐少华笑道。


第570章 进潭

　　冷非叹一口气道：“没想到绝地如此关键！”

　　“当然关键！”狐少华道：“没有绝对便没有归虚境高手！”

　　冷非精神一振。

　　狐少华继续道：“有了绝对，便有了宗派，像咱们霸阳洞，为何能成宗，还不是因为绝地？”

　　“除了霸阳洞，周围还有哪些洞？”冷非道：“我这么多年不回来，变得陌生无比。”

　　“那多了去。”狐少华哼道：“这些年来，不知怎的，渐渐出现了六块绝地，新建了六个洞，像大风洞，猛虎洞，石花洞……总之现在大为兴盛。”

　　冷非心下微沉。

　　看来天地大变的征兆早就显现了。

　　狐少华道：“将来咱们狐家也要成洞的，只可惜一直没找到绝地！”

　　冷非道：“找到绝地，便能成洞？”

　　“当然。”狐少华哼道：“这些后起的洞，都是找到绝地才建的，他们以前就是大风家，黑虎家，咱们狐家运气不好，要不然也成立一个白狐洞！”

　　冷非慢慢点头。

　　他与狐少华又说了一些话，然后轻飘飘一掌封印了他，下一刻他与狐少华出现在御花园。

　　看到冷非提着一个男子出现，千雨与唐澜好奇的看过来。

　　“这个便是狐少华！”千雨露出厌恶神色。

　　即使过去这么多年，看到这个狐少华，她还是犯恶心，下意识的想要远离。

　　冷非道：“娘娘，这家伙就放在这里罢，暂时还不能杀掉，否则会引起狐家警觉，我便不能扮成他。”

　　“你要扮成他，那要小心。”千雨蹙眉道：“狐家还是有些手段的，很多疑。”

　　冷非点点头：“那我便去了，他就交给娘娘。”

　　“嗯。”千雨从怀里取出一颗小石子，小指甲盖大小，莹白如玉，好像白玉打磨而成。

　　她将这颗小石子放到了狐少华的眉心处，轻轻一按。

　　小石子顿时陷进他眉心，看着好像融化进去一般，看得唐澜与唐小月唐小星讶然。

　　冷非看向千雨。

　　千雨道：“此乃镇魂石，能专门定住魂魄，它现在便是彻底陷入沉眠中，不拔出镇魂石便不会醒来。”

　　“好！”冷非露出笑容：“那我便去了！”

　　他不仅想要冲到归虚境，还想看看绝地。

　　千雨轻轻摆手。

　　唐澜目光满是担忧，却勉强笑笑：“小心。”

　　冷非知道她在竭力隐藏着担忧，心下怜惜，拍拍她香肩，一闪消失无踪。

　　下一刻他回到自己原本的木屋，将狐少华的腰牌挂到腰间，已然化为狐少华的模样，甚至修为都一般无二，然后懒洋洋的大步流星走。

　　他很快东行百里，然后跃到一座山顶俯看，寻找着那处山谷，觉得应该能看得出。

　　目光穿过层层迷雾，终于找到一片冒着白气的山谷，白气若有若无，旁人看不到，却瞒不过他目光。

　　他加快速度，很快来到了那座山谷前。

　　山谷前是一个巨大的黑色雕像，乃是一个粗壮汉子骑着一头白虎俯冲的模样。

　　雕像上散发着强烈的煞气，靠近便要夺人心神。

　　冷非脑海里的雷印刚一翻涌，便要镇压，腰间的一枚黑牌忽然扩散出一道无形力量。

　　他顿时觉得安宁下来，那夺人的煞气已经被挡在外面，看得冷非暗自惊奇。

　　一个倚着雕像，眯着眼睛晒太阳的老者懒洋洋睁开眼睛，扫一眼冷非，摆摆手。

　　冷非抱一下拳便往里走。

　　老者微眯的眼睛睁开，打量冷非一眼，便又收回了目光，继续眯着眼睛享受太阳的温暖。

　　冷非暗松一口气。

　　老者懒洋洋的目光透着犀利，直入心魄，如果再呆久一会儿，怕是会被看穿。

　　进入山谷，顿时寒气扑面而来。

　　霸阳心诀运转，还是感受到了严寒，就像当初不运转霸阳心诀进入蛮荒一般的感觉。

　　到了这里，霸阳心诀不用他催动，已经拼命运转，他不敢用雷珠带动，直接以心神催动。

　　霸阳心诀令身体暖融融的，勉强抵挡住严寒，继续往里走。

　　他一路往里走，碰上了三个人，只是矜持的轻颌首便走过去，很快来到一片潭水前。

　　潭水里正坐着四个中年男子，脸色沉肃，身体已经被一层寒冰包裹住，看着好像尸首。

　　不过看他们脸色红润，头顶寒气直冒，显然并没死去，只是在与寒气相抗。

　　他莫名的想到了当初明月轩的洗孽潭。

　　当初的洗孽潭让他精进一层，现在看来，这绝地之寒潭也是一样，都带着莫名的力量。

　　他想了想，缓步走下去。

　　说是寒潭，更像是寒池，潭水只到大腿位置，坐下后，恰好能淹过胸口。

　　一踏入寒潭，皮肤就开始疼痛，好像有数十把小刀的划割，疼痛难当。

　　他知道这是寒冷入侵，顾不得再管旁人，专注的催动霸阳心诀化解这寒意。

　　寒气入毛孔时疼痛，但进入身体后，顿时融入了霸阳心诀，霸阳心诀顿时精纯一分。

　　冷非精神大振。

　　这般进境当真出乎意料，霸阳心诀的内力以肉眼可见的速度在精纯着。

　　他运转速度是常人的数十倍，内力流转如狂潮，汹涌澎湃，身体传来了隐隐的流水声。

　　这声音越来越响。

　　正在潭内的四人听到声音，纷纷睁开眼睛，盯着冷非。

　　他们没想到这个狐家的少主竟然有如此声势，有如此异相，显然是突破之兆。

　　将要冲到归虚境时，内力会忽然加速，如脱缰的马般狂奔，一口气冲到归虚境内。

　　狐少华这般模样便是入归虚境之兆。

　　“嘿！”忽然一声冷笑响起。

　　冷非睁开眼睛。

　　对面一个丑陋青年正站在潭边，一脸冷笑瞪着他。

　　冷非哼一声，他能感受到对面青年的愤怒与杀机，知道必是狐少华的仇人，可惜不识得，最好的办法便是少说话。

　　“狐少华！”丑陋青年冷冷道：“还真能装模作样啊！”

　　冷非闭着眼睛，继续运功。

　　丑陋青年道：“练功有什么用，还不是照样被废！”

　　“你才被废！”冷非喝道。

　　他再忍下去便不像狐少华了，身为狐家少主，脾气岂能好得了？

　　丑陋青年咬牙道：“你练成了归虚境也没用！”

　　“闭嘴。”冷非闭上眼睛：“没时间跟你废话，我便要进入归虚境了！”

　　丑陋青年一扬手。

　　“嗤！”一道蓝光射向冷非。


第571章 违规

　　冷非伸手一拳打出。

　　“啵！”拳劲与蓝光相撞，发出一道清脆响声，蓝光变成了一片蓝雾。

　　“有毒！”冷非怒喝。

　　他往后一仰，直接躺进寒潭里，隔绝了蓝雾的入侵，眼前一阵阵晃动，眼前渐渐模糊。

　　寒气要把他一下冻僵。

　　原本一直露出嘴巴脑袋，没被寒气入侵，此时脑袋也钻进来，寒气直接入侵要冻住他的思维。

　　他想动也动不了，眼前一阵阵发黑，寒气好像要把他彻底的摧毁，冻僵，化为一块冰雕。

　　寒气入侵，蓝雾也有一丝进入口鼻，也要入侵，两者相合，他眼前又黑又昏。

　　雷印在脑海里闪动不休，抵抗着种种黑暗，让他维持清醒，雷转代替他运转着霸阳心诀。

　　霸阳心诀越转越快。

　　丑陋青年便要冲进寒潭里，却被一个中年男子沉声喝住：“住手！”

　　丑陋青年脸色激动，双眼放光，死死瞪着一动不动，躺在寒潭里好像已经冻僵的冷非。

　　看到冷非这样，他露出笑容，笑容越来越盛，最终哈哈大笑起来：“狐少华，你也有今天！”

　　寒潭是绝对不能躺进去的，尤其是脑袋，绝不能碰寒潭，否则寒潭会直接把人变成白痴。

　　虽然没能杀掉他，可变成白痴，那便成了狐家的弃子，找机会杀掉便容易太多。

　　出声的中年男子脸色阴沉，缓缓道：“绝地禁止厮杀打闹，这规矩你难道不懂？”

　　丑陋青年没急着去捞冷非，抱抱拳道：“胡前辈，我认罚便是。”

　　“你自己出去领罚罢！”中年男子沉声道：“朱晋阳，你这一次是闯下大祸了！”

　　“我心甘情愿受罚！”丑陋青年缓缓道。

　　他双眼紧盯着冷非，看着寒潭里的冷非一动不动，再次仰天大笑，畅快无比。

　　寒潭里的四个中年皆摇头叹息。

　　他们都知道其中的恩怨，狐少华害了朱晋阳的妹妹，朱晋阳一直找机会报仇，可惜狐少华狡诈，没能找到。

　　终于在绝地找到机会，朱晋阳便不顾一切的出手，终于还是解决了狐少华。

　　狐少华也算是大意，千小心万小心，还是被害，只能说是报应不爽。

　　他们心中并无同情，只有惋惜。

　　惋惜朱晋阳要受重罚，恐怕这一身修为是保不住了，将要踏入归虚境，只差一点儿。

　　“呜……”一股奇异的啸声响起。

　　众人一怔，忙左右顾盼搜寻。

　　片刻后，他们的目光落在了冷非身上。

　　潭水轻晃，而冷非所在位置形成了一个漩涡，先是轻微旋转，越转越快。

　　“砰砰砰砰……”一连串的闷响声中，冷非慢慢浮起，由无形的力量托着浮到半空。

　　他仍旧闭着眼睛，但狂风呼啸，仿佛龙卷风般把他卷起，显然他绝不是白痴。

　　朱晋阳脸色阴沉，死死瞪着冷非。

　　四个中年也沉肃的瞪着冷非。

　　冷非忽然睁开眼睛，迸射出两道蓝光，下一刻身形消失，出现在朱晋阳身后。

　　“砰！”他一拳打在朱晋阳背心。

　　“哇！”朱晋阳吐出一口血，站在原不动。

　　他被拳劲定住，无法通过移动卸劲，结结实实的硬受一击，五脏六腑顿时碎裂。

　　他吐出一口血后，脸庞迅速苍白，好像抹上一层灰。

　　“住手！”四中年男子忙喝道。

　　冷非转头看向四人。

　　他双眼迸射着蓝芒，诡异而危险，看得他们心头发毛，却不得不制止。

　　“狐少华，这里是绝地，禁止动武，否则废掉武功！”一个中年男子沉声道：“你已经违了规矩！”

　　冷非眼中的蓝光渐渐敛去，哼道：“他先前如何做的，四位前辈难道没看到？”

　　“不管什么理由。”那中年男子摇摇头道：“都是违了规矩，要受罚的。”

　　冷非皱眉道：“他暗算我想杀我，我只是打他一拳，便要受罚？”

　　“是。”中年男子缓缓道。

　　“噗！”朱晋阳喷出一道血箭，缓缓的瘫软在地。

　　一个中年男子跨出寒潭，扶住了他，内力一运，摇摇头叹道：“好毒辣的拳劲！”

　　冷非没好气的道：“他用毒杀我，不毒辣，我打他一拳，就毒辣了？诸位前辈，你们是想偏袒他罢？”

　　他竭力模仿狐少华的语气与神情，表现出狐家少主的傲慢。

　　“此话未免过份了。”先前的中年男子摆摆手：“你们两个都有错，他挑衅在先，罚得更重，你还手了也要受罚，至于怎么罚，还是让洞内的刑使看罢。”

　　“何人在此动武？”一声断喝响起。

　　冷非扭头看去。

　　一个魁梧如熊的男子大步流星进来，扫一眼场中诸人，目光落在气息奄奄的朱晋阳身上：“怎么回事？”

　　朱晋阳已经昏迷。

　　一个中年抱拳道：“蒙师兄，这两个小家伙不懂规矩，动起手来。”

　　魁梧大汉看向冷非，目光森冷：“嘿，真是好大的胆子，是不把洞中的规矩放眼里啊！……你是狐家的少主，所以觉着咱们霸阳洞不敢管你？”

　　冷非道：“不是我先动的手，我是逼不得已自卫。”

　　魁梧大汉看向四个中年。

　　“朱晋阳先出的手，狐少华后动的手。”一个中年男子说道。

　　魁梧大汉来到朱晋阳身前，探一下他手腕，哼道：“一条命丢了半条！”

　　冷非道：“莫不是说，我不该下手这么狠罢？”

　　“动起手来，越狠越好。”蒙甲冷冷道：“留手就是找死！”

　　他说着话，双手十指幻化一片影子，一瞬间在朱晋阳身上点了数十指。

　　朱晋阳身体颤动如筛。

　　最终“噗”再吐出一道血箭。

　　血箭乌黑，散发着醺人的恶臭，四个中年皆皱眉。

　　朱晋阳慢慢睁开眼睛，脸色苍白，却已经褪去了灰气，精神健旺很多。

　　他死死瞪着冷非，双眼闪着火焰。

　　冷非毫不示弱的回瞪。

　　“你们且消停罢！”蒙甲喝道：“朱晋阳，你废掉武功，有何不服？”

　　“我不服。”朱晋阳道：“蒙长老，我并不是要杀他，只是不知怎么，掉出去一枚暗器。”

　　“呵呵……”冷非失笑，摇头道：“真够无耻的！”

　　朱晋阳哼道：“难道我说错了吗？”

　　他死死瞪着冷非。

　　冷非怔了怔，慢慢点头：“没错，你说得没错，我也没打你，你是自己走火入魔！”


第572章 无限

　　“……对，是我自己走火入魔！”朱晋阳咬着牙，慢慢点头道：“蒙长老，你误会了。”

　　他看向四个中年男子，抱抱拳道：“胡前辈，你们一定是误会了。”

　　四个中年男子对视一眼，轻轻点头。

　　他们轻咳一声。

　　姓胡的中年叹道：“蒙师兄，恐怕真是弄错了，他们两个没动手，只是说几句气话呢。”

　　“嘿！”蒙甲没好气的道：“睁着眼睛说瞎话！”

　　“蒙长老，咱们没胡说！”朱晋阳忙道。

　　他瞪向冷非哼道：“你说呢，狐少华？”

　　冷非无奈的点点头道：“是，蒙长老，要不然就算了吧，咱们都弄错了，总不至于这也要受罚吧？”

　　“你们弄都错了？”蒙甲瞪一眼冷非，又看向其余四人。

　　四个中年慢慢点头。

　　他们都暗自同情朱晋阳。

　　这一次朱晋阳又没成功，反而要赔上自己的修为，这委实太过冤枉。

　　他们是巴不得朱晋阳没事的，而且看起来狐少华也不想受罚，所以正好顺水推舟。

　　下不举上不究，此事便能大事化小，小事化了。

　　“好吧。”蒙甲哼道：“既然如此，那便这样罢，算你们识趣，以后再这样，莫怪我无情！”

　　“多谢蒙长老！”朱晋阳抱拳深深一礼。

　　蒙甲摆摆手：“你呀……”

　　他目光转向冷非，哼道：“你们好自为之！”

　　他大步流星而去。

　　冷非暗舒一口气，他不知道要受什么罚，所以绝不想冒险一试，而且自己已经踏入了归虚境，没必要节外生枝。

　　更何况，他毕竟是假的，碰到熟人很容易看出破绽来，怎么可能一模一样？

　　“这一次算你运气好！”朱晋阳冷冷看向冷非：“下一次，你一定没命！”

　　冷非傲然道：“朱晋阳，我已经是归虚境！”

　　朱晋阳通过刚才的一拳，已经知道，可亲耳听到，让他更加的愤怒。

　　他双眼一下涨红，充满了血丝，慢慢的瞪着冷非：“你放心，我很快会追上来！”

　　冷非傲然道：“你——？”

　　他摇摇头：“你没希望的！”

　　“等着瞧罢！”朱晋阳咬着牙往外走，步履缓步而沉重，显然伤势犹重。

　　冷非哼一声，继续落到寒潭里，坐下后一动不动。

　　四个中年男子对视一眼，摇摇头。

　　这个狐少华虽然心肠恶毒，可天赋厉害，被废了武功，耽搁了那么久，现在又踏入了归虚境。

　　他们虽也是归虚境，却不敢说能胜过他，刚才那一拳太快，而且拳法古怪，与他们大开大阖的拳法不同，更加精妙。

　　冷非坐在潭水里静静观照。

　　归虚境之后的身体有一股奇异的力量，与灵气泾渭分明，各走各的路。

　　这股力量并不沿经脉而行，是一闪一闪，好像跳跃而行，以每个穴窍为停驻点，把身体所有穴窍连成一线。

　　灵气走经脉，它走穴窍。

　　每一处穴窍变得格外的宽阔，好像变得无限大，他恍然发现，原来身体竟然如此之广阔。

　　区区一处穴窍，竟然能容纳近乎无限力量，身体的潜力之大当真难以想象。

　　这彻底打破了他的观念。

　　他原本以为，身体潜力无穷只是一句夸张之语，再怎么潜力无穷也有其极限。

　　可现在看到穴窍如此，才知道并非虚话，是真正的实话，身体的潜力当真无穷无尽，只是没人能打破这一层束缚，突破极限。

　　他沉醉于无垠无限之中，不知时间流逝，看着那虚空之力一点一点的壮大，心中畅美难言。

　　他忽然一闪，下一刻已经出现在山谷口，转身回望一眼，大步流星而去。

　　夜色无尘，月光如银。

　　他刚走出山谷口，便看到了松树林边的大道中央有人，朱晋阳与一个中年男子并肩而立，静静看着他。

　　月光之下，两人的神情皆平静而严肃，双眼没有一丝表情，好像在看一个死人。

　　冷非笑了笑道：“朱晋阳，你还不死心！”

　　朱晋阳平静的道：“狐少华，今天就是你的死期！”

　　冷非道：“你受的教训还不够？我如今是归虚境，你不是对手，这是援手？”

　　“你竟然不识得宋前辈？”朱晋阳冷笑道：“还是故意装糊涂？”

　　冷非看向中年男子，摇摇头：“我见的人多了，哪能一个个都记得！”

　　“你是故意忘记吧？”朱晋阳咬着牙道：“你是不想记起你造的孽！”

　　冷非一听便知道，这中年男子又是狐少华的仇人，狐少华当真是仇家处处。

　　自己要受到牵连，还是先走为妙，不必再冒充狐少华，已然成为归虚境，可以继续做唐昊天在霸阳洞行走。

　　狐少华做下的恶事太多，自己冒充他就是自讨苦吃。

　　他想到这里，一闪便要消失。

　　他脸色忽然变化，皱眉看向两人。

　　“嘿嘿……”朱晋阳发出得意的冷笑。

　　冷非皱眉道：“你们弄了什么鬼？”

　　他想破碎虚空而去，碎虚步照理说应该更流畅自如，不再耗费庞大的力量。

　　可事实却是他一动不能动，好像被无形的力量禁锢住，扭头顾盼四周，并无发现。

　　朱晋阳冷笑道：“不必找了，你是找不到的，是不是觉得动弹不得？”

　　冷非哼道：“是什么？”

　　“你该听过的。”朱晋阳淡淡道：“难道没听过破虚珠？”

　　“卑鄙无耻！”冷非喝道。

　　他还真不知道什么是破虚珠，但显然应该知道，而且如此威力的宝物，尤其是面对归虚境，应该是禁用的宝物。

　　朱晋阳道：“反正你必死无疑，知道了也无妨，没处告状，今天就送你归天！”

　　他大步流星到近前，一掌拍向冷非胸口。

　　冷非哼一声，出拳迎上。

　　“砰！”两人各退一步。

　　“不可能！”朱晋阳喝道。

　　他扭头看向中年。

　　中年男子也脸色微变，死死瞪着冷非。

　　他正全力催动破虚珠，凝住虚空，照理说冷非无法动弹才对，怎能如此迅捷？

　　冷非淡淡道：“碎空珠对我没用的！”

　　“你带了什么宝物！？”朱晋阳咬着牙道：“那就同归于尽！”

　　他忽然前冲，从怀里掏出一颗蓝珠掷向冷非。

　　冷非见势不妙忙后退，却发现一滞，被无形力量挡了一下，然后没能来得及避开。

　　“啵！”蓝珠炸开。

　　一片蓝光迸射而出，落到冷非身上。

　　冷非只觉阴冷至寒的力量钻进身体，霸阳心诀拼命催动，却怎么也无法驱逐。

　　它们冲过霸阳心诀，直接钻向冷非心脏。


第573章 得珠

　　心脏被狠狠的一刺，似乎刺穿了一个窟窿，剧烈的疼痛袭上心头，他眼前一黑差点儿背过气去。

　　紫光在他眼中闪了一下，雷印已经发动。

　　他死死瞪着朱晋阳，只见朱晋阳已经化为了一块冰雕，迅速被白雾笼罩，然后僵住一动不动，维持着前冲的姿势。

　　冷非暗骂。

　　这是两败俱伤，以命换命！

　　这朱晋阳该有多么痛恨狐少华，显然是看到狐少华踏入归虚境，心中绝望，决心同归于尽。

　　他现在是狐少华，死的是自己，所以不管多么同情朱晋阳，还是杀机盈盈。

　　他压下杀意，周身雷电蹿动，驱逐着这至寒之气，瞬间恢复如初，但心脏处仍旧疼痛异常，显然受了重创。

　　雷霆乃至刚至阳之力，对于至寒之气最是克除。

　　雷霆之后，马上换成大地之力，迅速恢复伤势，但看那中年男子的模样，显然不会等他完全恢复。

　　“狐少华，你竟然能逃得一命！”中年男子沉声道：“果然是身怀宝物，不愧是狐家少主。”

　　冷非皱眉看着他，缓缓道：“现在离开，还能饶你一命，否则，莫怪我辣手无情。”

　　“辣手无情……”中年男子轻笑着摇头：“你确实辣手无情，残暴不仁，让你活命，愧对死在你手上的无辜少女们，你有再多的宝物也没用的！”

　　冷非发出一声冷笑。

　　他凝神催动。

　　中年男子收敛了笑容，冷冷道：“像你这般祸害，活在世间，便是对天地的亵渎，所以，你就死罢！”

　　他袖中慢慢探出一个黑管，约有手臂粗，有数个小孔如莲蓬，正对准了冷非。

　　冷非浑身汗毛竖起。

　　“噼啪！”一道闪电在中年男子后背出现，结结实实的劈在他身上。

　　闪电太快，他甚至来不及起念头，已经落身。

　　“噼啪噼啪！”一连串的雷鞭抽在他身上，打得他浑身颤动，头发根根竖起。

　　他打着摆子，翻着白皮，脸上露出难以置信的神色。

　　冷非已经到了他近前，从他手上抢过一颗漆黑的木珠子，身形顿时一松。

　　他一下明白，这便是破虚珠了。

　　“今天且饶你一命，下一次再见，定取你性命！”冷非哼一声，将破虚珠收入怀中，一闪消失。

　　雷光也跟着消失无踪，好像从没出现过，没有一点儿痕迹，冷非对雷鞭的控制越发精准。

　　冷非下一刻已经出现在自己的小木屋，打量着这颗破虚珠，想要堪破他的奥妙。

　　如果自己有破虚珠的本事，那便足以对付归虚境，这破虚珠可是蕴着无穷的奥妙。

　　半晌过后，他一无所获，破虚珠的力量与归虚境身体里的力量相似，可以用这股力量注入破虚珠中，然后破虚珠会散发出另一种奇异的力量。

　　而这股力量会让虚空凝固。

　　对于不是归虚境的高手来说，好像没什么感觉，可对于归虚境的高手来说，身体里的力量会让自己被凝住，无法动弹。

　　他越看越觉奇妙，但想要探到最深处的秘密，却被无形的力量挡住，无法往里窥探。

　　他摇摇头，知道并非一时之功，还好没发现破虚珠有什么感应之类，没有神魂烙印，那便能带回大禹。

　　他一闪消失，出现在御花园，已经恢复了原本相貌。

　　御花园已经是清晨时分。

　　周围格外安静，唯有唐澜与唐小月唐小星正趴在石桌上睡觉，显然在等他。

　　冷非来到唐澜身边。

　　唐澜忽然惊觉，起身抬头，看到是他，露出嫣然笑容。

　　冷非笑着揽她入怀，无形的力量又托起唐小月与唐小星，两人仍维持着趴伏姿势，并不知自己正被挪移。

　　两人回到唐澜的靖波宫。

　　唐小月与唐小星仍在沉睡，冷非与唐澜来到中庭说话，沐浴着金光，清新的空气。

　　“你踏入归虚境了？”唐澜打量着冷非，感受着他身上不同的气息。

　　冷非轻轻点头。

　　唐澜大喜过望。

　　踏入归虚境，意味着性命之忧解除，只要不是一心寻死，想逃便能逃得掉。

　　冷非笑道：“夫人这回总算能把一颗心放到肚子里啦。”

　　唐澜抿嘴笑道：“谢天谢地，不过怎能这么快踏入归虚境？”

　　冷非脸上的笑容敛去。

　　他心情沉重，叹一口气将所见所闻说与唐澜听。

　　唐澜蹙眉道：“你不是想破坏他们的绝地吧？”

　　冷非轻轻点头：“想要削弱蛮荒，只能从绝地入手，可惜很难做到。”

　　他在想到底怎么破坏绝地。

　　“绝地……”唐澜抬头看向虚空，神魂再次飞走。

　　冷非将大地之力注入她身体，如丝如缕，绵绵不绝。

　　半晌后，唐澜迷离明眸恢复清明与深邃，轻轻点头道：“这一次天地大变，就将改变他们的绝地。”

　　冷非精神一振：“会令他们的绝地消失？”

　　唐澜轻轻点头。

　　冷非抚掌笑道：“好消息！”

　　唐澜道：“这会让他们更加疯狂，更不会放过大禹五国！”

　　“这倒是麻烦……”冷非皱眉道。

　　即使绝地消亡，蛮荒的实力也是惊人的，灭掉五国简直就是小菜一碟。

　　唐澜轻轻点头，绝美的玉脸沉凝如水。

　　她看到的未来是绝望的，五国皆灭，自己也自杀身亡，补天观天华宗等等皆烟消云散。

　　她已然发现，知道得越多，看到的未来越远，也越清晰。

　　当初看到的未来，只是天地大变之后蛮荒入侵，看不到后面的，而且也看不到蛮荒的详细情形，只是一些模糊的情景。

　　此时听到冷非提起绝地，她再看蛮荒大变，便看到了一处处绝地消失，蛮荒各洞大乱，纷纷寻找缘故，然后找到了南边五国，如恶狼看到肥羊。

　　他们根本不问缘由，直接攻击五国，如山岳压蚂蚁之势，直接把五国灭掉。

　　至于后面的情形便看不清楚了。

　　这些未来让她绝望，蛮荒的实力太过惊人，远远超过她先前看到的。

　　别说五国现在各有算计，纷争不休，便是联合起来，也如同幼童对壮年男子。

　　她甚至不想说给冷非听，免得他也心情低落。

　　冷非看她的神色，便知道不妙，轻声追问。

　　唐澜只是摇头。

　　冷非信口说出了推断，与她看到的一般无二，让她惊奇无比。

　　看到她的神情，冷非知道自己所猜没错，叹一口气，抬头看向天空。

　　唐澜也跟着看向天空。

　　天空碧蓝如洗，太阳的金光已经褪去，变成明媚阳光。

　　“世间如此美好……”冷非轻声道：“我不能容许他们破坏！”


第574章 强请

　　唐澜轻声道：“在天地大势跟前，个人之力微不足道，你是雷霆之体，却也不能逆转天下大势的。”

　　冷非笑了笑道：“什么也不做，是逆转不了，如果尽力而为还无法逆转，那便一死而已。”

　　他对死亡没那么恐惧，只是不舍得唐澜冷媚他们，有雷印在，死去便是一次转世而已。

　　他能转世，唐澜冷媚他们却彻底死去。

　　唐澜叹一声道：“那你准备如何做？”

　　“继续做狐少华。”冷非道。

　　唐澜道：“他不是一个恶人吗？”

　　“所以要继续做下去。”冷非缓缓道。

　　“……那你小心。”唐澜深邃明眸紧盯着他。

　　她对未来越是绝望，对眼前越是珍惜，恨不得每一刻都呆在冷非身边。

　　冷非笑道：“我现在归虚境高手，与从前不同了，所以不必担心。”

　　唐澜露出笑容。

　　冷非道：“我便去了。”

　　他摆摆手，一闪消失无踪。

　　下一刻，他重新回到了自己的小木屋前，重新变成狐少华。

　　他继续熟悉归虚境的力量。

　　傍晚时分，他正在缓慢的演练拳法，太岳镇魂锤他终于能够练到最后一拳。

　　轻轻一拳打出去，整个虚空都在震荡，晃晃荡荡如海浪，仿佛能把一座山震碎。

　　脚步声响起。

　　两个中年男子轻盈的飘过来，抱拳道：“见过少主。”

　　冷非瞥他们一眼，淡淡道：“何事？”

　　“恭喜少主踏入虚境！”削瘦修长中年男子抱拳微笑道。

　　另一个瘦小男子沉默不语，目光冷冽。

　　“虚境……”冷非轻哼一声道：“这有何值得恭喜的，早就该进去了，现在才进去，那是耻辱！……好了，你们没事儿别打扰我练功！”

　　“少主，咱们确实有事。”瘦小男子沉声道。

　　冷非抬抬手，示意说话。

　　他演练拳法的动作却没停，傲气逼人。

　　瘦小男子沉声道：“少主可是将朱晋阳杀了？”

　　“错！”冷非沉声道：“不是我杀了他，是他杀我不成，同归于尽，把自己杀了！”

　　瘦小男子道：“你不该饶了那朱玄辉，要是连朱玄辉一起杀掉，此事还有转寰的余地。”

　　冷非哼道：“我饶了他？”

　　他摇摇头道：“你们两个老糊涂了！”

　　两人面色不虞，冷冷瞪向冷非。

　　冷非哼道：“我刚踏进虚境，他们两个就找上我，有备而来，我能逃得一命，已经是太上神保佑！还要我杀掉他？当真是风大了不怕闪了舌头！”

　　“嘿嘿，少主你英明神武，自然是不怕一个区区朱玄辉了。”削瘦修长的男子笑道。

　　冷非斜睨他一眼哼道：“那朱晋阳同归于尽，已经伤了我，要不是我有宝物，朱玄辉已经宰了我，你们可把他杀掉？”

　　“这个……”两人迟疑，苦笑摇头。

　　冷非哼道：“打不过他吧？”

　　“不必咱们动手，他已经被重罚，关进了朱家的宗祠。”瘦小男子沉声道：“保护朱晋阳不利，放跑了你。”

　　“朱晋阳死了？”冷非道。

　　“是。”两人点头。

　　“死得好！”冷非哼道：“一天到晚找我麻烦，早就该死了！”

　　他暗自叹一口气。

　　两人沉默。

　　朱晋阳一直找机会杀少主，可少主每次都能躲过去，逢凶化吉，两人已经纠缠了数十年。

　　没想到这一次少主一踏入虚境，便直接杀了朱晋阳。

　　朱晋阳可是朱家的少主，想想可知震动有多么的大，狐家与朱家必然有一战。

　　而这一切的源头便是狐少华！

　　冷非继续演练着拳法，漫不经心的道：“你们过来找我，就是为了质问我怎么杀了朱晋阳？”

　　“家老们正在商议，如何处置于你。”瘦小男子沉声道。

　　冷非“嗤”的一声冷笑，摇摇头。

　　瘦小男子哼道：“少主觉得家老们不会处罚？”

　　“那些老家伙们个个吃撑了没事干，不想想怎么应对朱家，还在想着惩罚我，是要讨好朱家？”冷非没好气的道：“难道他们是朱家的家老？”

　　“少主，这次你惹的事太大了。”削瘦修长男子叹一口气：“家主正在闭关，得想办法平息了朱家怒火，一切待家主出关再说。”

　　“你们这些蠢货能想到，朱家能想不到？”冷非哼道：“他们正是要趁着家主闭关，才找到借口打咱们呐，你们不好好想着怎么对付朱家，却要收拾我，当真是愚不可及！”

　　两人闭口无言。

　　他们觉得狐少华这个少主是个惹事精，可这个时候，也不该处置他。

　　可家老们的决定他们只能置疑，却不能不从。

　　家主闭关，家族内一切事务归于家老，九位家老决定一切大事。

　　他们两人对狐少华不满，看不惯，也盼着他死，可关乎到家族的安危时，他们还是心向家族的，没有家族便没有他们如今的成就。

　　“你们两个是来擒我回去的？”冷非哼道。

　　两人摇摇头。

　　瘦小男子道：“咱们是来请少主回去。”

　　“我不回去。”冷非道。

　　削瘦修长男子道：“少主，总要将事情说清楚的，家老们也是通情达理的，只要咱们不理亏，朱家真要来，那便来罢，看谁怕谁！”

　　冷非斜睨他一眼道：“如果理亏，是不是就要把我这个少主交出去，换取和平？”

　　“当不至于此。”削瘦修长男子笑道。

　　冷非不屑的道：“一群软骨头！”

　　两男子脸色微变。

　　他们对于狐少华的恶劣横蛮有足够的准备，可没想到他超乎想象的气人。

　　两人在心底已经打了他无数遍，只是年纪大了脾气好得多，能够忍得住。

　　换了年轻时候，早就不顾一切的动手了。

　　冷非傲然道：“好罢，既然想让我说说，那我便去说说，看看这帮老糊涂要干什么？总不能趁家主闭关，先把我这个少主给解决了吧？”

　　他斜睨着两人：“是想扶狐少明做少主？”

　　“当然不是。”两人忙摇头。

　　冷非不屑：“走吧！”

　　他收起拳势，懒洋洋的拿起旁边的明黄披风，系上之后，傲然道：“带路！”

　　两人忍着气，转身大步流星而去，越走越快。

　　冷非跟在他们身边，哼道：“你们就这么一点儿修为？磨磨蹭蹭的不能再快点儿？”

　　“好！”两人对视一眼，身形遽然加速，化为一道模糊的影子。

　　蛮荒的归虚境与天渊的归虚境不同，在赶路上最是明显，无法直接破开虚空离开。


第575章 处罚

　　冷非仍旧游刃有余的跟上。

　　两人又对视一眼，脸色微变。

　　他们感觉到脸皮发麻，不好意思，他们年纪一大把，而且踏入虚境那么久，竟然还不如一个刚刚踏进虚境的，情何以堪。

　　尤其狐少华还是少主，怕是更看不上眼，心底对他们轻视，态度会越发恶劣。

　　他们对视着轻轻点头，顿时深吸一口气，身体微微鼓起，好像胖了一圈。

　　“呜……”仿佛猛虎咆哮声中，两人射出去，一眨眼，已经到了百米之外。

　　冷非嘿嘿笑两声，一闪出现在他们身边，他们咬着牙，拼命的催动，燃烧着内力。

　　冷非紧随其后，一步不落。

　　两人双眼灼灼如烈焰，埋头猛冲，已经被激出了骨子里的血性与悍勇。

　　他们不信邪，自己四十年虚境就比不是一个刚踏入虚境的，再怎么天才也是刚进虚境！

　　他们速度越来越快，冷非则不紧不慢的跟着，游刃有余，摇头不已，脸上挂着嘲讽淡笑。

　　两人脸面挂不上，恨不得扒开一个地缝钻进去。

　　约狂奔了两个时辰，两人冲进了一座山洞。

　　山洞位于一座山半腰，周围树林森森，冷非能感觉到树林里藏着二十个高手，其中有四个归虚境。

　　他暗自叹一口气，什么时候归虚境这般不值钱了？

　　他不知道这四个归虚境高手在做什么，但在这个位置，一定是警戒无疑。

　　这种活儿，往往都是一些中层才会做，归虚境属于高端人物，怎还会做这种事？

　　这一方面说明归虚境高手多，另一方面也显示，他们这边的思维与观念与自己是不同的。

　　钻进山洞之后，眼前一黯。

　　冷非周身紧绷，但两人速度不减，仍旧狂奔，他也只能紧紧跟着，否则根本不认得路。

　　眼前豁然一亮，温暖迎面扑来，将他包裹住。

　　眼前是一个宽大无比的山谷，山谷分成两边，东边与西边各有梯田，一直叠加到山顶。

　　中央则是宽阔的大道，两边建着树林与花草，郁郁葱葱，如此郁郁葱葱是因为谷中的温暖。

　　冷非讶然。

　　不是蛮荒人已经习惯了寒冷吗？怎住在这般温暖的地方，而且温暖如春，当真奇妙。

　　两人沿着宽阔的大道往前冲，周围人们有的在练功有的在耕田，有的在坐着说笑。

　　冷非看到这般情景，生出一丝不忍来，不想破坏这宁静的气氛与世界。

　　可随后心肠又硬起来。

　　随着两人往里冲出数里远，来到一座灰扑扑的石头大殿前，两人停住，气息粗重。

　　这一阵子狂奔两人使出了全力，身为归虚境竟然累得气喘吁吁，可见一般。

　　两人用力喘息几口，待气息平匀，瘦小男子喝道：“禀家老，少主来了。”

　　“进来罢！”一道粗豪声音响起。

　　冷非哼一声，马上收敛了狂意，缓步沉稳的走到门口，挑开厚厚的毡帘，进入明亮温暖的大殿内。

　　大殿里比外面更温暖，好像夏天一般的感觉，他甚至忍不住想要脱一层衣衫。

　　大殿内坐着九个老者，个个神色不善的盯着他，九人下首还坐着一个俊朗青年。

　　他正灼灼看着冷非，神情古怪。

　　冷非看他脸庞相貌与狐少华有几分相似，瞬间想到，这可能便是那个狐少明！

　　冷非抱拳，恭敬的道：“见过九位家老。”

　　“狐少华，你可知罪？”坐在正中央的红脸老者喝道。

　　冷非一怔，抱拳道：“不知小子何罪？”

　　他心下打鼓，这些个家老他一个也不识，但到了这个时候也不能露怯，只要将狐少华的性情展现得淋漓尽致，也不会引起怀疑。

　　“哼，你杀了朱晋阳，知道会惹来什么后果？”红脸老者沉声喝道，双眼闪过杀意。

　　冷非摇摇头道：“我只知道我不杀他的后果，就是我死，难道要让我自杀？”

　　他缓缓道：“如果他杀了我，也一样会惹起两族大战吧？同样是大战，那何不是我杀了他？”

　　“狡辩！”红脸老者冷哼一声道：“你不会逃？非要杀死哪一个？”

　　冷非叹一口气，恭敬而不失委屈的道：“诸位家老，我已经忍辱负重这么久了，每次都能杀他，我都没杀，这一次实在是他自己找死，要拉着我同归于尽，没杀成我，他反而死了，其实说起来，不是我杀了他，是他自己想不开，自己杀死的自己！”

　　他一口气说出这番话，表情与神色都极到位，将委屈的内心表达无遗。

　　九个家老却不上当，他们已经见多了狐少华这种乖巧的模样，可想想他做的事，就知道他是何等的残暴。

　　对于这种狼性十足的少主，他们已经失去了耐性，下定决心要换一个少主。

　　这个时候，他杀了朱晋阳，朱家逼迫，他们正好利用这个机会，把狐少华给换掉。

　　他们知道，家主对这个少主也是耐心尽丧，否则也不会在当初不庇护着他，任由他武功被废。

　　虽然说狐少华最像家主，家主的残暴比他更胜几分，可家主好处却是不杀女人，只杀男人。

　　如此一来便不会惹起众愤，只会震慑众人。

　　家主想必不会反对这个决定。

　　“你有机会逃的！”一个黄脸老者摇摇头。

　　冷非皱眉，露出不耐烦神色：“还有朱玄辉，有他在，我往哪里逃？”

　　“总之你是闯下了弥天大祸！”黄脸老者沉声道：“否则，朱家也不会得势不饶人！”

　　冷非道：“朱家是一直在等这个机会，我杀不杀朱晋阳，他们都要跟咱们打一场，不过是借口罢了。”

　　“咱们要做的是不给他们借口，等家主出关。”红脸老者缓缓道：“你明白咱们的苦衷吧？”

　　“那就是让我受委屈呗？”冷非哼道：“说罢，怎么罚我？只要你们能跟家主交待就好！”

　　“你暂且废去武功吧。”红脸老者缓缓道：“先熄了朱家的火才行，处罚轻了，他们绝不会愿意。”

　　冷非露出意外的神色，瞪大眼睛看向他，又看向其余几个家老。

　　九个人竟然没有一个向着他的。

　　冷非呵呵笑了两声，摇摇头道：“那我去看看家主吧，我要在家主闭关的外面说几句话。”

　　“不可。”红脸老者摇摇头。


第576章 出手

　　冷非皱眉道：“难道我连家主都不能见了？”

　　“家主自然是能见的。”红脸老者沉声道：“不过却是在废掉武功之后！”

　　冷非道：“你们是怕家主反对吧？”

　　“不错。”红脸老者坦然的点点头道：“家主爱子心切，你去可能会影响他心情，从而导致走火入魔。”

　　黄脸老者点点头道：“吴师弟的担心是有道理的，不能因为这点儿小事而惊扰了家主，影响了家主，咱们百死莫赎！”

　　冷非轻哼一声：“说得比唱得都好听！”

　　红脸老者沉声道：“来人！”

　　“不必！”冷非一摆手，沉声道：“我自己出去便是，不必来捉我！”

　　他转身便往外走。

　　红脸老者叹一口气道：“你也别怨咱们无情，实在是朱家逼迫太甚，咱们没有胜算。”

　　冷非道：“不是没有胜算，是不想打起来，咱们狐家太平太久，个个都丧了血性，靠着废掉自己少主来让步，传出去，恐怕霸阳洞所有家族都大喜过望，原来是这般软弱可欺的！”

　　“住嘴！”红脸老者喝道。

　　冷非平伸出手，坦然的道：“废掉武功而已，这没什么大不了的，废了重练，我又不是没被废过！”

　　他目光缓缓扫过九个家老，摇摇头：“可因为废掉我，而令狐家的威严尽失，成为人见人欺的软杮子，那你们九位家老就是咱们狐家的罪人！”

　　红脸老者阴沉的道：“休得妖言惑众！”

　　冷非哼道：“我是不是妖言惑众，你们清楚，个个都在打自己的小算盘，一直想废掉我，结果终于找到了机会！……岂不知你们一味的想自己的小算盘，却置大局于不顾，父亲也真是有眼无珠，让你们这些自私自利之辈做家老，把狐家推进水深火热之境！”

　　“住口！”红脸老者一扫长袖。

　　“砰！”冷非一拳捣出，拳劲与暗劲相交，发出闷雷般炸响。

　　他稳稳站在原地，冷笑道：“好啊，这是恼羞成怒，要杀人灭口了！”

　　“你——！”红脸老者勃然大怒。

　　他原本只是气愤之下动手，暴躁的性情一直没能改变，可此时却被冷非气坏了。

　　他万没想到这狐少华如此能言善辩，从前的时候可不是这样，看来人都是会变的，年轻时候气盛，所以一言不合便动手，随着年纪变大，脾气会越来越柔和。

　　脾气一去，则能动脑，智慧自生，这狐少华不愧是家主的种，确实智慧不俗。

　　他皱眉看着冷非。

　　冷非傲然看着红脸老者，平静的道：“要取我性命，朱晋阳不能，诸位家老也没那么容易！”

　　“你要反对咱们？”黄脸老者阴沉瞪着他：“你可知道这是什么罪过？”

　　冷非不屑的道：“如此昏愦，我若还依从，那才是糊涂呢，要不然，就去见家主！”

　　“哼，家主闭关，不能打扰！”黄脸老者阴沉沉的道。

　　冷非摇头：“若是家主发话，说要废我武功，我二话没说，甚至说要杀我，我也不会多说一句！”

　　“哼哼，不会多说一句……”众人皆摇头冷哼。

　　他这般能言善辩，怎能不说！

　　冷非道：“没有家主点头，我绝对不服！……你们想想后果吧，真是为你们的脑筋着急，一叶障目！朱晋阳杀我，反而被我所杀，你们便急急忙忙的废了我平息朱家的怒火，朱家不变本加厉，更加坚决就不是朱家！”

　　“……好吧，你先退下！”红脸老者缓缓道：“容咱们再商量一二，你不得离开，否则以叛族罪论处！”

　　“放心，你们想让我离开，我也不会离开！”冷非哼道。

　　红脸老者摆摆手。

　　冷非转身大步流星而出。

　　两个中年男子正站在外头，见他出来，疑惑的看向他，不明白为何他能安然无恙，仍旧怀着武功。

　　冷非哼道：“你们很失望吧？”

　　“少主你没事儿？”瘦小男子讶然。

　　冷非道：“家主在哪里闭关？”

　　“这个……”瘦小男子迟疑，看向大殿内。

　　冷非没好气的道：“他们暂时不会处置我，你们两个带我去家主闭关处。”

　　“家主闭关，不能打扰。”瘦小男子摇头。

　　冷非道：“谁说我去打扰的，我要远远看一眼。”

　　“……好。”削瘦修长男子点点头。

　　他转身带路。

　　冷非瞪一眼瘦小男子哼道：“真以为我是虎落平阳？”

　　瘦小男子不卑不亢的抱抱拳：“不敢。”

　　冷非斜睨一眼他，转身跟上削瘦修长男子，往里面继续走，穿过一片树林，最终来到了一片竹林外。

　　竹林稀疏，隐约可见深处有一座竹屋，周围散发着淡淡的清香，沁人心脾。

　　冷非打量着那座小竹屋，叹息一声道：“家主闭关多久了？”

　　“五年。”削瘦修长男子叹道：“这一闭关便是五年，不知道何时能出关。”

　　冷非哼道：“五年难道不会出意外？”

　　瘦小男子淡淡道：“家主定下的期限是十年，如果十年还不出关，那便少主继位。”

　　冷非道：“如此说来，五年是无碍的。”

　　“是。”瘦小男子点头。

　　冷非摆摆手：“你们去吧，我在这里独自呆一会儿。”

　　他看到两个老者正静静坐在竹屋前，一动不动，比轻轻晃动的青竹还要稳当。

　　削瘦修长男子抱抱拳：“少主小心一些，莫要靠近，否则二位家老绝不会客气，不管是谁靠近，他们都会击杀！”

　　“明白了。”冷非盯着远处的竹屋，不耐烦的摆摆手。

　　瘦小男子一扯同伴，转身离开。

　　他离开了百十米，不满的道：“怎带他过来了？何必跟他客气！”

　　“他毕竟还是少主。”削瘦修长男子叹口气：“落到这一步，也确实可怜。”

　　“想想被他害的无辜女子，谁才可怜？”瘦小男子冷笑，不屑的道：“自作自受！”

　　“这话别被他听去了。”削瘦修为男子忙道。

　　“他听去又如何？”

　　“他现在不比从前，进入虚境，更危险了！”

　　“他敢杀朱晋阳，难道还敢杀咱们？”

　　冷非嘴角扯了扯，看向四周，收回耳力，不再听他们说话，反而盯向了竹屋前的两个老者。

　　他一直在感应着竹屋内的人，可惜却空空荡荡，什么也感应不出，好像没人一般。

　　冷非却不敢真这么认为。

　　破虚珠运转，两道闪电落在两老者身上。

　　进入归虚境后，闪电越发莫测，直接跨过虚空落到身上，避无可避。


第577章 遗嘱

　　他一步跨到一个老者身后，轻飘飘一掌拍下，掌劲直接破开他的防御，结结实实打中。

　　随后他一拳打中另一个老者。

　　两老者皆“哇”的吐出一口血来，受了重伤，便要还手之际，雷霆再次落下。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人远远的飞出去，好像被奔跑的巨象撞飞，轻盈的好像两片纸人。

　　两人远远的飞到了竹林外，“砰砰”落到地上，地面跟着颤动一下。

　　冷非拍拍巴掌，转向了竹屋，扬声道：“见过家主！”

　　里面空荡荡的没有动静，好像没有人。

　　冷非皱眉，沉声道：“家主，可是有危险？”

　　他踏前一步推开了屋门。

　　“住手——！”竹林外的两个老者怒吼。

　　冷非充耳不闻，直接跨进了屋内，看到了屋内床上坐着一个俊逸的中年男子。

　　他猜这便是狐家家主狐正英。

　　他一动不动的坐着，周身冒着腾腾热气，好像一个火炉子熊熊在燃烧。

　　破空珠拼命的催动，冷非紧跟着踏前一步，轻飘飘一掌按在了孙正英心口。

　　“砰！”一声微不可察的闷响。

　　他掌力已经彻底进入狐正英心口，掌心处的龙文在这里依旧威力惊人，毫无阻碍的破开护体罡气。

　　而且狐正英身处于最虚弱之际，已经只剩下了一口气，并没有什么强横的罡气护体。

　　“你……”狐正英猛的瞪大眼睛，死死瞪着冷非，眼中闪动着怨毒与后悔。

　　冷非喝道：“父亲！家主！”

　　“你……”狐正英嘶声想要说话，却只能指着他，无法说出其他的字，声音在喉咙里憋住。

　　冷非喝道：“好，我便继承了家主之位，父亲你放心的去吧！”

　　“呃……”狐正英怒瞪着他，脖子与太阳穴处青筋贲起，仿佛一条条蚯蚓在游走。

　　冷非笑道：“我一定会好好的带着狐家，让狐家成为霸阳洞第一家族！”

　　“你……你……”狐正英愤怒的瞪着他，指着他，一口气憋住，胳膊顿时一松，手与身体一下垂下去，眼中的神光迅速黯淡，最终熄灭。

　　冷非手按上他脑袋，一道雷霆钻进去，一丝抵抗也无，彻底将他的脑袋变焦。

　　他暗松一口气，没想到这般顺利，果然如自己的猜的那么虚弱不堪一击。

　　这一下算是彻底死去。

　　他低头看着狐正英，摇摇头，如果不是他的纵容，狐少华这般卑劣之辈早该死去。

　　而且狐家可不是什么良善，作恶多端，这个家主最是该死，现在轮到自己做家主了！

　　他想到这里，忙大声哭道：“父亲——！”

　　两个老者踉跄着冲进来，扑到狐正英身上，一个大哭，一个在探查，最终放声大哭。

　　冷非沉默的盯着狐正英，露出一幅悲痛之极，却已经无力哭诉的模样。

　　他演技越发纯熟，演起来没有破绽，两个老者竟然没看得出，没有怀疑少主会杀狐正英。

　　两人哭得像孩子一般，眼泪与鼻涕糊了一脸，却顾不得擦，只是大哭不止。

　　哭了好一会儿，一个老者忽然起身，抹一把鼻涕与眼泪，转身便走。

　　冷非知道他是出去报讯了。

　　片刻后，九个家老大步流星冲过来，冲到狐正英身前，忙探手去查探。

　　他们一人摸一处，都闭上眼睛，最终颓然的放弃，看着一动不动的狐正英，叹一口气。

　　正是多事之秋，家主却忽然死去，可能是走火入魔而亡，这对于狐家是莫大的打击。

　　“少主，你来的时候，家主是何情形？”红脸老者抬头看向一直做悲恸之极模样的冷非。

　　冷非缓缓道：“我一冲进来，他只看了我一眼，指着我说你你你……然后便气绝而亡，我甚至都来不及救。”

　　“你是让家主走火入魔了吧？”黄脸老者沉声道。

　　冷非大声喝道：“走火入魔不可能死这么快！……我凭着父子之间的感应，觉察到家主有危险，所以不顾一切的冲进来，可终究还是晚了一步！”

　　“父子之间的感应？”黄脸老者冷笑一声。

　　冷非哼道：“若非如此，我也不可能闯进来，怎么可能打扰他修炼？”

　　“谁能说清楚，到底是你打扰得家主走火入魔，还是家主走火入魔之后，你才进来！”黄脸老者冷冷道：“你是怕家主出关，把你废掉吧？”

　　冷非发出一声冷笑：“真是可笑，父亲为何要废掉我？我没做错什么！”

　　“你……”红脸老者摇摇头。

　　冷非沉声道：“诸位家老，父亲已经逝去，而如今朱家虎视眈眈，随时要扑过来把咱们一口吞下。”

　　黄脸老者冷笑道：“少主你是迫不及待的想继承家主之位吧？”

　　冷非道：“如果新任家主赦免于我，不再追究，那我甘愿让出家主之位。”

　　“果真？”黄脸老者忙道。

　　冷非笑了笑：“家主之位没那么容易做，我在狐家声名狼藉，即使做了家主也不可能服众。”

　　“你知道便好。”黄脸老者露出笑容：“还有一分自知之明。”

　　冷非道：“你们想让狐少明做家主吧？他老实听话，乖巧柔顺。”

　　九人皆露出一丝笑容。

　　冷非轻哼道：“你们这几位家老，当真是可笑，时时刻刻想着自己的小算盘，也不想想，这个时候我如果不做家主，会不会惹起旁人的不服，然后导致内耗，给朱家可乘之机！”

　　冷非继续哼道：“你们都年纪一把，一只脚都踏进棺材里了，还在想着权力，当真可悲！”

　　“住嘴！”红脸老者喝道。

　　冷非斜睨着他：“狐少明做了家主，一切还不是你们九个说得算？”

　　“看来你野性难驯，须得废了武功，好好磨一磨性情。”黄脸老者森然一笑。

　　他缓缓走向冷非。

　　“慢着！”忽然响起断喝声。

　　众人扭头看去。

　　先前被冷非打伤的一个老者从怀里掏出一个紫漆匣子，沉声道：“家主的遗嘱在此！”

　　众人目光一亮，盯向这紫漆匣子。

　　红脸老者沉声道：“果真是家主的遗嘱？”

　　“家主闭关前曾说过，如果他走火入魔，便将此遗嘱公布于众！”

　　“好，果然是家主！”红脸老者沉声道：“行事周密，留有退路！那便宣布吧！”

　　“召集家族众人共同见证，才能拿出。”那老者沉声道。


第578章 鼓动

　　红脸老者皱眉道：“还要召集所有人？”

　　“此乃家主所叮嘱的。”

　　“依我看，对咱们这些人就差不多了。”

　　“不成，几位家老虽然当家做主，但涉及狐家的家主，还是所有人都要见证才成。”

　　另一个老者也站过去，两人一起看向九个家老。

　　冷非哼一声道：“诸位家老难道还有什么想法？是不是看遗嘱不合你们的意，便直接改掉？别忘了还有太上神的眼睛，你们敢这么做吗？”

　　“休得胡说八道！”黄脸老者喝道：“少主你莫血口喷人！”

　　冷非道：“家主既然这么说了，照做便是，磨磨蹭蹭，到底想干什么？！”

　　他随后露出恍然神色，长“噢”一声：“明白了，你们是不想新的家主出现，继续你们九人说了算吧？”

　　“少主既然如此说，那咱们就当着所有人的面打开遗嘱，老三，去招呼人吧，到狐殿外汇合。”

　　“好。”一个圆胖老者钻出去。

　　很快山谷里回荡起钟声，古朴苍迈，悠扬不绝，响彻山谷每一处地方。

　　“走吧。”两个老者护着紫漆盒子，缓步往外，八个家老也跟着，冷非走在最后头。

　　他神色冷漠，思维疾转，到底会不会是自己？

　　要不是自己倒麻烦，不过收拾了这狐正英，便是解决了一个大麻烦。

　　只要再当上家主，自己的计划便走出第一步。

　　众人很快来到了大殿外。

　　大殿外已经聚集了上千人。

　　千人汇聚到一起，密密麻麻，个个神色悍勇，双眼凶光四射，显然都不是善茬儿。

　　冷非暗自摇头。

　　“家主已走火入魔而去。”红脸老者缓缓道：“留下了遗嘱，今天咱们便当场打开遗嘱。”

　　“天玄叔，家主怎么走火入魔了？”一个雄壮中年男子喊道：“不可能啊！”

　　红脸老者看一眼他，摇摇头：“练武之人走火入魔不是常见之事吗？”

　　“家主那般厉害，乃是奇才中的奇才，怎么可能走火入魔？”雄壮中年不信的道。

　　“咱们亲眼所见，家主确实已经去世了。”红脸老者道。

　　雄壮中年道：“天玄叔，会不会是有人暗中害了家主？”

　　“胡闹。”红脸老者狐天玄喝道：“谁敢害家主？两位护法守着呢，没人能害得了家主！”

　　“……好吧。”雄壮中年看一眼两位护法，不怒自威，平静的扫视众人。

　　狐天玄道：“开遗嘱吧！”

　　两个护法缓缓点头。

　　紫漆匣子打开，一个长老取出一份雪白的画轴，慢慢展开，然后高高扬起：“这是家主亲笔所写，大家可以看看。”

　　众人伸长脖子观瞧。

　　他们个个身怀武功，眼力过人，看得清清楚楚，画轴上写了两行字，末尾处还有家主的独特签名，无人能模仿。

　　众人点点头，纷纷看向冷非。

　　“子狐少华为家主。”一个受伤的老者沉声喝道：“所有狐家子弟不得有违！”

　　冷非露出微笑，缓步来到两个受伤老者跟前，又扫一眼九个家老，沉声道：“好，今天开始，我便是狐家之主！”

　　众人沉默。

　　冷非道：“父亲肯定知道，大家是不怎么喜欢我的，不会拥戴我，可为何还是要让我做家主？”

　　众人皱眉不语，若有所思。

　　冷非道：“甚至我也不得父亲的欢喜，他是厌恶我的，可为何还是让我做家主？”

　　众人皆点点头。

　　他们都知道家主厌恶这个长子，恨不得一掌拍死他，可还是没能下去手，当年只是废掉他。

　　没想到他这些年来不屈不挠，并没被打倒，反而很活跃，一直有他的消息。

　　冷非喝道：“因为我足够强硬！”

　　他目光如枭，缓缓扫过众人。

　　凭他强横的精神力量，此时凝注于双眼，施展了天华神剑的法门，当真是无人能挡。

　　他目光压过众人之后，缓缓道：“我足够强硬，才能让狐家足够强硬，而不是找一个软绵绵的，恭顺乖巧的家主，听从家老们的摆布，成为一个傀儡！”

　　冷非这话一出，众人顿时一惊，看向九个家老。

　　狐天玄他们脸色微变，死死瞪着冷非。

　　冷非哼道：“在见到父亲的这份遗嘱前，九位家老已经准备好用狐少明代替我成为少主，家主闭关之际，狐家事务由他们协商处理，这是没错，可事关家主传承，却容不得他们指手画脚，染指于家主传承，这便是僭越！”

　　众人低声议论。

　　冷非道：“你们可是觉得，九位家老做的没错？”

　　众人多数点点头。

　　换了是他们，也要一样的做法，比起狐少华这个暴虐而残忍的家伙，狐少明可谓光明正大，温文儒雅，会是一位好家主。

　　冷非摇摇头，发出一声冷笑：“一群鼠目寸光之辈！”

　　众人脸色难看，不善的瞪向他。

　　冷非哼道：“你们包括九位家主，都是些鼠目寸光之辈，坐在家里，就像坐在一口井里，看到的天地只有那么一块，却不知这世界已经发生变化。”

　　“少主，休得出口伤人，有什么便说。”一个护法沉声道。

　　他也对冷非没什么好感，被打伤了一点儿不生气是不可能的，可又不能不拥护家主的遗嘱。

　　冷非哼道：“此乃大争之世，绝地纷出，霸阳洞内已经有多少绝地了？可咱们狐家一块也没争到！”

　　众人双眼闪过恼怒。

　　这也是他们极不甘心的地方，有了绝地，便成宗立派，从此传承不绝，也不担心会后继乏人。

　　他们这些人也能安安心心的享受，不必担心晚年会凄惨，可偏偏没能争到。

　　冷非哼道：“不是你死便是我活，想要安安静静过自己的小日子，终究有一天会被灭杀！”

　　“不至于吧？”狐天玄哼道。

　　他觉得再不打断，所有人都被说服。

　　万万没想到这狐少华的口才如此厉害，这般下去，没他们九个家老什么事了。

　　冷非发出一声冷笑，摇摇头看着狐天玄：“这便是你身为家老的眼光，安于现状，不知不进则退的道理！”

　　狐天玄脸色阴沉下来喝道：“少主！”

　　冷非哼道：“家主！”

　　狐天玄一滞，缓缓道：“是不是家主，还是要看大伙认不认可。”

　　冷非哼道：“家主何时需要大家的认可了？什么时候狐家改成了这规矩？！”

　　他冷冷扫一眼众人：“父亲厌恶我，知道大家也厌恶我，知道家老们也恨不得取而代之，为何还要指定我做家主？因为我足够强硬，能带领狐家闯出一番新的局面！”


第579章 分兵

　　众人窃窃私语。

　　他们对狐少华是极反感的，即使他们也残暴残忍，那是对男人，对女人却不会。

　　女人还是需要怜惜的。

　　可狐少华的话也极有道理，他们也感觉出这世道变了，绝地纷纷涌现。

　　他们需要抢一块，可因为家主闭关，家老们一直没有作为，所以狐家一直松松散散的，没能凝成一团来抢夺，眼睁睁看着一家一家的占了绝地。

　　狐天玄喝道：“这些话说来容易，可咱们狐家的实力一般，怎能抢得过别人？与其遍体鳞伤，还不如保全自己，默默发展，待实力强横了再一举出手。”

　　冷非哼一声道：“归根到底是不敢出手，追求安稳罢了，你们是因为年纪大了，没有了冲劲儿！”

　　“冲劲也不能胡来。”狐天玄喝道：“凭咱们的力量，怎么可能抢得过别人？”

　　“没抢过怎知不成？”冷非道：“真要这样，那大家也不必抢了，按实力排个名次，然后依照名次分配绝地便是！”

　　众人议论声更响。

　　冷非喝道：“大争之世来临，你不抢别人抢，抢不到，那就等着别人突飞猛进吧，在这个时候还要求稳，那就注定落到尘埃，永远不能翻身！”

　　“少主，你太激进，太冒险了！”狐天玄喝道。

　　冷非道：“家——主——！”

　　他没好气的道：“我已经是家主！天玄家老是不是要违背父亲的遗嘱？”

　　“不会。”狐天玄缓缓道。

　　冷非道：“那便好！我既是家主，你们九位家老还要当家作主？”

　　“一切由家主做主。”狐天玄缓缓道。

　　其余八个家老顿时不满，瞪向冷非，又看向狐天玄。

　　狐天玄则看向蠢蠢欲动的众人，他们目光灼灼，显然被冷非挑起了雄心。

　　不甘于人下，这是所有修炼霸阳心诀的武者通病，都想成为最强的那一个。

　　少主的话恰恰戳中他们的弱点，所以他们无法抗拒，原本的不满已经被雄心所驱除。

　　冷非道：“我身为家主，第一条家主令便是灭掉朱家！”

　　“家主！”狐天玄忙道。

　　冷非扫一眼他，淡淡道：“怎么，朱家灭不得？”

　　“朱家实力强横，怕是……”狐天玄摇摇头：“咱们即使能胜也是惨胜，其余家族一定趁虚而入！”

　　“哼，惨胜？”冷非撇撇嘴道：“你太瞧得起他们了！”

　　“朱家与咱们素来实力相当，打起来则两败俱伤，还望家主三思！”狐天玄苦口婆心的道。

　　他扫一眼兴奋激动的众人，心下悲哀，又有些不忍，不忍就因为狐少华的一句话，便都送了性命。

　　冷非哼道：“一切由我打头为先锋，若有不敌，你们再撤不迟，保全自己！”

　　“这……”狐天玄无言以对。

　　众人露出笑容。

　　身先士卒永远是最能调动士气的，冷非竟然要当先锋，这对于家主而言，太过冒险，往常都是他们冲在前头，家主押后的。

　　冷非道：“除了我，还有九位家主及两位护法，一共十二人组成尖锋，收拾朱家高手，剩下的人交由你们！”

　　他看向狐天玄，缓缓道：“九位家老，你们可愿意？”

　　九人被逼到了绝路上。

　　他们不答应，那便被所有人唾弃，可如此冒险，简直就是拿自己的小命开玩笑。

　　朱家的高手可不少，甚至比他们更多，他们去了怕是很难全身而退。

　　冷非轻笑一声，摇摇头：“九位家老在犹豫什么？”

　　“好！”狐天玄沉声道。

　　“大哥！”黄脸老者忙道。

　　他们确实不想冒险，这就是玩命，身为家老，何必还要赤搏上阵？这些都是手下们做的事！

　　冷非笑道：“痛快，这才是家老！”

　　他扫一眼众人道：“你们一一介绍自己，我来调动人手！”

　　“狐聪！”一个魁梧青年扬手大声叫道。

　　冷非点点头：“你去东边站着。”

　　魁梧青年疑惑的看看他，慢慢走出人群，来到东边。

　　冷非道：“继续！”

　　“狐逊！”一个削瘦青年叫道。

　　冷非点点头：“你去西边。”

　　“狐少军。”

　　“去南边。”

　　“狐喜。”

　　“去北边。”

　　“狐少离。”

　　“去西边。”

　　……

　　随着一个个报上自己的名字，一千多人被分成了四部分，东南西北。

　　待分完之后，冷非扬声道：“从此之后，狐家称为狐家军，一分为四，为东西南北四军，南军负责打探消息，北军负责垫后，东军负责拼杀，西军负责供给，各司其职，莫要混成一团，到时候如没头的苍蝇。”

　　九个家老的目光不停的对触。

　　他们都有些惊奇，没想到这个狐少华越发长进，胸藏甲书，竟然还知道分成四部分。

　　先前的时候狐家可没这么正规，一旦有事，青壮年冲出去，老弱病残留在谷里。

　　冷非道：“南军现在先去探听消息，将朱家的人在哪里，有多少，还有周围还有哪些家族的人，一一探明，迅速回来禀报！”

　　“是。”南军一百人大声应道。

　　他们觉得新奇，又觉得刺激，而且身为探哨，那一定是精锐中的精锐，不仅需要武功高明，还要头脑聪明。

　　他们精神昂扬而去。

　　冷非扫一眼其余三军。

　　“北军你们前往百里外，准备接应南军，一旦有人追着他们，便直接杀掉！”

　　“是！”北军三百人沉声喝道。

　　冷非扫一眼剩下的人，扬声道：“东军养精蓄锐，很快就要上杀场，西军准备东西，搜集食物，打成包，以备在野外充饥。”

　　“是。”众人大声应道，哄然震动整个山谷。

　　这般明确的安排下，各有各的事要做，不像原本一窝蜂般乱七八糟。

　　冷非转身看向九个家老，还有两个护法。

　　“诸位家老，你们也准备一下吧，咱们冲击朱家的家主。”冷非缓缓道：“一举灭掉家主，他们一定混乱，则趁机冲杀，把朱家解决掉！”

　　“说得容易，怎么灭掉朱家家主？”狐天玄脸色阴沉，冷冷说道。

　　他身体忽然凝住，好像被无形力量禁锢，然后一道雷鞭出现在他头顶，抽中他后背。

　　“砰！”他飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　冷非平静的看着他：“这样如何？”

　　“这……”众人皆吃惊。

　　唯有两个护法沉默不语。

　　他们就吃亏在这招数上，毫无防备而且有防备也没用。


第580章 杀心

　　狐天玄踉跄落地，扭头看向他。

　　他目光里透出奇异，匪夷所思，怔怔看着他。

　　冷非傲然道：“我这些年可不是一直闲着，除了霸阳心诀，我还练了一些别的。”

　　“这是什么武功？”狐天玄正色道。

　　他抹一把嘴角，浑不在意的抹去血迹，并没有恼羞成怒，反而好奇的看着冷非。

　　冷非道：“天雷经。”

　　“天雷经……”众人皆摇头，他们没听过说。

　　冷非哼道：“据说传自域外，我因缘巧合得之，习得天雷经，我便如雷霆！”

　　他神色肃然，平静的扫一眼众人，淡淡道：“诸位长老，可还不服气？”

　　狐天玄沉默不语。

　　他不可能睁着眼睛说瞎话，自己接不住。

　　其余八人也沉默，狐天玄都接不住，他们更不成。

　　冷非哼道：“依我这天雷经，能不能收拾得了朱家的家主？”

　　“……还是要小心的。”狐天玄迟疑一下，慢慢说道：“朱家家主说不定有宝贝。”

　　冷非从怀里掏出破虚珠：“这件宝物？”

　　“破虚珠？”狐天玄眼睛一亮。

　　冷非傲然道：“不错。”

　　“朱家的镇族宝物！”狐天玄激动的道：“没想到被家主你得到了！”

　　冷非道：“这一下，可有把握？”

　　“大有把握！”狐天玄忙道：“这一下算是万无一失！”

　　冷非哼道：“那便老老实实的，别再想着什么夺取家族的大权，我绝不会允许家老们凌驾于家主之上！”

　　“……好，只要家主能让咱们狐家兴旺，咱们这些老家伙无话可说！”狐天玄肃然道。

　　冷非满意的点点头：“这才是家老该有的样子，而不是一味的打着自己的小算盘，去吧，好好准备，咱们争取明天便解决了朱家！”

　　“朱家一去，怕是卢家也会动。”狐天玄道。

　　冷非傲然：“先收拾朱家，再收拾卢家！”

　　“……是。”狐天玄点点头：“那咱们就告辞，回去准备了。”

　　冷非摆摆手：“去吧去吧。”

　　狐天玄九人大步流星而去，很快聚到了他家。

　　“大哥，就这么让狐少华乱来？”黄脸老者还没等落座，便迫不及待地叫道：“他一个毛头小子，怎么可能带好家族！”

　　其余众人皆赞同。

　　“不能让他得逞，须得压下他！”

　　“他太能煽动人心了，太危险！”

　　“还是少明当家主更放心，更稳妥！”

　　“得想个办法！”

　　众人议论一番，最终看向了抚髯不动的狐天玄。

　　“大哥，你说句话！”

　　“唉……”狐天玄摇头道：“他现在气势正盛，分军之后，很显然得了大家的拥戴，大势在身。”

　　“那怎么办，任由他如此放肆，把咱们家老弃之一旁？”黄脸老者焦急的道：“大哥你倒是说个办法嘛！”

　　“只能除了他！”狐天玄缓缓道。

　　众人一怔。

　　他们倒没想过要杀狐少华，只想废掉他，然后扶狐少明继位，成为家主之后，他们这些家老也能活得滋润一些。

　　他们都是老狐狸了，过了当初年轻热血的时候，不再向别人献忠心，而只忠于自己。

　　不过让他们杀家主，或者少主，他们还是没这个胆量的，这是底线，一旦破了，所有家族弟子都会反对自己，或者会成为人人喊打的公敌。

　　狐天玄看一眼众人，淡淡道：“除了这个，还有别的办法吗？”

　　众人沉默下来。

　　他们思维疾转，迟疑犹豫。

　　狐少华现在只差一场胜仗，只要能打得过朱家，那他的威望便会暴涨，再没人能撼动。

　　而看狐少华展现出来的天雷经，朱家怕是挡不住。

　　狐天玄道：“不必咱们动手，借刀杀人而已……朱家应该知道破虚珠落到他手上，所以一定有防备，可现在却有一条，他们并不知道少主他有天雷经。”

　　“大哥，你的意思是说，把这个消息悄悄透露给朱家？”黄脸老者沉声道。

　　狐天玄轻轻点头：“不必亲自找人去说，只须把这个消息传给所有弟子们即可。”

　　“这样能成？”黄脸老者道。

　　狐天玄道：“咱们打探朱家的消息，朱家也一定打探咱们的消息，一定会捉咱们弟子审问。”

　　“高明！”黄脸老者竖起大拇指。

　　众人皆露出笑容。

　　这样一来，并不算是勾结外敌对付自己人，而只是借刀杀人，心里上能够接受，没有负罪感。

　　“去吧。”狐天玄摆摆手道：“好好准备，万一真跟朱家打起来，他们可不会留情。”

　　众人纷纷点头，起身离开。

　　冷非站在大殿外，露出一丝冷笑，看来这九个老家伙要除掉，只要除掉了他们，没有再碍手碍脚的，整个狐家便成了自己的一言堂，想干什么便干什么。

　　他们九个会千方百计的阻挠，坏自己的大事。

　　“两位护法！”他忽然扬声道。

　　两个老者来到近前。

　　冷非打量着两人。

　　两人相貌平庸，身材也平常，站在人群里实在没办法注意到，但能成为护法，必然是深得家主信任。

　　既然能得家主信任，说明两人是忠诚之士。

　　他自信两人没能发现自己做的手脚，自己动作太快，而且狐正英先前已经没有声息，好像死去。

　　所以他们不知道狐正英是被自己所杀，可以信任。

　　两老者平静看着他。

　　冷非叹道：“狐天玄他们九个家老不死心呐，想要除去我！”

　　两老者脸色微变。

　　冷非道：“他们会散布消息，让所有人弟子都知道我会天雷经，然后被朱家打探去，提前准备，然后借朱家的手杀掉我！”

　　“不能吧？”先前被他打伤的老者道。

　　冷非哼一声道：“去狐天玄外面等着，有弟子出来，便捉回来审一审。”

　　“……好。”那老者肃然点头。

　　冷非抬头看向天空，叹一口气，摇摇头道：“实在不想动他们，可他们对权势太过贪婪热衷……狐家不能内耗。”

　　两人点点头。

　　“去吧，捉回来，你们自己审一审。”冷非摇摇头道：“然后你们知道该如何做。”

　　“……是。”两老者肃然道。

　　冷非转身进了大殿。

　　两老者飘然而去。

　　冷非坐在大殿正北的位子，轻轻抚摸着宽大的椅子，坐上去后稳稳当当，平静的看着大门位置。

　　也无怪乎九个家老贪恋，权力这东西确实极好，尤其是一言九鼎，无人能违，不受制约的权力。


第581章 风影

　　他对于大禹的权力毫不在意。

　　身在大禹，制约处处，权力可不仅仅是权力，还是莫大的责任，他不想背负那么大的责任。

　　而到了这里，他一心捣乱，不必负责，一身轻松，再有权力那便是舒服。

　　他坐在宽大的黑木椅子里，坚硬而光滑的椅子给他沉稳感，坐在上面，气自下沉，心坠入地下，头脑自然的清醒，同时升起一腔的豪气与睥睨之势。

　　他惊奇的看一眼这椅子，慢慢点头。

　　这显然是一件宝物，而且是一件能够影响心绪的宝物，只是朴素不起眼罢了。

　　他想了想，细细抚摸，每一处都不放过，好像抚摸情人一般的细致轻柔。

　　可惜一直没能找到什么秘密，到底为何有如此清心静气之效的？一定是有益于修炼。

　　把这张椅子搬回去！

　　他心里有这么一种冲动，却强行按捺下来，不知道这把椅子有什么奥秘的情形下，不宜乱动。

　　当两个护法带了一个青年进来的时候，看到的便是他正细细的抚摸黑木椅子，脸上一幅迷醉神色。

　　冷非为这把椅子的材质所倾倒，细腻如玉，却坚硬如铁，通过感知，内蕴着似是清凉又似是温暖的奇异气息，让人心定神宁的气息，却原来是材质所致。

　　两人暗自摇头，看来这位家主的权力欲极强，为权力痴迷啊，不知道是好事还是坏事。

　　“家主，人已经带来了。”被打伤的那个老者沉声道，顺势打破了冷非的陶醉。

　　冷非仍旧没有停止抚摸，细细的感受着黑木材质，漫声道：“问出来了吗？”

　　“……是，他确实奉命扩散消息，要让所有人都知道家主的威风。”

　　冷非漫不经心的道：“嗯，知道了。”

　　“家主，该如何处置？”

　　“如何处置还要问我？你们自己看着办吧。”冷非不耐烦的摆摆手，继续抚摸着椅子。

　　两人对视一眼，露出无奈神色。

　　“家主，要不然，姑且放过他们？”受伤老者缓缓道，声音透出迟疑之意。

　　他也知道自己这话有点儿过份，家老们已经如此出招，还要饶过，简直太过仁慈。

　　冷非漫不经心的道：“好啊，你们想饶过便饶过罢，说不定他们真是一片好心，要宣扬我的威名呢。”

　　两人大吃一惊，惊奇的看看他，又看一眼对方，以为自己出现了幻听。

　　这话真是新任家主嘴里说出来的？

　　莫不是换了一个人罢？

　　这位新任家主给人的印象可不是宽厚，而是强势霸道，一言既出，无人能违。

　　冷非摆摆手：“去罢去罢，别打扰我，你们也治治伤，别到时候成我的累赘。”

　　两人抱拳一礼，拉着那青年退出了大殿。

　　“这位新家主到底是什么意思？”那没受伤的老者惊奇的道：“看不透！”

　　“那便别猜了，奉命行事便是了。”受伤老者缓缓道：“说不定咱们狐家真要扬眉吐气了。”

　　“或者是烟消云散。”

　　“那也总比半死不活强。”

　　“这位新家主的气势比老家主可足多了，就是不知道真打起来……”

　　“我又不是没领教过。”受伤老者摇摇头道：“强得可怕，一定会给大家惊喜的！”

　　“那就拭目以待罢！”

　　两人说着话，拖着青年远去。

　　冷非打量着这黑木椅子，慢慢点头。

　　终于弄明白了，椅子本身没什么，关键还是这材质，这绝不是木头，应该是一种玉，但又不是墨玉。

　　这椅子确实是宝物，用来刻符不错。

　　“啪啪！”他拍了两下巴掌。

　　“家主。”一个清秀少女轻盈闪现在他跟前，躬身为礼。

　　她出现的极突兀，好像虚空有一扇门，她轻轻一步跨过来。

　　冷非打量着她。

　　这少女一直不起眼，一直被人忽略，甚至他先前都没注意到她的存在。

　　此时只是没有旁人，他忽然感应到了这少女，知道应该是家主的随侍。

　　不过这位随侍可不是寻常人，乃是虚境高手，而且精擅隐匿之术，刺杀是一把好手，绝对是一柄利刃。

　　她如此厉害，还如此默默无闻，显然是家主身边的心腹，换了他是狐正英，也会倚她为心腹。

　　“家里的宝库何在？”冷非道。

　　清秀少女轻轻躬身：“家主请随我来。”

　　她婀娜身形款款而动，自有一股动人风姿，但行动娴静，无声无息。

　　“你是……？”冷非沉吟道：“从没听说过你。”

　　“属下风影。”清秀少女轻声道：“乃家主的暗卫。”

　　“是属于狐家的？”冷非道：“怎一直没听说过？”

　　“是。”风影低声道：“咱们世代皆为狐家暗卫，受狐家庇护。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　他已经了然，这风影并不真正属于狐家一族，只是一个托庇于狐家的支脉。

　　后来一直承袭，便形成了惯例。

　　冷非道：“别人都不知道你们的存在？”

　　“是。”风影道：“旁人只以为是家主的侍女。”

　　冷非轻轻点头：“没想到狐家还有这般深厚的底蕴，有如此杰出的人才。”

　　风影沉默不语。

　　冷非道：“你跟我说说家里的情形，我两眼一抹黑，强行镇定而已。”

　　“两位护法大人皆可重托。”风影轻声道：“九位家主却是信不过的。”

　　冷非点点头：“被我打伤的那个……”

　　“正风大人最是宽和，不会记恨。”风影道。

　　冷非顿时明白，狐正风，看来与狐正英是一辈，年纪看起来却差了不少。

　　风影继续说道：“另一位护法正浩大人也是宽和之人。”

　　冷非道：“他们除了武功高一些，还有什么优点？”

　　“忠心耿耿。”风影道。

　　冷非慢慢点头：“可以托以腹心。”

　　“是。”风影轻颌首。

　　两人很快转过大殿，往后来到了山壁前。

　　风影纤小的手掌在壁上拍了几掌，然后“轰隆”一声，一个洞口出现。

　　风影先行，冷非随后，进入山洞之后，眼前是一个空旷的石洞，宽宽大大。

　　一个个橱架上摆着各种东西，有珍玩有书籍，还有一些兵器与杂物。

　　“此乃历代家主的私藏。”风影道：“外人不会进来，只有家主能进。”

　　冷非扫一眼，漫不经心的道：“可有提升武功的？”

　　风影来到一块黑石前，指了指：“此物可提升武功境界，家主可以一试。”

　　冷非道：“我已经是虚境，还能提升？”


第582章 忌惮

　　“是。”风影轻声道：“虚境还能提升的。”

　　冷非笑道：“虚境之上还有什么境？”

　　“太虚境。”风影道：“这一步唯有至诚之心供奉太上神，才能达到，此石乃是神石，可达到同样妙用，可惜……”

　　她轻轻摇头。

　　冷非道：“难不成让人走火入魔？”

　　“是。”风影轻轻点头。

　　冷非哼道：“老家主不会就是因为这个而走火入魔的吧？”

　　“是。”风影轻颌首。

　　她打量着这块手掌大小的黑黝黝石头，也透出好奇。

　　她看不出这块黑石有何神奇，一点儿异样气息没有。

　　但她知道，老家主便是死于这块石头上，当然，也有少家主闯进去惊扰故。

　　她当时也没在家主身边，而是出去奉命做事，打探周围的动静，回来时家主便身亡。

　　但她猜到，老家主一定是走火入魔，否则，即使少主要杀老家主也不可能成功。

　　老家主的境界已经在虚境顶端。

　　冷非道：“你跟我说说，为何非要至诚之心供奉太上神，才能达到太虚境？”

　　“太上神才能真正的通往太虚。”风影道：“所以称之为太虚境，心不够诚，则无法与太上神相通，也无法感应到太虚的存在。”

　　“这黑石便通往太虚……”冷非若有所思。

　　他有雷印护体，倒是不怕。

　　“家主，你也要试？”风影道。

　　冷非点点头：“这是自然，能够进入太虚境，在整个天下便能横行无忌了吧？”

　　原本以为到神明境便能，后来发现是归虚境，到了现在，又发现一个太虚境。

　　他实在不知道何时才能无敌，才能纵横自如，无拘无束。

　　风影道：“到了太虚境，即使不敌也不会身亡。”

　　“好，那便进太虚境。”冷非哼道。

　　“是。”风影轻轻点头道：“可要接触黑石，每次都要数年之久，家主还是先处理好琐事，再闭关不迟。”

　　“那倒也是。”冷非点点头道：“我先拿着这个，看看能不能找到其奥妙。”

　　“是。”风影轻轻点头。

　　冷非发现她极为柔顺，事事都先说是，让人通体舒泰，觉得用着很顺手，也难怪能够成为家主心腹。

　　冷非道：“你身怀隐匿之能，应该打探过朱家的底细了吧？”

　　“是。”风影轻声道：“属下已经打探过，朱家确实不容小觑，除了家主，还有一位老祖宗，常年闭关不出。”

　　冷非皱眉道：“不会到了太虚境吧？”

　　“应该不是太虚境，太虚境之后也不必闭关了。”风影轻轻摇头道：“我曾经试图靠近他闭关之地，可周围防备太过严密，无隙可钻。”

　　冷非道：“那狐家的实力强，还是朱家？”

　　“朱家。”风影道。

　　冷非皱眉道：“强很多？”

　　“是。”风影轻轻点头道：“如果让我说，还是不能跟朱家硬碰硬的，他们实力远胜咱们。”

　　冷非道：“那为何一直不打咱们？”

　　狐少华与朱晋阳的仇大了去，朱晋阳身为朱家少主，如果不怕狐家，直接让朱家的人杀了狐少华便是。

　　“时机不到。”风影道：“他们一直在用家主你磨砺朱晋阳，待朱晋阳成为家主，便是朱家对付狐家之时。”

　　冷非缓缓点头。

　　他对这一套熟悉得很。

　　“家主，万万小心。”风影道：“尤其他们的老祖宗。”

　　冷非沉声道：“那就要以雷霆万钧之势，趁着他们老祖宗还没出关，解决了朱家！”

　　“是。”风影轻轻点头。

　　她是不以为然的，但一直以来的教导让她没有反驳，凭两家的实力，雷霆万钧之势灭掉对方的是朱家，而不是狐家。

　　冷非将黑石拿在手上。

　　顿时一道清凉气息钻向身体，直入脑海，雷印顿时狂闪，紫光暴涨。

　　那道清凉气息被脑海里的雷霆所毁灭。

　　冷非皱了皱眉头。

　　他看得出来，雷印对它极为忌惮，如临大敌。

　　现在他与雷印相通，雷印的灵性十足，虽没有自己的灵慧，对危险极敏锐。

　　这一下他不敢再乱试。

　　既然雷印如此忌惮，那这种力量绝对非同小可，还是好好研究一番，慢慢来。

　　他将黑石收入怀里，扫一眼架子上的其他东西，最终落到了书籍上。

　　冷非信手翻了翻，好像漫不经心，其实已经烙印入脑海。

　　他抬头看一眼风影道：“你可曾听说过，南边有人？”

　　“是。”风影轻轻点头道：“家主曾说过，南地温暖，有一些国家，不过南人柔弱，不堪一击，所以不怎么放在眼里。”

　　“南人柔弱……”冷非笑了笑。

　　风影道：“气候严寒，铸就了咱们坚实的体质与心志，有助于修炼，而身处温暖舒适之中，心志必柔弱，修炼进来没那么拼命，所以不堪一击，这是老家主曾说的。”

　　冷非点点头：“我看这些书籍很多都是写南边的，看来他老人家对南境很感兴趣啊。”

　　“大家对南境都感兴趣。”风影道：“据我所知，几位家主都在搜集南境的消息。”

　　冷非道：“想要入侵南境？”

　　“是。”风影点点头：“南境富庶，物产丰富，远非咱们可比，据说南境所有地方都像咱们山谷一样的温暖，甚至更温暖。”

　　“呵呵……”冷非失笑。

　　风影道：“家主，我说得不对？”

　　“北地才是咱们的根。”冷非不以为然的道：“跑到南境去，一代之后，恐怕所有人也会变成废人，家族离消亡也就不远了！”

　　他心下凛然，看这些书籍所介绍的，竟然对五国很是详细，天渊诸国的风土人情写得清清楚楚。

　　“是。”风影轻轻点头：“家主所说极是。”

　　冷非扫一眼其他的，没什么兴趣，现在不宜全部搬走，以后慢慢的搬就是。

　　随后的两天，南军的消息不停的传过来，朱家出动了一千人，直扑狐家而来。

　　他们要以狂涛之势，一举灭掉狐家，而除了朱家，身后跟着的还有四家。

　　他们或者是捡便宜，或者是与朱家联手，未为可知。

　　冷非马上召集所有人，开始布置人手，要在半路伏击，受到九大家老的一致反对。

　　冷非安排的前锋只有十人，除了冷非便是九大家老，两大护法则被安排在后面。

　　“家主，你不宜亲身犯险，交给咱们便是！”狐天玄沉声说道：“身为家主，还是在后方指挥为好。”

　　冷非扫一眼他，淡淡道：“你们是怕了吧？”

　　狐天玄道：“与朱家动手，有何惧哉，只是不想家主冒此险，万一有个三长两短……”

　　“那正好如你们的愿，让狐少明做家主，老老实实找一处地方缩起来。”冷非道。


第583章 出手

　　“家主，别说这气话了，实在不宜冒险。”狐天玄忙道：“万一咱们全军覆灭，那可就……”

　　冷非哼道：“全军覆灭有什么，没有咱们，狐家照样是狐家，说不定还更好呢。”

　　狐天玄苦笑道：“这怎么可能。”

　　冷非道：“没有你们这九位家老，狐家一定是锐意进取，而不是保守懒惰。”

　　狐天玄与另八个家老脸色阴沉下来。

　　冷非哼道：“罢了，既然如此，你们九个便留下罢，镇守山谷！”

　　“这……”狐天玄心下大喜过望，他巴不得如此，已经放出消息，朱家人一定收到了，一定会有所防备。

　　万一跟着他傻乎乎的冲进去，那等待自己九人的一定是狂暴的打击。

　　到时候，自己九人也逃不出来。

　　他们已经这么一把年纪，拼搏了半生，是该好好享受余生了，怎能就这么不明不白，窝窝囊囊的死去？

　　冷非一摆手：“就这么定了，你们九个留下镇守，二位护法，你们也留下。”

　　“家主！”狐正风与狐正浩忙抱拳。

　　冷非摆摆手道：“你们好好看着家。”

　　他说着扫一眼九人。

　　两人顿时心领神会。

　　冷非扬声对众人道：“好啦，现在各司其职，各自出发吧，我先走一步！”

　　他朝着众人摆摆手，化为一道闪电，倏的消失无踪，看得众人瞪大眼睛。

　　他们没想到他速度如此之快。

　　冷非依照风影的情报，瞬间已经来到一处山巅，俯视着对面的山峰。

　　那座山峰便是朱家所在位置，这一次他们也出动了一千多人，高手远胜过狐家。

　　朱家多子多孙，人丁旺盛。

　　不过朱家弟子远不如狐家的优秀，所以狐家是人不多，却个个是精英，朱家人多势众，精英却不够多。

　　冷非凝神看去。

　　他目力已经突破人类极限，这么远的距离，他稍一凝神，清晰可见。

　　很快搜索到了一处位置，应该是家主所在。

　　这一次朱家是铁了心要灭掉狐家，家主朱旺亲自出动，务必做到全歼，鸡犬不留。

　　冷非没急着动手，在远观那个帐蓬的动静。

　　朱旺应该便在里面，他不必看到里面有什么人，只要看到帐篷周围有什么人。

　　时间慢慢流逝。

　　他在等着狐家人跟过来。

　　狐家这一次是全部出动，山谷里只留一些老弱病残，还有九大家老。

　　南军会先行抵达，他们已经探明了这边的位置，而且也留有一部分人手。

　　剩下的也会很快抵达，待都聚齐，他才会行动，否则一旦朱家大乱，不趁乱而攻，待他们稳住阵脚再攻击，损失就大了。

　　至于其余四家，他扫一眼，却是在另一座山头，人数稀少，不足为虑。

　　站在山巅，冷非凌风而立，也不怕对面朱家看到，而且就是要让他们看看自己是怎么杀死朱旺的。

　　片刻后，果然对面有了防备，十几个虚境高手已经聚集起来，准备杀来。

　　但他们也怀疑这是陷阱，故意诱他们过来，从而埋伏了更多人手，所以蠢蠢欲动却又顾忌。

　　冷非哼笑一声，哼道：“朱家的各位，胆子忒小了，你们可识得我？”

　　他声音徐徐如平时说话，破开呼啸的山风，稳稳的响在对面十二个高手耳边。

　　他们脸色阴沉，死死瞪着他。

　　一个胖壮的高手喝道：“狐少华！”

　　冷非微笑道：“我乃狐家这一代家主狐少华！”

　　“以你为家主，你们狐家活该被灭！”

　　“哈哈，你们朱家敢这么大张旗鼓的过来，不就是趁火打劫嘛，想趁着我初登家主，根脚未稳之际偷袭，够卑鄙够无耻的！”

　　“你杀咱们少主，咱们怎会算了！”

　　“朱晋阳先要杀我，我只是还手罢了，总不能让我不还手等死罢。”

　　“不管怎样，你杀了咱们少主，那便是死罪，你们狐家都该死！”

　　“好好，那就没什么可说的了！”冷非扬声喝道：“既然如此，便手下见真章罢。”

　　“那你过来啊！”

　　“哈哈……你们过来才对，我岂能过去送死？”

　　他这话响彻对面整个山峰，所有人都听得到，纷纷露头看热闹，看看这个狐家家主是怎么死的。

　　“你在那边埋伏了人手吧？”

　　“我独自一人。”

　　“嘿，骗谁呢！”

　　冷非仰天大笑道：“这便是你们朱家的胆量？还说要灭我整个狐家，我区区一人就把你们吓成这样，当真是可笑之极！”

　　“动手吧！”对面十二个虚境高手脸色微红。

　　他们扭头看一眼后面。

　　正有十二个虚境高手凝结，只不过这十二个乃是家里的族老，身高位重，年纪也大了，能不动手便不动手。

　　“哈哈……来啊！”冷非大笑道：“你们真敢过来吗？”

　　一个老者沉声道：“咱们一起过去！”

　　“族老……”

　　“不必废话，再让他臊下去，咱们的老脸往哪里搁？”

　　“可是……”

　　“没什么可是，咱们一起动手，即使他们倾尽全族的高手，也可一战！”

　　“……是！”

　　“哈哈……”冷非再次大笑。

　　他将对面的声音听得清清楚楚，这一次大笑，却是要引出那个朱旺来。

　　那朱旺一直沉得住气，呆在帐篷里不露面，对外面的事毫不理会，这份沉稳之气让他忌惮。

　　冷非大笑几声道：“胆小如鼠，你们不该叫朱家，应该叫鼠家！”

　　“住口！”对面传来大喝：“今天就要结果了你！”

　　冷非大笑道：“我乃狐家之主，你们朱家家主何在？”

　　帐篷挑开帘子，一个又矮又壮的老者举步而出，负手站在帐篷前，懒洋洋的道：“年少轻狂，浮躁不堪，你们狐家是完了，不必咱们动手，自己要灭掉！”

　　冷非大笑道：“朱家主，老气横秋，果然有家主的派头！”

　　他一步跨出到了朱旺跟前。

　　同时到朱旺跟前的还有数道雷霆，同时打在朱旺头顶。

　　朱旺在防着他的破虚珠，却没想到雷霆降得这么快，猝不及防之下，雷霆入体。

　　他知道冷非有雷霆，觉得是驭雷宝物，可惜蛮荒的宝物虽多，却没有辟雷的。

　　因为蛮荒从不下雨，只下雪，根本没有雷霆现世。

　　朱旺顿时双眼翻白，抽搐抖动不停。


第584章 平息

　　冷非轻飘飘一拳打在朱旺心口。

　　“砰！”朱旺身体里传来一声闷响，心脏已经碎成肉泥，顿时失去了供血能力。

　　血液一停止，五脏六腑顿时便没了动力，迅速衰弱。

　　冷非能感受到朱旺护体罡气的厉害，而且他皮肤又厚又韧，应该是一种横练心法。

　　即使被雷鞭打得无法运转内力，皮肤的韧性与防御犹在，可惜碰上的是太岳镇魂锤，直接震荡虚空，阻拦无用。

　　“砰！”下一拳他打在朱旺的额头。

　　朱旺的脑袋“砰”一下炸开，好像爆裂的西瓜一般，红的白的迸射四方。

　　“家主——！”数道嘶声大吼同时响起。

　　他们不顾一切的扑向冷非。

　　两个黑衣人影从帐篷暗处扑向他。

　　冷非发出一声冷笑。

　　身体周围一下出现两丈见方的雷池，这些雷池化虚为实，但凡扑过来的，进入雷池之内，直接抽搐着倒地，很快死去。

　　“啊——！”但众高手已经杀红了眼，悍不畏死的冲过来，一个个倒下。

　　一口气倒下了十二个，剩下的十二个老者没有那么冲动，远远掷出了暗器。

　　这些暗器一靠近雷池，马上落下。

　　冷非大笑道：“你们还想逃？”

　　他一闪出现在了十二个老者正中央，十二个老者顿时被雷池吞噬，抽搐颤动着倒下。

　　冷非身体缓缓浮起，站在半空中如履平地，沉稳的站着，俯视众人，扬声喝道：“朱家还有谁？！”

　　原本站在一边看热闹，看他们怎么杀死狐家家主的众朱家弟子们顿时呆住。

　　他们怔怔看着冷非。

　　冷非俯视众人，扬声喝道：“从此之后，你们便是狐家之人，狐家弟子不问出身，只问武功，谁武功高，谁的地位便高，至于恩怨且放一边！”

　　他声音如雷，响彻每一个朱家弟子耳边。

　　他们已经呆住，反应不过来。

　　一切变化得太快，一切转折皆在瞬间产生，眨眼之间，家主身亡，家中十二个顶尖高手，再加上十二个族老同时全军覆灭，这简直匪夷所思。

　　任他们把情形想得再坏，也想不到这样。

　　冷非喝道：“若有不服，不想成为狐家子弟的，那只能杀了他！”

　　他双眼如电，天华神剑催动，目光直贯人心，喝道：“还有谁想死？！”

　　一个魁梧的大汉扬声喝道：“我乃朱家人，不是狐家人，绝不会进入狐家！”

　　冷非哈哈大笑，摇摇头：“还真是不识抬举，没有直接灭掉你们，是我狐家要发展壮大，需要人手，这是难得的机会，以后想进入狐家，可是千难万难，你不知珍惜，只能说是该死。”

　　他目光扫过其余众人：“还有谁像他一样，一心求死的？”

　　“我！”

　　“我！”

　　“我！”

　　……

　　一共站出九个青壮，个个桀骜不驯，神色中洋溢着骄傲，九人都是只差一步便踏入虚境的。

　　冷非笑了笑：“好吧，你们既然一心求死，便成全你们！”

　　他抬手一举，天空降下九道雷鞭，宛如九只银龙，刹那便击中了九人。

　　他们软绵绵的倒下，甚至没有抽搐与抖动。

　　看着他们倒下，整个山峰皆是一静，山风的呼啸声格外的清晰响亮。

　　他们屏住了呼吸，慑于冷非的狠辣与强大。

　　冷非扬声道：“现在可还有不是狐家子弟的？”

　　众人皆沉默。

　　冷非道：“很好，你们现在起，便是狐家之人，从此之后没有朱家，我乃你们的家主，你们现在不服气，将来会庆幸今天的决定，会为一个狐家子弟而骄傲！”

　　众人皆沉默。

　　冷非扬声道：“南军何在？”

　　他声音远远传扬开去，凝而不散。

　　“家主，咱们在！”远处传来一声大喊。

　　“北军何在？”

　　“在！”

　　“两军过来接收他们，带到谷内。”

　　“是！”两处地方传来应喝。

　　“东军！”

　　“在！”

　　“西军！”

　　“在！”

　　“前往朱家，将所有朱家弟子全部迁往狐家。”

　　“是！”

　　冷非站在虚空，神威凛凛的发号施令，狐族诸弟子无一不服，心神激荡，自豪骄傲溢于胸怀。

　　冷非满意的点点头。

　　他下一刻一闪身，来到了另一座山峰上空，俯看着山峰上聚集的一百多人，冷笑一声道：“是来看热闹的，还是来捡便宜的？或者说是朱家的援军？”

　　“咱们是来看热闹的。”一个老者抱拳沉声道。

　　冷非哼道：“侯家？”

　　“正是。”须眉皆白的老者抱抱拳笑道：“老朽侯远征，忝为护法之一。”

　　冷非道：“原来是侯护法，失敬，那你们现在呢？是要继续看热闹，还是去咱们狐家喝喝茶？”

　　“呵呵……”侯远征忙摆手笑道：“咱们就不打扰啦，这便告辞离开！”

　　“好！”冷非满意的点点头。

　　侯远征扬声道：“侯家诸弟子，出发！”

　　众人应一声，一百多个弟子轻捷的飘走，片刻功夫走得一干二净。

　　冷非再一闪，到了另一座山峰前，此时那山峰里已经没有了高手，贼去楼空。

　　剩下的两家也是如此，见机不妙，直接远遁。

　　他们要把这个消息传递回去。

　　狐家已经不是从前的狐家，这一次吞并了朱家，势力猛涨，而且这个狐家新任家主太强，需得想个对策。

　　冷非看着他们远去，哼一声。

　　风影无声无息的出现在他身边：“家主，要追上去杀掉吗？”

　　冷非摇摇头：“师出无名，贸然动手，会被所有家族抵制，现在还不成。”

　　“是。”风影轻轻点头。

　　“走吧，看看那几个家老伙。”冷非发出一声冷笑：“他们在山谷里可安份？”

　　“他们应该是觉得家主你必死无疑，所以很安份。”风影轻声说道。

　　冷非道：“算他们命大。”

　　“是。”风影低声道：“家主，这次之后，他们已经构不成威胁。”

　　冷非发出一声冷笑：“人心贪婪，他们永远不会知足，这一次之后，他们会像毒蛇一样伏到草丛里，寻找机会。”

　　风影蹙眉轻轻点头：“那要不要除去他们？”

　　“现在还不到时候。”冷非摇头道：“能不杀就不杀，留着远比杀了好。”

　　所有人都知道九老得罪过他，如果他能放过九老，那说明是个胸襟宽广之人。


第585章 压制

　　“是。”风影轻声道：“家主英明。”

　　冷非斜睨她一眼道：“你也不想我嗜杀？”

　　“是。”风影轻轻点头。

　　冷非道：“放心吧，我再嗜杀，也杀不到你头上，对我忠心耿耿的人，我又没疯，怎会去杀掉？”

　　“是。”风影低下头。

　　冷非抬头看向天空，双手张开，仿佛拥抱着整个天空：“天地如此之大，咱们狐家能够拥有多少？”

　　风影抬头看向他。

　　冷非道：“我要狐家顶天立地，傲立一方！”

　　风影怔然。

　　冷非道：“屈居于一隅，这不是咱们狐家应该有的！”

　　风影露出担忧神色。

　　她担心冷非自信膨胀，要开始大肆吞并其他家族，从而威胁到霸阳洞的安稳。

　　狐家虽强，在霸阳洞跟前，却是不值一提。

　　冷非道：“现在我能练太虚境了吧？”

　　“家主……”风影轻声道：“还是操之过急了。”

　　冷非瞪她一眼。

　　风影倔强的看着他，毫不退缩：“家主，现在马上练太虚境，确实不妥的，你刚刚进入虚境，要好好稳固，即使天雷经强大，也不能改变刚刚踏入虚境的弱点。”

　　冷非哈哈大笑，伸手要拍拍风影的肩膀。

　　风影却轻轻一缩肩，避开了。

　　冷非手停在半空，摇头失笑道：“你呀……难得，竟然敢如此说话！”

　　风影低下头。

　　冷非知道，这是当初那个狐少华的名头所致，暴虐而残忍，尤其喜欢残害少女。

　　这些少女都是肖似千雨的，他得不到千雨之后，心性扭曲，已经魔怔。

　　风影这般反应正常，要是毫不在意他当初的所作所为，那才是真正的吓人。

　　“好吧，听你的。”冷非缓缓道：“那就先不管太虚境，先好好打理好狐家吧，就怕霸阳洞不消停。”

　　“是。”风影轻声道。

　　“走吧。”冷非道。

　　他身形一闪，已经消失。

　　风影停在原地，看着他消失的方向，想了想，身形渐渐变虚变模糊，最终消散。

　　冷非返回山谷时，整个山谷洋溢着兴高采烈喜气洋洋的气氛，好像过节一般。

　　所有人都大喜过望。

　　原本以为是一场惨烈的厮杀，活者十不剩一，朱家比他们强，生死未卜。

　　万万没想到，新任家主如此厉害，一出手直接宰了朱家家主与二十四个顶尖高手，剩下的老老实实投降。

　　冷非出现在山谷时，赢得了所有狐家子弟的笑脸。

　　他们忌惮他当初的名声，可带着大家打胜仗的家主就是好家主，至于说家主的性情如何，现在还没那么重要。

　　冷非满意的点点头，矜持而自傲。

　　他来到家主的大殿内。

　　狐正风九人正站在大殿外等候，看到他出现，纷纷抱拳一礼，神情与从前截然不同。

　　听到家主如此厉害，他们马上吓一身汗，唯恐从前的举动被家主知道。

　　那个被两大护法捉住的弟子回去之后，不敢禀报，只说已经传出消息，没再说别的。

　　冷非扫一眼他们，冷笑道：“哟，怎敢劳烦九位家老的大驾，亲自迎接，受宠若惊啊！”

　　狐天玄露出笑容：“家主凯旋而归，咱们亲自迎接也是应当的。”

　　冷非骤然一沉脸庞，冷冷道：“你们是来看看我死没死吧？”

　　“家主……”狐天玄他们露出受冤屈神色：“咱们可不敢如此之想。”

　　“你们不敢？”冷非沉哼道：“我没死，你们一定很失望，就不能推狐少明成家主，你们便说不算了，是不是？”

　　“万万不敢，家主你冤枉咱们了！”狐天玄摇摇头，镇定的叹息道：“看来家主对咱们误会极深。”

　　冷非一摆手道：“行啦，懒得跟你们废话，我现在不想见到你们，滚一边去。”

　　“家主，咱们可是家老！”狐天玄脸色阴沉，缓缓道：“你如此无礼，视家老于无物，这是在挑战狐家的规矩！”

　　冷非斜睨着他们，冷冷道：“狐家什么规矩能让家老凌驾于家主之上，暗中谋害家主？”

　　“家主休要血口喷人，咱们何时要害家主的？”狐天玄沉声道。

　　冷非道：“你们当初不是想趁老家主闭关的时候，直接废掉我，换一个家主？”

　　狐天玄他们暗松一口气，忙摇头：“那是为了平息朱家怒火，待老家主出关再做定夺。”

　　冷非摆摆手：“我懒得跟你们废话，你们若再出现我跟前，休怪我口上无德！”

　　“……既然家主对咱们误会如此之深，咱们只能告退。”狐天玄叹息一声，抱拳沉重的道：“还望家主以大局为重，莫要内耗，令亲者痛仇者快！”

　　“大局为重，好一个大局为重！”冷非发出讽刺的冷笑，斜睨着他们：“如果不是以大局为重，你们几个老不死的还能活到现在？”

　　狐天玄他们脸色阴沉欲滴，死死瞪着他。

　　冷非斜睨他们，讽刺的道：“还等什么，我都这么骂你们了，还不动手？”

　　狐天玄一摆手，抱抱拳：“家主，咱们告退。”

　　他转身便走，袖子里的拳头紧紧攥着，身体微微颤动，感觉自己随时要爆炸。

　　成为家老之后，何曾有人敢在自己跟前如此放肆，如此羞辱自己？！

　　冷非撇撇嘴不屑的道：“一群废物，只能混吃等死的窝囊废，已经没有了动手的勇气了吧？”

　　狐天玄一扯黄脸老者的袖子，用力拽着他往外走，很快走出了冷非的目光之外。

　　“啊——！”黄脸老者咬牙切齿，一拳把一棵树砸断，脸庞扭曲狰狞：“大哥，我——！”

　　“不想死就别动手！”狐天玄沉声道。

　　黄脸老者道：“可他——！”

　　狐天玄道：“他在激咱们动手，只要敢动手，就敢杀了咱们！”

　　“咱们可有九个人！”

　　“九个也抵不上他一个！”

　　“不可能！”

　　“要是没有把握，他敢如此激怒咱们？”

　　“两大护法，再加上他，差不多了。”狐天玄缓缓道：“狐正风与狐正浩是绝不会袖手的！”

　　“气煞我也！”黄脸老者脸色苍白，气得胸口发闷，无法平息这股窝囊气。

　　“就权当他放庇，当成狗叫。”狐天玄冷冷道：“现在还是老实一点儿，他势头正猛，但哪有人一直走运，总有逆风的时候，到时候……”

　　他扫一眼其余八人：“所以咱们要慢慢熬，放平心绪，心平气和，活得久一点儿。”

　　“……对。”众人皆点头。

　　冷非站在大殿外，听着他们的话，摇摇头。

　　风影站在角落里不引人注意，甚至九个家老也没发现她，两大护法则已经站在他身边。


第586章 教训

　　他冲着风影道：“这些老家伙们，盯着点儿，别再惹出什么事来，个个都不死心！”

　　“是。”风影轻轻点头。

　　冷非扭头看向两个护法，平静的道：“我不在的时候，他们没做出什么蠢事吧？”

　　“……没有。”狐正浩道。

　　冷非哼一声，看向狐正风：“他们不会老老实实的，做了什么事？”

　　“也没什么，就是找来了少明。”狐正风无奈的道。

　　冷非叹道：“把狐少明招呼过来。”

　　“……家主，少明他还是挺无辜的，家老所命，他们也只能听从。”狐正浩忙道。

　　冷非斜睨他一眼道：“你是不是也想他来做这个家主？”

　　“不敢。”狐正浩忙摆手：“少明他确实不是做家主的料，心性太软。”

　　“那还不赶紧去？”冷非哼道。

　　狐正浩无奈的抱抱拳，转身去了。

　　冷非转身看一眼狐正风：“这蠢货，一天到晚跟家老混在一起，到底要干什么？”

　　“可能少明少爷也有一点儿别的心思吧。”狐正风道：“毕竟是家主的种。”

　　冷非哼道：“你是想提醒我别兄弟相残吧？”

　　狐正风抱拳笑道：“不敢。”

　　冷非道：“你们一个个都是老狐狸，去吧去吧，忙你们的吧，盯好那些新进谷的，别混进来别的人。”

　　“是！”狐正风脸色肃然。

　　他也一直担心这个。

　　就怕有人混进朱家，一起进了山谷，或者朱家哪个弟子报仇心切，很轻易被别的家收买。

　　里应外和，最容易攻破山谷。

　　这里是他们的老窝，被抄了老窝，那狐家就成了笑话。

　　待他匆匆离开，冷非看向风影：“风影，你说的可靠也未必啊。”

　　“是。”风影低声道。

　　冷非摇摇头：“只要是人，都会有自己的私心，可要把私心置于公心之上，那就别怪我无情了。”

　　“是。”风影轻轻点头。

　　他负手站在台阶前，看着远处山谷里的喧闹，嘴角挂着若有若无的笑容。

　　而正在忙碌的人们看到他站在那里负手看着这边，个个劲头十足，想要好好表现。

　　片刻过后，狐正浩带着狐少明来到近前。

　　狐少明神色平静从容，缓步来到近前，抱拳道：“见过家主。”

　　冷非打量着他。

　　英俊而挺拔，甚至多了几分秀美，与他的刚硬截然不同，气度温文尔雅，让人亲近，也难怪人缘极佳。

　　狐少明平静的看着他。

　　冷非道：“少明，你知道我招呼你做什么吗？”

　　“少明不知。”狐少明道。

　　冷非哼道：“那九个老糊涂的提议你也动心吧？要不要做家主？”

　　狐少明露出笑容，摇头道：“父亲嘱意大哥做家主，少明不敢有异议。”

　　“不敢，而不是没有。”冷非哼道：“你觉得自己能做好一个家主，是不是？”

　　狐少明平静的点头。

　　冷非道：“好吧，假如你做了家主，这一次的事，你会如何应对？”

　　“争取跟朱家和解吧，不会动手。”狐少明道。

　　冷非哼道：“你以为朱家会跟你和解？这是那九个老糊涂的建议吧？……他们一把年纪了，只想安稳过完余生，不想再打打杀杀，你听他们的，到头来会有什么结局？”

　　“大哥，打打杀杀终归是死伤弟子。”狐少明道：“能和解还是和解的好。”

　　“你就是把我杀了，把你自己杀了，朱家还是不会和解，他们就是想灭掉狐家，吞掉狐家！”冷非没好气的道：“你以后少跟他们九个来往，再被我发现，就废了你武功！”

　　狐少明不服气的道：“我没犯族规，不能废我武功！”

　　冷非道：“我废了你武功，那又如何？是不是就犯了族规，总不会赔给你修为吧？”

　　“你……”狐少明大是不满。

　　冷非没好气的道：“一天到晚跟老头子混在一起，到头来老气横秋，没有一点儿锐气，今天开始，你进入南军，给我打探消息去，看看外面的世界是什么样子的！”

　　“我……”狐少明大是不情愿。

　　他宁肯读书养花，也不想打打杀杀。

　　冷非眼睛一瞪：“你要违命？违家主之命？”

　　“……是。”狐少明不情愿的抱拳。

　　冷非道：“进去之后，你从一个小兵做起，不准做头目，别人推举你也不准做。”

　　“……是。”狐少明哼道，转身便走。

　　冷非盯着他的背影，摇摇头道：“真是不知道怎么会成为这样的废物！”

　　他扭头看向狐正浩：“看到了吧？”

　　狐正浩道：“少明少爷他心性纯良，难得得很。”

　　“是很难得。”冷非哼道：“可他要是做了家主，那就全指望天下人都如此纯良，否则，他带着的狐家会被啃得骨头都不剩！”

　　“……是。”狐正浩无奈的点点头。

　　狐少明是一个难得的好孩子，可确实不适合当家主，老家主把家主之位给了狐少华，便是因为此。

　　冷非摆摆手：“忙你们的去吧。”

　　狐正浩抱抱拳，退了出去。

　　冷非低声道：“风影，你去看看朱家的家主宝藏，把所有东西都收回来。”

　　“是。”风影低声道。

　　冷非道：“不要勉强，打不过的话，就回来找我。”

　　“是。”风影轻轻点头，抱抱拳，身形渐渐变稀薄，最终消失无踪。

　　冷非负手站在台阶上，看着众人忙忙碌碌，若有所思，静待时间流逝。

　　这一次过后，狐家的实力大壮，可想要一下子消化，却是不易，需要足够的手段。

　　狐家与朱家毕竟是两家，两家融合，不是朝夕可成，他再有本事也做不到。

　　最好的办法便是有外敌，攻伐之际，互为援助，自然会培养出感情来，彼此之间的隔阂会打破。

　　他从怀里拿出那颗黑石，打量着它，再次感觉到雷印在跳动，如临大敌。

　　他无奈的摇摇头，收了起来。

　　直到夕阳西下，冷非才转身回到大殿内，坐在宽大的黑木椅子上，拿出了破虚珠来。

　　破虚珠更加隐秘，不宜让外人知道，所以没在众人跟前拿出，但他一直心如猫挠，恨不得马上便破解了它的奥秘。

　　只要解开破虚珠的奥秘，他便能彻底克制住所有归虚境高手，归虚境无敌，那便是天下无敌。


第587章 饕餮

　　他出神之际，无意识中，一缕雷光钻进了破虚珠内。

　　破虚珠忽然一闪，然后又黯淡无光，但他感觉到周围虚空一下变得黏稠。

　　冷非眉头挑了挑。

　　难道不必灵气，闪电也能催动？

　　他再次注入一缕雷光，破虚珠再次闪一下，然后空气又黏稠几分，变得沉重。

　　数道雷光钻进破虚珠。

　　破虚珠隐约闪动起光芒，然后周围虚空变得凝实，好像从泥沼变得坚硬。

　　冷非忽然有所觉，忙散去雷光，看向身后。

　　“砰！”一声沉闷响声，风影重重摔在地上。

　　冷非忙上前看她。

　　风影躺在地上，直接昏迷过去。

　　冷非无奈的摇摇头。

　　他知道风影的伤势加重有自己的一分功劳，破虚珠封锁虚空，肯定让她伤势加重。

　　大地之力钻进去，如丝如缕，绵绵不绝。

　　他托起风影娇小的身子，放到旁边的桌子上。

　　片刻后，风影身体颤一下，双眼猛的睁开，便要翻身而起，被冷非按住：“别动！”

　　风影浑身紧绷，便要挣扎，还以为这位家主旧病复发，要对自己做出那种事。

　　“别乱动！”冷非没好气的道：“你不要命啦！”

　　风影这才发现一股气息钻进来，滋润着五脏六腑，原本重创几乎身亡的伤势在迅速好转。

　　“多谢家主。”风影低声道。

　　冷非一手按着她肩膀，伸手招过来一把椅子，坐下来温声道：“说说看，碰上了什么高手？难道朱家也有护法高手？”

　　风影清秀的脸庞露出沉思，眼中闪过迷离，轻声道：“朱家有护法高手，可这个人不是朱家的。”

　　“别家的？”冷非脸色阴沉下来，这便是有人浑水摸鱼，占自己的便宜。

　　“是。”风影轻轻点头。

　　冷非哼一声道：“可能找到他？”

　　“能。”风影轻轻点头道：“我已经记住了他的气息，他只要不跑出千里，便能找得到。”

　　“好！”冷非哼道：“敢占我狐少华的便宜，要让他知道这便宜不是那么好占的！”

　　风影用力点头。

　　她感受着五脏六腑迅速在恢复，比服下灵丹更快。

　　冷非道：“朱家那边可还顺利？”

　　“是。”风影轻声道：“进了山谷的人都给家里写了信，狐家弟子带着信过去找人，很快就瓦解了大部分反抗。”

　　“那就还是有反抗的。”

　　“是。”

　　“杀掉了吗？”

　　“没有，只是控制住。”

　　“嗯，倒还有点儿样子。”冷非满意的点点头：“总算不用我什么都操心。”

　　“狐家子弟有很多精干之士。”风影低声道。

　　狐家与朱家截然相反。

　　朱家子弟性格刚猛，让他们动脑筋却是千难万难，所以一直以来即使人数众多，也不算什么大家族。

　　冷非道：“好了。”

　　他松开了手，从椅子上离开：“要不要歇一歇？”

　　“多谢家主，我不用歇息，现在就能动手。”风影暗松一口气，大手按在肩膀，总觉得浑身难受。

　　尽管他送来的气息温暖舒适，好像在母亲的怀抱里，可想到他的过往，还是如坐针毡。

　　“那就好，走吧。”冷非沉声道。

　　风影道：“家主随我来。”

　　她捉住冷非的袖子，两人身形渐渐变淡，然后消失，下一刻，两人已经出现在了一座山巅。

　　冷非疑惑的看向风影。

　　风影知道他想问什么，低声道：“这是咱们风影一族的独特天赋。”

　　“好一个独特天赋。”冷非压低声音：“当真是咫尺天涯，快不可及。”

　　这与自己的碎虚步无异，没想到风影也会，天下之大当真奇人异士无数，不能小瞧了。

　　他扭头看向一处山谷，看到了谷内正有三个白袍青年，坐在一个冰桌旁，吃着桌上堆得满满的烤肉，香气四溢。

　　冷非打量着三人。

　　这三人却是三胞兄弟，相貌几乎一模一样，一样的丑陋不堪，看着颇为吓人。

　　他们吃饭时的动作也几乎一般无二。

　　冷非看向风影：“是他们？”

　　风影蹙眉：“没想到是三个，怪不得……”

　　她觉得自己的身法已经是奇快，可对手更快，让她应接不暇，原来是三个一起动手。

　　只是他们的身法很古怪，若隐若现，竟然只出现一人，另两人完全能隐去。

　　她自己便是隐匿形迹的行家，精擅于此，感知也极外的细腻精微，竟然没感应到另外两人！

　　冷非与风影没急着动手，只盯着他们三个看。

　　两人都精擅于隐匿，三个白袍青年竟然没发觉，风卷残云般把冰桌上的东西都吃掉。

　　“唉……不过瘾呐！”一个青年摇摇头道：“老大，你拿得太少啦。”

　　“不少了。”一个青年哼道：“放开肚子吃，咱们得来的那些宝贝都不够你吃的！”

　　“宝贝得赶紧换了东西，要不然又要饿肚子，那个老程太黑了。”第三个青年道。

　　“没办法，咱们没有路子，宝贝再好不抵饿。”

　　“要不然把那老程的路子摸熟了，咱们自己来？”

　　“老程防着呢。”

　　“凭咱们三兄弟的本事，能被他发现？”

　　“有那功夫，还不如再抢两家，被黑的钱就回来了，何况得罪了老程，万一咱们没找到路子怎么办？”

　　“唉……”三人凑在一起唉声叹气，愁眉苦脸。

　　冷非看向风影。

　　风影低声道：“家主，我想起来了，这三兄弟应该是传说中的饕餮三魔。”

　　冷非若有所思。

　　风影道：“这饕餮三魔对美食偏爱之极，嘴馋得不得了，可那些美食都是极贵的，他们又不去抢美食，只喜欢抢珍宝以买得美食。”

　　“哪一家的？”冷非道。

　　风影轻轻摇头：“饕餮家族早就灭绝，他们可能是仅剩下的三根苗了。”

　　“饕餮……”冷非摇摇头道：“看来是饭桶。”

　　“是。”风影轻轻点头，抿嘴笑道：“有人想过招揽他们，可惜都被他们吃怕了。”

　　冷非道：“吃得太多？”

　　“是。”风影轻轻点头：“他们吃得很多，可又太过挑嘴，寻常的美食是不吃的，非要风味独特的美食，不给就直接走，或者翻脸不认人。”

　　“只认美食……”冷非慢慢点头。

　　风影道：“家主想招揽他们？”

　　“他们的本事如何？”冷非道。

　　风影轻轻点头：“不逊色于我。”

　　“不是胜过你？”冷非笑道。

　　风影忙道：“他们是趁我没防备，我的空影之术从没有人破开。”

　　她清秀脸庞涨红。


第588章 折磨

　　冷非笑道：“好吧，你的空影之术厉害。”

　　风影的脸庞越发涨红：“家主……”

　　冷非摆摆手道：“既然他们三个不逊色于你，那便值得招揽，咱们过去。”

　　“他们不会答应。”风影轻轻摇头道：“家主，他们只服气比自己强的人，直接这么说，他们根本不可能答应，反而会嘲笑一番。”

　　冷非道：“那便收拾他们一顿！”

　　“是。”风影露出笑容。

　　她身形渐渐模糊，最终消失。

　　下一刻她出现在一个白袍青年身后，纤纤玉掌已经拍上他后背，直接打飞出去。

　　“偷袭！”三人皆大呼小叫。

　　他们三人皆飞出去，躲避风影，身形在半空中消失，好像一下消失，突兀而迅捷。

　　风影哼一声，身形模糊，消失不见。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳，却不仅人影，只见到狂风呼啸，那张冰桌飞起，在空中裂成数块迸射四方。

　　冷非凝神看去，还是看不清他们身形。

　　他们仿佛在另一个空间打斗厮杀，这让冷非越发觉得奇妙，这蛮荒确实与自己那边不一样。

　　不过凭他超常的五官，还是能感觉到他们，三人围攻一个，但每一次都是一个人出手，另两人等候，可三人如一人无异，只是方位更加刁钻。

　　一招能被三人拆开使用，好像在一个人施展，怪不得风影先前没想到他们是三个人，委实太默契。

　　冷非站在一旁看热闹，感受着他们四人的战况，五官全部打开，几乎与看到无异。

　　风影身形奇快，比三人更快一线，而三人则通过默契及人数弥补。

　　毕竟是三个人，而且默契如一人。

　　冷非很快明白，他们三人是心意相通的，肯定是因为三胞胎所以有这般独特异能，就如风影的空影之术。

　　一口气打了半个时辰，还是没能分出胜负，风影的招数繁复，三人却简简单单，冷非很快发现，他们只是使三招。

　　只是这三招变来变去，随着风影的招数而变化，每一次都不相同。

　　这让他来了兴致，这三招掌法很玄妙，竟然能衍化万千，化繁为简又能化简为繁。

　　又是半个时辰过去，三人还是难分难解。

　　“不打了不打啦！”忽然三人高喊，跟着身形远遁而去，想要逃脑。

　　冷非轻哼一声，身形一闪出现在他们身前，然后催动破空珠，将三人范围的虚空凝住。

　　“砰砰砰！”三人倒摔在地，狼狈不堪。

　　他们好像被无形的力量捆住了手脚，无法动弹。

　　冷非露出笑容。

　　忽然发现，破空珠对虚空之力最有奇效，而三人皆蕴着虚空之力，所以直接能锁住他们身体。

　　破空珠对他们，远比对其他人更管用。

　　“你是谁？”一个白袍青年喝道。

　　冷非道：“狐家家主狐少华！”

　　“你是狐少华！”三人顿时吃一惊。

　　他们已经知道了狐少华杀掉朱家家主朱旺，所以他们浑水摸鱼，想抢一把。

　　没想到碰上了风影，打一场之后暴露了身形，被朱家的护法挡住，最终失手。

　　冷非道：“你们三兄弟觉得，你们能不能逃得掉我的掌心？”

　　“你想干什么？”一个白袍青年喝道：“咱们可不是吃素的，惹急了，便杀了你！”

　　冷非道：“替我效力。”

　　“不成！”三人皆摇头。

　　冷非发出一声冷笑：“以为我是求着你们帮忙？”

　　他来到三人跟前，轻轻一拍他们胸口。

　　三人顿时一颤，然后享受到了一顿无法承受的大餐，痛不可当，生不如死。

　　冷非打量着三人，看着他们脸庞扭曲，狰狞恐怖，却丝毫没有怜惜之意。

　　风影出现在冷非身边，轻声道：“家主……”

　　冷非一摆手：“想替他们求情就别开口！”

　　“是。”风影轻声道：“可他们也不算什么恶人，罪不及死，我也没死。”

　　“如果不是我救得及，你的小命能保住？”冷非哼道。

　　风影张了张嘴，却不知该怎么说。

　　她在三人手上受的伤并不严重，后来伤势加重是因为家主，在家主身边出现时，虚空变化，让她的伤势加重。

　　冷非摆摆手道：“我倒要看看，他们是不是这么硬气，宁死不屈。”

　　“是。”风影叹一口气，露出爱莫能助的眼神。

　　三人死死瞪着冷非，三角眼迸射着凶光，好像要把他吃掉。

　　冷非淡淡一笑，缓缓道：“风影，你去弄来一张桌椅，咱们在这里吃饭。”

　　“是。”风影没有多说，身形模糊，慢慢消失。

　　冷非也一闪消失。

　　下一刻他出现在了靖波宫内。

　　他一出现，唐小月与唐小星忙迎过来，便要招呼唐澜，却被冷非摆手止住。

　　“小月，御膳房现在可能做吃的？”冷非道。

　　唐小月忙道：“只要驸马吩咐，他们随时可以做。”

　　“那好。”冷非道：“替我做四份菜，快一点儿，我要马上带走。”

　　“好嘞，我马上去吩咐，很快就好。”唐小月答应一声，轻盈的飘出去。

　　唐澜从正殿里出来，一袭宫装，优雅而绝丽，容光若雪：“怎么了？”

　　冷非笑道：“夫人，我正准备弄些吃的过去。”

　　“那你往后每天都回来吃饭罢。”唐澜笑道：“在外面恐怕吃不惯的。”

　　她知道冷非对吃的也很挑剔，御膳房的御厨手艺绝顶，他一定能吃得惯。

　　冷非笑道：“还是算了，这样太张扬，这几天我会忙一些，待忙过这一阵就能回来。”

　　“在做什么呢？”唐澜好奇的问。

　　她对冷非的一切都很好奇，总觉得冷非很近，又很远，有太多的秘密在身。

　　冷非因为转世，所以形成了保守秘密，嘴巴极严，很多事都不会说出去。

　　这让他形成了独特的气质，总让人感觉有秘密，看不透。

　　冷非牵着唐澜玉手来到旁边小亭里，坐到玉桌旁，将自己这一阵子的经历简单说了一遍。

　　唐澜若有所思。

　　她轻声道：“你是要……？”

　　冷非道：“我要试着做一点儿什么，只能尽力而为，能做到什么程度也不敢说。”

　　唐澜轻轻摇头。

　　她也觉得行不通，只是尽力而为，问心无愧，天下大势不是靠一个人能改变的。

　　旁的事可以，这种天地大变如江河滔滔，他只是一个人，无法阻遏的。

　　两人正说话，唐小月提着一个食盒过来。

　　冷非扫一眼摇摇头：“这食盒太过精致，不成。”

　　唐小月忙道：“宫里都是这种，没有不精致的呀。”

　　“那就现做一个。”唐小星轻声道。

　　她很快找了一块木头，玉手如刀，迅速削了一个木匣，将菜装进去。

　　冷非满意的点点头，提过木匣，消失在三女跟前。


第589章 收服

　　他下一刻出现在风影身边。

　　风影已经搬来了一张木桌与木墩，正等着冷非，看到他出现，抱抱拳。

　　她又将目光投向地上的三人。

　　此时的他们狼狈不堪，涕泪横流，脸庞扭曲狰狞，加上他们原本就丑陋不堪，看着仿佛厉鬼一般，极为恐怖。

　　冷非满意的点点头，坐到木桌旁：“风影，来，坐下吃饭。”

　　“是。”风影低声应道。

　　她看到这三人如此，实在没什么胃口，毕竟与自己一般修为与本事的人，却如此可怜。

　　冷非看也不看三人，慢条斯理的打开木匣，将四道色香味俱全的菜肴取出来，然后取出筷子，递一双给风影：“来吧，吃饭！”

　　风影看一眼这四道菜，香气幽幽，却并不浓郁，但一看这模样就让人想吃。

　　这四道菜的风格与她吃过的截然不同，更加的精致，她从前吃过的菜与这四道一比，好像猎户与富家公子的差别，相差巨大。

　　冷非道：“别发呆，吃啊。”

　　“是。”风影忙应一声。

　　“嗬嗬嗬嗬……”地上三人忽然剧烈的抽搐，嘴里发出巨大的声音。

　　风影吓一跳，以为他们要不行了，忙看过去。

　　只见他们正死死的瞪着木桌，伸长脖子，想要看清楚到底上面摆着什么。

　　他们的鼻子不停的耸动着，好像活过来，要脱离他们丑陋的脸庞一般。

　　冷非哼道：“别理他们，看他们能撑到什么时候，咱们别饿着自己。”

　　“是。”风影轻轻点头，伸出筷子挑了一口水晶无暇的肉，送到嘴里，顿时露出赞叹神色。

　　她从没吃过这般美味。

　　“家主，这是……？”风影惊奇的道。

　　“我从别处弄来的。”冷非道：“不要问我从哪里弄来的。”

　　“是。”风影轻轻点头。

　　她再挑了一筷子，再次露出赞叹神色。

　　“嗬嗬嗬嗬嗬嗬……”地上三个白袍青年发出的声音更大，他们被封了穴道，不能出声，拼命的挤，也只能挤出这声音。

　　风影略有些不忍，看一眼他们三个。

　　他们毕竟也不是什么恶人，只是抢东西不杀人，又与她的本事差不多，惺惺相惜。

　　却见三人正双眼放光，死命的瞪着她的嘴，恨不得扑上来一般，如饿极了的雪狼。

　　她马上省悟，他们这是闻到了自己吃的美食，所以迫不及待，这般模样。

　　不由好笑，美食对他们竟然有如此威力，竟然能忘掉酷刑，达到彻底忘我之境。

　　“家主……？”风影看向冷非。

　　冷非哼道：“甭理他们！”

　　“可……”风影看他们的样子委实可怜。

　　“给他们一口也行。”冷非道。

　　他挑出一筷子肉蹄，轻轻一甩，顿时落到了三人跟前。

　　水晶般的肉皮落在地上，颤颤巍巍，散发着幽幽香气，让他们瞪大眼睛，死死瞪着无法自拔。

　　他们甚至对身上的追魂手都忘记了，只有这一块肉蹄。

　　风影无奈的看向冷非，知道他这是故意诱惑，故意折磨他们呢，看着美食而不能吃，这比酷刑对他们更残酷。

　　冷非哼道：“吃饭罢，别理他们。”

　　“嗬嗬嗬嗬……”他们拼命的发出这种声音，想要说话，可冷非偏偏不想听，根本没有解开他们哑穴的意思。

　　“风影，快点吃！”冷非催促。

　　“是。”风影无奈的点头答应，低头吃饭，再耽搁就会凉了，那就辜负了这一番美食。

　　两人低头迅速的吃饭，三个白袍青年拼命的发出声音，可惜却惹不来冷非的关注。

　　他与风影慢条斯理的吃光了四道菜，满意的拍拍自己肚子，笑道：“总算吃饱了一顿。”

　　“确实是无上美味。”风影轻声道。

　　这是她吃过最好的一顿饭，虽然在外面，到了后面已经凉了，但仍旧美味无比。

　　她扭头看一眼饕餮三魔。

　　他们已经一动不动，好像翻肚的死鱼，一幅生无可恋的模样。

　　风影吓一跳，忙看向冷非。

　　冷非哼道：“死了没有？”

　　“家主，还是解开他们穴道吧。”风影轻声道。

　　冷非道：“解开了还要跑，费那个事做什么，他们若不效力，直接让他们死了罢。”

　　“家主……”风影不忍的道：“解开穴道，我劝一劝吧。”

　　“你——？”冷非摇头道：“风影，你心太软了，这可是致命的缺点，会被敌人利用的！”

　　“是。”风影轻轻点头。

　　“罢了，那便依你。”冷非哼一声，伸手在三人胸口点了数指，三人顿时一松。

　　他们懒洋洋睁开眼睛。

　　冷非道：“考虑得怎么样了？要不要替我效力？”

　　“替你效力也没什么，但你要答应咱们一个条件。”中央的白袍青年挺身坐起来，抹一把眼泪鼻涕。

　　冷非露出讽刺的笑容：“看来你们受的教训还不够哇，还跟我提条件！”

　　“只要管咱们吃那样的美味！”白袍青年猛一指桌上的木匣。

　　冷非斜睨他们一眼：“你们想得倒美！”

　　“要是不答应，咱们宁死不屈！”三人皆昂然的瞪着他，虽然精神黯淡，却透出不屈之志。

　　冷非道：“好啊，那你们就死罢！”

　　他说罢便要动手再用追魂手。

　　“家主！”风影忙道。

　　冷非看向她。

　　风影忙道：“我来劝劝他们。”

　　“行，那你说两句。”冷非点点头。

　　风影看向三人，缓缓道：“这等美食，家主都不常享用，怎么可能给你们，你们还是别做这个美梦了！”

　　“哼，没有美食，咱们不会效力！”

　　“你们如果好好做事，做得漂亮的话，家主不会吝惜赏赐。”风影缓缓道：“你们现在这样，是绝没有机会吃上那种无上的美味的，替家主替力，才有机会！”

　　三人顿时一怔。

　　冷非哼道：“如果我满意了，未必不会赏你们一顿，但想顿顿吃这个，那你们还是到地下去做梦吧！”

　　三人对视一眼。

　　他们心意相通，一起摇摇头。

　　冷非哼一声，伸手便要用追魂手。

　　“咱们答应！”三人异口同声的喝道。

　　冷非的手停在一人胸口，慢慢缩回来，打量着三人，冷冷道：“从今往后便是我的下属，遵命无违，我说什么你们做什么，别问为什么，可能做到？”

　　“能！”三人喝道。

　　冷非哼一声道：“算你们命大，要不然今天就宰了你们，免得留在世上碍眼！”

　　三人顿时恼怒的瞪向他。


第590章 上门

　　冷非没好气的道：“怎么，你们觉得自己长得英俊？不顶眼？”

　　“咱们虽然丑点儿，但也有好看的地方，例如嘴巴，最是周正，还有鼻子，也挺拔得很。”一个白袍青年不满的指指自己的嘴与鼻子。

　　冷非道：“也就这两处可以一看，行啦，现在闭嘴，先把朱家的家主宝藏弄回来，少一样，你们就滚蛋！”

　　“好。”三人痛快的答应。

　　冷非道：“风影，跟着他们，别让他们打马虎眼！”

　　“是。”风影轻轻点头。

　　冷非看三人还磨磨蹭蹭的，没有动弹，眼睛还盯着木匣，喝道：“还磨蹭什么，不赶紧的去？”

　　一个白袍青年道：“咱们若拿来了朱家家主宝藏，能不能吃一顿刚才的……？”

　　冷非哼道：“不能！”

　　饕餮三魔顿时露出失望沮丧神色。

　　冷非摆摆手，不耐烦的道：“这点儿小事就想得尝美食，真是想得美，不过如果真能让我满意，也未尝不可。”

　　“好！”三人顿时精神大振，身形一下消失。

　　风影道：“家主，我去了。”

　　冷非点点头。

　　风影的身形在说话之际已经渐渐模糊，冷非点头之时，已经消失。

　　看似风影的身法不够快，其实两者一般快，他能看到风影已经紧紧跟上三魔。

　　冷非摇摇头，这三个家伙倒是可以做奇兵，做一些平常人做不到的事。

　　他坐到木桌旁，看着周围的风景，思忖自己的计划。

　　半晌后，周围虚空波动，他扭头看一眼，饕餮三魔与风影同时出现在跟前。

　　三魔衣衫凌乱，风影则气喘吁吁。

　　“动过手了？”冷非打量一眼他们，漫不经心的问。

　　“是。”风影轻声道：“咱们硬攻下的，朱家有四个护法，都是极厉害的。”

　　冷非满意的点点头。

　　三魔傲然看向冷非，各自从后背拿出一个大大的皮包袱，然后放到地上一一解开。

　　三个皮包袱打开之后，显现出的一件件珍宝，还有一堆书籍，五花八门。

　　冷非忽然一挑眉，从里面挑出一块黑石头。

　　风影轻声道：“没想到他也有一块这奇石。”

　　冷非道：“这世间有多少块？”

　　风影轻轻摇头。

　　“可惜呀，他没敢修炼。”冷非摇摇头。

　　三魔傲然道：“一件不少，所有的宝藏都在这里了，咱们也没贪墨。”

　　冷非满意的点点头：“甚好，不过这一次有风影相助，没有她，你们能夺来？”

　　“能。”三魔毫不犹豫的点头。

　　冷非哼一声道：“那也要大费周章吧？所以你们的功劳只有一半。”

　　三魔大是气恼的瞪向他。

　　冷非打量着这块黑石，脑海里的雷印闪动，发出警告，要远离这块黑石。

　　那这一块与自己的那一块没什么不同，他取出怀里的另一块，两手放到了一起端量。

　　“啪！”忽然一声脆响。

　　两块黑石忽然跳起来，在空中合到一起，变成了一块更大的黑石，严丝合缝，彻底变成一块。

　　冷非接住了，在眼前仔细打量，浑然无瑕，毫无痕迹，用力掰了掰。

　　凭他的强横力量竟然掰不开，彻底变成了一块石头。

　　他惊奇的打量，便要送进去一道灵气试探一下，却被雷印的警告所阻止。

　　他决定听从雷印的直觉，收了起来，扫一眼其余的宝物，摆摆手道：“风影，收起来吧。”

　　“是。”风影将三个皮包袱收起，全部背到后面，显得她格外的娇小。

　　“送回我的大殿。”冷非道。

　　“是。”风影带着三个皮包袱消失。

　　饕餮三魔不满的站着，强忍着说话。

　　冷非哼道：“这一次只是小事一桩，不值得一顿美食。”

　　三人脸色阴沉。

　　冷非道：“你们去摸清楚宁家的底细，有多少护法，有多少虚境高手。”

　　“如果做到这个，咱们可有美食？”

　　“那要看你们做得如何了。”

　　“……好。”三人恨恨答应一声，转身而去。

　　冷非笑了笑，有美食吊着他们，不愁他们跑掉，而且追魂手一出，他们想再逃是不可能的，凭着气息就能找到他们。

　　他返回了山谷自己的大殿。

　　风影正在放下包袱，看到他出现，抱拳一礼，轻轻退出了大殿，只留下冷非独自欣赏着这些宝物。

　　能被家主收藏，每一件都不是寻常宝物，不过冷非现在的眼光极高。

　　他想找宝物，可以在整个大禹皇宫找，而且到了归虚境，世间对他有用的宝物却不多。

　　他最看重的还是书籍。

　　蛮荒的书籍不多，所以多数被珍藏，而这些书籍被他很快翻完，之后他的脸色阴沉无比。

　　他在这些书籍里看到了对南境的描述，充满着赞叹与羡慕，嫉妒与仇恨。

　　一个家主的藏书里有这个，两个家主的藏书里也有这个，那第三个家主呢？

　　他估计也会如此。

　　如此说来，蛮荒对南境的渴望已经天长地久，根深蒂固，只缺少一个契机。

　　一旦有了机会，便会爆发出来，他们会不顾一切的扑向南境，仿佛饿狼扑向羊羔。

　　他心下沉重，这种渴望他已经无力扭转，看这些书籍的存在时间已经很久远。

　　恐怕是一代又一代流转下来的。

　　他正在沉思，忽然脚步声响起，狐正风在外面禀报：“家主，霸阳洞有人来了。”

　　“请进来吧。”冷非收起宝物，起身走到大殿外。

　　狐正风狐正浩正陪着三个玄衣青年大步流星而来。

　　三个青年皆相貌不凡，尤其当头的男子，宛如一轮太阳般耀眼生辉，身姿挺拔，剑眉星目，白玉般的脸庞近乎没有瑕疵。

　　他双眼如寒星，远远便盯着冷非，大步流星来到近前，抱拳道：“任文礼见过少华家主。”

　　冷非抱拳露出一丝笑容：“贵客上门，请进大殿述话！”

　　狐家在霸阳洞跟前微不足道，真跟霸阳洞对上，如卵击石。

　　所以这三个霸阳洞的使者是不能得罪的，尤其三个青年的修为都是虚境。

　　他心下凛然，更不敢小觑。

　　“咱们是传达霸阳洞的意思。”任文礼沉声道：“朱家与狐家的事到此为止。”

　　冷非点点头笑道：“当然。”

　　任文礼冷冷看着他，声音冷漠如冰：“狐家最好别再有其他的心思，朱家是自己送上门，无话可说，可狐家也不可再继续扩张！”

　　冷非皱眉。


第591章 讨取

　　任文礼沉声道：“少华家主不必问为什么，只需遵行即可，若是违令，莫怪洞内出手！”

　　冷非笑道：“既然洞主下令，咱们狐家自然要照作。”

　　“那便好。”任文礼道：“不想狐家烟消云散，便老老实实的，别再生事！”

　　冷非抱抱拳：“遵命！”

　　任文礼双眼紧盯着冷非，冰冷而厌恶：“没想到你们狐家换家主如此之快，洞内也是刚刚得到消息！”

　　冷非叹一口气，露出悲色：“家父走火入魔，留下遗嘱，我也是被逼无奈才坐了家主的位子，难免会鲁莽行事。”

　　任文礼道：“朱家打上你们狐家的门，你们如此反击，洞内也无话可说，可若是你们狐家再肆意挑起事端，那洞内绝不会袖手！”

　　冷非轻轻点头道：“明白了。”

　　“现在是多事之秋，稳妥为主，这也是洞内的意思。”任文礼沉声道：“任何一家违北了这个意思，都要受罚！”

　　冷非抱拳平静的道：“请上禀洞主，咱们狐家绝不会主动生事。”

　　“那便好。”任文礼冷冷道，转身便往外走。

　　冷非忙道：“怎不留下喝一杯茶？”

　　任文礼冷笑一声：“不必了，你们狐家的茶，咱们喝不起，告辞！”

　　他转身便往外走。

　　剩下的两个青年也大步流星跟上。

　　冷非皱眉扫一眼三人，再次露出笑容，跟着出了大殿，抱拳笑道：“任兄，那在下便不多送了，有暇再来狐家作客。”

　　任文礼冷笑一声，转身便走。

　　他忽然停住，目光凝在一处，却是看向角落里的风影。

　　风影站在角落里，任何人都会觉得她只是一个寻常的侍女，谁也不会在意。

　　再加上她并不是如何的美丽过人，只是清秀而已，更不起眼。

　　任文礼目光炯炯。

　　冷非笑了笑：“任公子难道认得我的侍女？”

　　“侍女？”任文礼忽然发出一声轻笑。

　　冷非点点头道：“自然是侍女，也是贴身侍女。”

　　“不如赠给我罢。”任文礼道：“你身为堂堂的狐家家主，不会缺一个侍女吧？”

　　冷非失笑道：“任公子，得罪了，我狐家从没有送别人侍女的习惯。”

　　任文礼白玉似的脸庞一沉，冷冷瞪着他：“不送？”

　　冷非面带微笑：“不送。”

　　任文礼发出一声冷笑：“你如此小气，是因为怀恨在心吧？”

　　冷非道：“此话怎讲？”

　　“你是对洞主的命令不满，是不是？”任文礼冷笑一声道：“所以才会如此！”

　　冷非笑道：“这却是冤枉我了，难道我为了表示并没有不满，只能将侍女送人？”

　　“不错。”任文礼沉声道。

　　冷非道：“贴身侍女送与别人，我却是不肯的，任公子你这是欲加之罪何患无辞，非要逼我承认不满洞主的命令。”

　　“你对洞主的命令确实不满，只是没表现出来罢了。”任文礼冷冷道：“没想到你狐少华也有一天变得城府深沉。”

　　冷非暗叹一口气。

　　任文礼在进来的时候，他就猜测是认识的，眼里的厌恶与冷漠根本都不掩饰。

　　现在终于发难，却是意料之中。

　　任文礼道：“送还是不送？”

　　风影便要开口。

　　冷非却一摆手，沉声道：“闭嘴！”

　　风影闭上嘴不说话。

　　冷非盯着任文礼，与他冰冷的目光相抗，露出一丝笑容：“做你的美梦！”

　　“好！好！”任文礼抚掌露出笑容：“这才是你狐少华的真面目！”

　　冷非哼道：“你真以为自己是霸阳洞弟子，就能代表洞主了，就能为所欲为了？”

　　“能！”任文礼沉声道：“我会在洞主跟前说你心怀怨恨，不满！”

　　冷非道：“那又如何？难道洞主就会灭掉我狐家？”

　　“会！”任文礼缓缓点头：“洞主正要找一家来立威，免得个个都蠢蠢欲动！”

　　冷非笑了笑：“你这是威胁我吧？”

　　“送还是不送？”任文礼冷笑。

　　冷非摇头微笑：“别做梦了，滚你的吧！”

　　狐正风与狐正浩看得大急。

　　任文礼可是洞主亲传弟子，而他们虽然也是霸阳洞弟子，可与洞主亲传弟子没法比的。

　　任文礼的地位极高，远胜过家主，如此硬碰硬，结果必然是狐家倒霉。

　　风影也是急切。

　　任文礼道：“好得很，我倒要看看，你会不会乖乖把她送到我手上！”

　　他深深看一眼风影，转身大步流星而去。

　　冷非道：“我现在便去见过洞主，倒要问一问，你任文礼到了咱们狐家作威作福，是不是洞主所授意！”

　　他扬声喝道：“我倒要问一问，是不是洞主对咱们狐家有意见，或者是对所有的家族都这样，任由弟子肆虐！”

　　他说罢大步流星往外走。

　　任文礼停住脚步，转身回头，冷冷瞪着他。

　　冷非毫不示弱的走到他身前，冷笑道：“走吧，一起去见洞主！”

　　“洞主是你想见就能见的？”任文礼露出讽刺笑容。

　　冷非道：“我身为狐家家主，连洞主难道不能见？洞主何时变得这么大的架子了？”

　　任文礼哼道：“侮辱洞主，你知道有何结局！”

　　冷非道：“这是侮辱？那你任文礼也太过小题大作了，你难道能代表洞主？”

　　“当然。”任文礼道。

　　冷非摇摇头道：“洞主的名声都被你这种卑鄙小人败坏了，我今天便要直言上禀，除去你这个毒瘤！”

　　“卑鄙小人？！”任文礼失声笑道：“我是卑鄙小人？”

　　冷非淡淡道：“你这所作所为，与小人何异？难道还是正人君子不成？”

　　“你觉得自己是替天行道吧？”冷非发出一声冷笑：“陷我狐家于水火，我一人不足惜，他们何辜？……你从来没想过这个吧？你这种人只想自己，不想别人，只做自己认为对的事，却不管会不会伤到无辜！”

　　任文礼脸色大变。

　　冷非的话句句如刀，直插入他心口。

　　他素来认为自己行事堂堂正正，光明正大，而且善良正义，被冷非的一番话刺中，却发现自己确实忽略了狐家。

　　狐少华是混蛋，狐家的人却未必个个如此，否则当初也不会将他废掉武功，差点儿杀掉。

　　冷非哼道：“你可以对洞主说我的坏话，但牵扯到狐家，却是不对的，洞主正巴不得灭掉狐家呢！”

　　任文礼转身便走，大步流星，速度奇快。

　　冷非站在原地，平静的看着三人有些狼狈的身影。


第592章 发现

　　风影轻飘飘来到他身边：“家主，我……”

　　她大是内疚，觉得是自己惹的祸，没注意隐匿身形，被那任文礼看上眼，才会如此。

　　冷非哼道：“你以为他真看上你啦？”

　　风影低下头。

　　冷非道：“他是看你武功高，还是侍女身份，所以故意恶心我呐，没有你，照样还会找到别的茬儿！”

　　风影轻声道：“得罪了他，很麻烦的。”

　　冷非哼道：“这种家伙就该打！……没关系，兵来将挡水来土淹。”

　　风影道：“万一他在洞主那里说咱们的坏话呢？”

　　冷非笑了笑道：“没那么容易的，洞主又不是傻子，岂能随随便便就动手？”

　　风影轻轻蹙眉。

　　冷非笑了笑，拍拍巴掌。

　　一个白袍青年出现在他跟前，不情愿的抱拳：“家主有何吩咐？”

　　“跟上他们三个。”冷非哼道：“看看他们到底要干什么，不过别靠近洞主身边。”

　　“明白。”白袍青年答应一声，隐去了身形。

　　风影道：“家主，还是我去吧。”

　　冷非摆摆手：“跟去还是很危险的，任文礼这家伙修为还是不差的。”

　　任文礼既然能看透风影的虚实，风影便不能轻易的跟去，否则真要被他捉住，恐怕再也不会还回来。

　　那自己的损失就大了，风影很合用，在狐家算是最得力的一个臂助了。

　　任文礼三人飘飘而行。

　　两个青年低眉耷目，一言不发，知道任文礼的心情不好，不想被迁怒。

　　半晌后，任文礼冷冷道：“这个狐少华，变了一个人似的！……又没怎么变！”

　　“任师兄，你先前识得他？”一个削瘦英俊青年笑道：“好像打过交道。”

　　“嗯，见过两次。”任文礼脸上再次露出厌恶。

　　方脸青年道：“难道动过手？”

　　“没有。”任文礼摇头：“没有机会动手，他是跟着狐正英过来霸阳洞。”

　　“现在他已经这般厉害了。”方脸青年道：“踏入了虚境，他可是被废过武功重练的。”

　　很多人都以为重新修炼容易，应该比第一次修炼更快，岂不知恰恰相反。

　　废掉修为之后，身体会发生莫名变化，再次修炼起来，比第一次艰难数倍。

　　狐少华能再次修炼，还踏入了虚境，可谓是奇才。

　　“他这种人渣，就该直接杀掉！”任文礼冷冷道：“竟然只废掉武功，只能说狐家太过份！”

　　两人轻轻点头。

　　依照狐少华的所作所为，死十次都嫌少，却还是被保住了性命，只废掉武功。

　　别人以为他一定成废人，这一辈子就完了，没想到竟然踏入了虚境，只能说老天无眼。

　　“任师兄，那咱们这次回去，真要在洞主跟前告一状？”方脸青年道。

　　“你们觉得呢？”任文礼道。

　　两人迟疑一下，摇摇头。

　　任文礼皱眉：“难道要纵容他坐大？”

　　“任师兄，狐家是不可能坐大的，除了朱家，还有宁家冯家祝家，都不是善茬儿，与其咱们费手脚，不如让他们三家对付狐家。”削瘦英俊青年笑着摇头：“洞主何必掺合进这些小事中！”

　　方脸青年忙道：“正是，咱们洞主应该超然物外，坐山观虎斗，而不是亲自下场斗虎。”

　　削瘦青年道：“咱们如果收拾了狐家，那宁家冯家祝家怕都要警惕。”

　　“卢师弟说得有理。”方脸青年忙道。

　　任文礼皱眉不语。

　　“如果任师兄你看那家伙不顺眼，那好办。”方脸青年笑眯眯的道：“只要跟宁家说一声，宁家的宁无完可是傲气冲天，几句话就能激得他去收拾狐少华！”

　　“正是正是。”削瘦青年忙点头：“只需动一动嘴皮子，就能让他们生死搏斗，岂不快哉？”

　　“这终究不是正道。”任文礼皱眉道。

　　方脸青年道：“任师兄，这才是正道啊，不用自己动手的时候别动手，动手会露出虚实，现在各家族虎视眈眈，蠢蠢欲动，咱们霸阳洞这一脉还高高在上，可他们一旦摸清虚实，就会生出不该有的野心！”

　　“不至于吧？”任文礼不信的道。

　　削瘦青年无奈的道：“任师兄，你是正直，所以不把人心想得那么坏！”

　　方脸青年道：“可人心就是坏的，尤其那些个家主，个个都想找到绝地，开宗立派，脱离霸阳洞。”

　　“这倒是可以理解。”任文礼点点头。

　　人都有追求，身为大家族的家主，自然是想要将家族发扬光大，更进一步。

　　方脸青年摇头：“野心一旦被满足，那就会膨胀开来，越来越大，到后来要取代霸阳洞！”

　　“不可能！”任文礼哼道。

　　削瘦青年道：“任师兄，他们有什么不敢做的，只要有好处，什么都敢做！”

　　方脸青年左右看一眼，低声道：“所以这些年来，洞主一直坐山观虎斗，因为不让他们斗起来，一旦联起手，咱们就危险了！”

　　任文礼脸色难看的瞪他们一眼。

　　他不想把师父想成这样。

　　削瘦青年低声道：“任师兄，师父想的可是霸阳洞的安宁，咱们一脉的安稳，若像任师兄你这般想，把狐家铲除喽，那其余几家一定会警惕，暗中联手，咱们便被动了，现在几家势大，渐渐有架空咱们之势，不能不防！”

　　“师父不会如此。”任文礼沉声道。

　　两青年无奈的对视一眼。

　　这个任师兄资质绝顶，也是个聪明的，可惜就是太极端，追求光明磊落。

　　可这位任师兄将来是要接任洞主的，一洞之主这样想法，他们不敢想象未来会怎样。

　　所以一有时间，他们就会提醒，免得把霸阳洞嫡脉葬送。

　　“我要禀报师父，收拾狐少华！”任文礼咬着牙道：“此人狼子野心，不能养虎为患！”

　　他忽然一转头，瞪向虚空某处，猛的一掌拍出。

　　“砰！”闷响声中，一个白袍青年出现，转身便要走。

　　“想走？！”任文礼冷笑一声，一步跨到白袍青年身边，探手捉住。

　　好像探囊取物，他身法之快更胜白袍青年一筹。

　　“砰！”他封了白袍青年的穴道，扔到地上，冷冷打量着：“你是谁？”

　　“放了爷爷！”白袍青年丑陋的脸上一片愤怒：“否则小心项上人头！”

　　“啪！”任文礼扇了他一巴掌。


第593章 暖阳

　　白袍青年三角眼迸射愤怒目光。

　　任文礼平静的道：“说罢，你到底是谁？”

　　“爷爷坐不改名，行不改姓，孙敬平是也！”白袍青年大声喝道。

　　任文礼看一眼另外两青年。

　　两人皆摇摇头。

　　他们没听过这个名字，但这白袍青年能够隐藏身形，而不被他们两个发现，修为已经是顶尖，绝不该是无名之辈。

　　而且他长得如此之丑，武功如此之高，更应该大名鼎鼎才对，可好像没听过。

　　“无名小辈！”任文礼哼道：“跟在我们身边，意欲何为？”

　　“我饕餮三魔的名号不够响亮！？”孙敬平喝道。

　　“饕餮三魔！”任文礼皱眉头道：“咱们与你们素来井水不犯河水！”

　　孙敬平道：“就是就是，我经过这里而已，你却忽然出手，这是要干什么？误了我的事，咱们绝不会罢休！”

　　“哼！”任文礼却没那么好糊弄，这孙敬平绝不是从旁边经过，是在一旁窥探。

　　任文礼皱眉沉吟。

　　削瘦青年道：“你是哪一家的？”

　　“什么哪一家的？”孙敬平装糊涂道。

　　他是贪图美食，却并不是傻子，只是至爱近于痴罢了，不提及美食，便是一个精明人。

　　方脸青年道：“不会吧？难道狐少华能收服饕餮三魔？”

　　饕餮三魔是出了名的不能收服，个个性情古怪，而且没有忠诚可言，行事随心所欲，根本不受束缚。

　　很多人想拿美食收买他们，结果都失败，反脸不认人，到后来已经没人吃力不讨好，敬而远之。

　　“看来咱们都少瞧了狐少华！”削瘦青年沉声道。

　　任文礼俊脸一片阴沉，紧紧盯着孙敬平：“你若不说，莫怪咱们辣手无情！”

　　“好罢好罢，我说便是。”孙敬平无奈地叹道：“咱们是想抢你们一把。”

　　“抢我们？”任文礼皱眉。

　　孙敬平点点头：“你们身上有一件宝物，咱们想要抢来。”

　　“什么宝物？”任文礼哼道。

　　孙敬平道：“暖阳珠。”

　　“要这个干什么？”任文礼不解。

　　他确实有暖阳珠，只是这东西是珍宝，对于他们这般修为的人却没什么大用了。

　　他带在身边只是习惯。

　　暖阳珠有辟寒之效，能够挡住寒意，不管多么寒冷，都能挡在外头，在方圆一丈范围内，温暖如春。

　　戴着这个极为舒服，自己戴着这个却常常被师父训斥，因为戴着这个会懈怠，不需运功御寒。

　　孙敬平道：“有了这个，美食便不会那么快的凉掉，凉掉的美食与热乎的是截然不同的，说了这个你们也不懂。”

　　任文礼从怀里取出一颗赤红的圆珠，好像龙眼大小，圆润光洁，莹光隐隐。

　　孙敬平顿时双眼放光。

　　他的话一半真一半假，也确实对暖阳珠有觊觎之意。

　　任文礼又收入怀里，傲然看着他。

　　孙敬平目光透出惋惜与贪婪，抬头看向任文礼。

　　任文礼道：“这暖阳珠确实是宝物，恐怕世间只有这一颗。”

　　“对对。”孙敬平忙点头。

　　任文礼沉声道：“你们真以为能抢得到？”

　　“总要试试的。”孙敬平道。

　　任文礼道：“你们想得到这暖阳珠，也并非不可能。”

　　“说！”孙敬平忙道。

　　任文礼道：“只要帮我一个小忙，我便给了你们。”

　　“什么忙？”孙敬平哼道：“小忙可不会把这个给我们！”

　　“暖阳珠对你们珍贵。”任文礼摇摇头：“对我却没那么珍贵，只是一件好玩的宝物罢了。”

　　“好吧，说，快说。”孙敬平急切的道：“到底什么宝物，不过你必须发一个誓，我们才会帮忙。”

　　“捉回狐少华身边的那个侍女。”孙敬平缓缓说道：“就是一直跟在他身边，形影不离的那个！”

　　“狐少华？”孙敬平皱眉道：“新任的狐家家主？”

　　“你们的消息倒灵通！”任文礼哼道。

　　削瘦青年笑道：“他们消息要是不灵通，就不能趁火打劫喽。”

　　饕餮三魔是出了名的闻风而动，趁火打劫的好手，往往浑水摸鱼得手。

　　任文礼盯着孙敬平，要看透他的内心，沉声道：“那侍女的修为与你们差不多，你们需要引开她，否则有狐少华，你们是没有胜算的。”

　　孙敬平傲然道：“咱们饕餮三魔看中的，没有逃得掉的！”

　　“那你可答应了？”任文礼沉声道。

　　孙敬平道：“好啊，你只要以太上神发誓，我便答应，免得反悔！”

　　任文礼竖起左掌，对天发了一个誓。

　　孙敬平露出笑容道：“好，那你就等我的好消息，暖阳珠准备好了。”

　　任文礼挥手拍开他的穴道，淡淡道：“那就等你们的好消息，我们只在这里等一天，一天不成，那便罢了。”

　　“没问题！”孙敬平傲然道。

　　他身形一闪消失。

　　“就这么放他走了？”削瘦青年笑道：“任师兄，万一他是假装答应呢？”

　　“那就赌一把。”任文礼道：“看他们对暖阳珠的痴迷程度了。”

　　饕餮三魔是出了名的痴人，看到喜欢的，绝对要得到，无法控制自己的贪念。

　　所以他是不愁三人不帮忙的。

　　“任师兄，你对那侍女这般感兴趣？”方脸青年呵呵笑道：“一个侍女而已，难道是一见钟情？”

　　任文礼看一眼他。

　　方脸青年笑道：“看来不是因为儿女之情，还有别的什么关碍？”

　　任文礼沉默不语。

　　削瘦青年道：“此女的修为精深，心法奇异，好像精通隐匿之术吧？”

　　方脸青年笑呵呵的道：“精通隐匿之术的，也不少哇，她虽然更精深一些，也不值得任师兄如此费苦心吧？这小侍女也算是美貌，娇小可爱。”

　　“你们别乱猜了。”任文礼没好气的道：“告诉你们也无妨，此女资质特殊，适合一些特殊的心法。”

　　“咱们霸阳洞也没什么女人的心法啊。”方脸青年道。

　　他们心下越发好奇。

　　任文礼道：“是我自己得到的一门传承，自己修炼不了，但适宜她修炼。”

　　“呵呵，怜香惜玉。”方脸青年笑道：“觉得她在狐少华身边，糟蹋了她这块良质美玉。”

　　“是。”任文礼冷冷道：“跟着狐少华，怎会有好下场？狗改不了吃屎，我不相信狐少华会变好。”


第594章 讨要

　　“原来如此。”方脸青年笑道：“还以为任师兄你是故意落狐少华的面子，所以才讨要那侍女呐。”

　　“也有这个意思。”任文礼笑道：“一举两得罢了，可惜狐少华没上当。”

　　“看来他也喜欢这个侍女。”削瘦青年道：“万一他将来看到了，一定会翻脸。”

　　“哼，翻脸便翻脸，怕他不成？”任文礼冷笑道：“不等他翻脸，我要先翻脸！”

　　方脸青年与削瘦青年皆点点头。

　　他们对狐少华都看不惯，都恨不得收拾掉，可想到霸阳洞现在的局势，还真不能任性行事。

　　孙敬平出现在大殿外。

　　冷非扬声道：“进来！”

　　孙敬平进来之后，看冷非正在抚摸着黑木椅子，便站到对面，一言不发。

　　冷非抚摸着黑木椅子，漫不经心的道：“被发现了？”

　　“是。”孙敬平哼道：“这小子当真厉害，我打不过，发现了还被捉住，好一番折磨。”

　　冷非扫一眼他，淡淡道：“怎么放回来的？”

　　“任文礼有一颗暖阳珠，咱们一直想得到，我便说是要抢这个才靠近。”孙敬平得意的道：“他竟然相信了！”

　　他也没想到如此顺利。

　　冷非淡淡道：“那是因为你们的饕餮三魔的名声太好了！”

　　孙敬平听出这句话的讽刺，哼一声。

　　冷非道：“他就这般轻易的放了你？”

　　孙敬平骄傲的将事情经过说了一遍，对自己的机灵大为赞叹，得意洋洋。

　　冷非漫不经心的点点头：“做得不错，能够脱身就好，去宁家那边吧，看看那边的消息。”

　　“你不想看看任文礼要风影姑娘做什么？”孙敬平道。

　　冷非道：“不想。”

　　孙敬平抓耳挠腮。

　　暖阳珠让他无法自禁，总想得到。

　　冷非斜睨他一眼：“你觉得我会让风影去冒险？”

　　“要不然，来个将计就计？”孙敬平三角眼转了转，嘿嘿笑道：“假装我得手了，让风影姑娘过去看看，到底他要干什么？”

　　“不必了。”冷非淡淡道：“你们暖阳珠是别想了，任文礼可没那么好骗。”

　　“那就这么算了？”孙敬平拼命的想对策，想要讨到暖阳珠。

　　冷非道：“这笔账早晚要算。”

　　“你能憋这么久？”孙敬平嘿嘿笑道：“索性现在就报，直接抢了他们，多痛快！”

　　他不信冷非能憋得住将来报仇，肯定是恨不得现在便报，这是所有武功高绝者的通病，要快意恩仇，忍不得气。

　　越是武功高，越是受不得气，要马上找回来，隐忍那是在武功低微的时候无奈之举。

　　如果武功高了还要忍气，那拼命练武干什么？

　　俗话说得好，人活一口气！

　　冷非停止抚摸黑木椅子的手，扫一眼他，目光冰冷，吓了孙敬平一跳。

　　风影站在大殿的阴影处，让人忽略，却抿了抿嘴，暗自一笑。

　　这个孙敬平，耍心眼耍到家主跟前了，当真是……

　　冷非坐回椅子里，俯视着孙敬平：“原本想在你们从宁家回来后，弄两个菜给你们尝尝，现在嘛，还是算了。”

　　孙敬平双眼顿时放光，忙道：“别别，就弄两个菜尝尝，弄两个菜尝尝！”

　　冷非哼道：“你行事不利，还耍弄心机，这般情形下，我还弄菜给你们，你觉得可能吗？”

　　“好好，是我不该耍心机。”孙敬平忙道：“不过我真的觉得，任文礼不是个贪图女色的人，一定是有什么缘故才讨要的风影姑娘。”

　　“你觉得是什么原因？”冷非淡淡道。

　　孙敬平想了想：“会不会是觉得她武功不错，也想收为臂助，行事得力？”

　　风影这样的姑娘确实是好帮手，无声无息的，办事最是稳妥放心，能做成别人做不了的事。

　　冷非哼一声道：“他一个弟子，有什么可做的事，行啦，既然你这么热心，那就去问问看吧。”

　　他说罢，一掌拍在孙敬平胸口。

　　“噗！”孙敬平顿时飞出去，喷出一道血箭，落到大殿门口。

　　冷非袖子一拂，血箭在空中又一折，飞出了大殿外。

　　“你……”孙敬平瞪大眼睛。

　　冷非道：“看在你受伤的份上，过后会送你们一道菜！再啰嗦，一道菜也没了！”

　　“好吧，你要干什么。”孙敬平躺在地上，无奈的看着他。

　　风影轻声道：“家主，要将计就计吗？”

　　冷非没好气的道：“你以为任文礼那么好骗？”

　　风影沉默。

　　任文礼是直来直去，但不意味着好骗，这种人反而极为认真，更难骗得过去。

　　冷非道：“我倒要问个清楚，你呆太这里。”

　　“是。”风影轻轻点头。

　　冷非提着孙敬平，倏的消失。

　　下一刻，他提着孙敬平出现在了任文礼身前。

　　三人看到他出现，顿时警惕。

　　“狐少华，你来干什么？”任文礼喝道。

　　冷非冷冷道：“我倒要问问你任文礼要干什么，竟然谋夺我的侍女，这便是霸阳洞嫡传弟子的行事之法？”

　　“什么谋夺！”削瘦青年喝道：“咱们根本没动手。”

　　“你们没动手，却让他动手！”冷非把孙敬平重重抛到地上，发出“砰”一声巨响。

　　孙敬平呲牙咧嘴，无奈的看着任文礼。

　　任文礼皱眉：“没想到竟然失败了，你们饕餮三魔的名号还真是……”

　　他摇摇头。

　　冷非哼道：“任文礼，那你便是承认了！”

　　“是。”任文礼缓缓点头。

　　另两个青年暗自跺脚。

　　这事不能承认啊，能做不能说的，否则说出去真的理亏，洞主那边也要惩罚。

　　冷非道：“我倒是好奇，那侍女容貌也寻常，你为何念念不忘，再说你任文礼也不是个好色之辈。”

　　“我见不得她糟蹋在你手上。”任文礼冷冷道。

　　冷非笑道：“这要你操心？”

　　削瘦青年道：“狐少华你的名声可不怎么好，当然会担心。”

　　“我狐家的女子多了去，你们还担心不过来呢，为何偏偏担心她？”冷非哼道：“是因为她的资质吧？”

　　任文礼脸色微变。

　　冷非道：“她资质特殊，能修炼特殊的功法，所以你迫不及待的讨要回来吧？”

　　任文礼脸色再变。

　　冷非笑了笑：“好得很，那便把心法拿来罢。”

　　“哈哈……”削瘦青年与方脸青年皆大笑，觉得这个狐少华是不是疯了。


第595章 答应

　　冷非淡淡扫一眼他们，摇摇头，仍旧看向任文礼：“这种心法你留着也是浪费，资质难寻，也练不了。”

　　“浪费就浪费了，凭什么给你？”削瘦青年冷笑道。

　　方脸青年道：“狐少华，我怎么没发现你如此天真呢，竟然大摇大摆的来讨要，当真是……”

　　他摇头不已，觉得匪夷所思。

　　冷非哼一声懒得解释，这两人跟任文礼根本不是一路人，行事与思维截然不同，自然无法理解任文礼。

　　他却能理解，平静的道：“凭什么给我？凭我会因此而告上洞主，追究你们的责任，如果洞主不追究，则会宣扬开去，让所有家族都知道。”

　　“你……”削瘦青年与方脸青年咬着牙，怒瞪他。

　　他们确实顾忌这个。

　　原本以为，凭孙敬平的本事，即使掠不来那侍女，脱身还是没问题的，毕竟孙敬平的隐匿本事惊人。

　　可没想到狐少华的本事远比想象的更强，竟然捉住了孙敬平，这便麻烦了。

　　冷非看向任文礼：“你要连累两个师弟，还有便是，风影的本事越强，我越是看重，越会珍惜。”

　　“任师兄！”两人忙喝道：“别管他，让他告去！”

　　冷非似笑非笑：“好啊，那我便带着孙敬平去见洞主，让洞主给评评理！”

　　任文礼忽然一掌拍向冷非。

　　冷非出拳。

　　“砰！”两人之间狂风呼啸，飞沙走石。

　　任文礼趁机往前冲，探手一捞，却是空荡荡的，没能捞着躺在地上的孙敬平。

　　冷非已经退出两丈外，提着孙敬平似笑非笑。

　　任文礼脸色阴沉。

　　他没想到狐少华的修为达到如此之境，自己竟然压不下，怪不得能捉住孙敬平！

　　削瘦青年与方脸青年扑上来，要趁机拿下冷非，只要拿下他，趁机宰了他，此处隐蔽也没人知道。

　　任文礼见状，也冲上前。

　　冷非不屑的冷笑一声：“来得好！”

　　他身形陡然加快，分别迎上三人的手掌。

　　“砰砰砰！”三声巨响，三人皆倒飞出去。

　　冷非则站在原地，接住了孙敬平，然后飞出十丈外，扬声喝道：“再动手，我便直接走，不给你们说话的机会！”

　　“住手！”任文礼摆手止住两青年。

　　三人脸色皆难看。

　　他们没想到联手一击，竟然会被如此轻易化解，这个狐少华如此难缠，超乎想象！

　　冷非缓缓道：“任文礼，一句话，交还是不交？”

　　他扫一眼另两个青年，冷笑道：“我没那么多闲功夫跟你们磨蹭！”

　　“……好！”任文礼缓缓道。

　　冷非笑了笑：“这才是明智之举，你留着也没用，风影学了，增强了本事，也能自保。”

　　任文礼冷冷道：“风影学了我的武功，你若伤害她一丝，莫怪我不客气！”

　　这才知道那娇小女子竟然叫风影，与她的天赋极匹配。

　　冷非不屑的一笑：“你的武功属于我的了，跟你再没关系，风影就不劳你费心！”

　　“任师兄！”两青年断喝。

　　他们无法理解任文礼的决定，这不是资敌是什么？

　　跟这狐少华结这么大的仇，竟然还要把武功送给他，这简直就是不可能的事，偏偏发生了！

　　冷非扫一眼两人，摇摇头道：“你们的胸襟差远了，所以你们永远不可能当上洞主！”

　　“闭嘴！”削瘦青年喝道：“别挑拨离间，咱们根本没有当洞主的念头！”

　　冷非哈哈大笑道：“哪一个弟子不想当洞主？你如此否认，那便是心虚！”

　　任文礼沉声喝道：“狐少华，你还想不想要心法？”

　　“好吧，那就交出来。”冷非道。

　　任文礼道：“我没带在身边，你随我回去取吧。”

　　“哪里？”冷非道。

　　任文礼哼道：“一个只有我知道的地方。”

　　冷非皱眉看着他：“你不会趁机捣鬼吧？”

　　“那随你的便。”任文礼冷冷道。

　　他觉得出了一口恶气，打压下狐少华的气势。

　　“好吧，我也是豁出去了。”冷非道：“那咱们便走吧。”

　　他说罢忽然一掌拍向孙敬平的胸口。

　　“你……”孙敬平怒瞪他一眼，戛然而止，身体一软，已经气绝而亡。

　　冷非把孙敬平一抛，“砰”的重重落地，一动不动。

　　“你……”任文礼也怒瞪他，忙上前探孙敬平的口鼻，再探孙敬平的脉相。

　　孙敬平已经彻底死去。

　　任文礼脸色铁青，低头看着孙敬平。

　　他虽没杀孙敬平，却是因为自己而死，这饕餮三魔虽恼人，却并非恶徒，罪不该死。

　　冷非道：“抢掠我的侍女，他罪该万死，任文礼，磨蹭什么，走吧！”

　　“狐少华，你太过份——！”任文礼缓缓道。

　　冷非笑了笑：“有人抢你的侍女，又是你的手下，难道你不会杀了对方？”

　　任文礼沉默下来。

　　他想一下，确实也会下杀手，对付他可以，对付自己身边的人，那便是大忌。

　　“将心比心吧。”冷非摇摇头道：“还好你是给了我心法，算是补偿，否则，今天咱们就见个生死！”

　　“哼！”任文礼冷笑一声，转身便走：“两位师弟，你们埋一下他，好好安葬。”

　　“不必了。”冷非摇头。

　　他忽然一掌按在地上。

　　“轰隆！”地面似乎颤了一下，随后一道土龙飞上天空，地面出现一个深坑。

　　他袖子一拂，孙敬平便滚落到坑内。

　　天空的土龙落下，填满了深坑，还高出一块儿，恰好形成了一个小坟头。

　　“看看，就是这么简单，走吧！”冷非哼道。

　　任文礼咬牙瞪他一眼，转身便走。

　　冷非得意洋洋的跟上来，笑道：“任文礼，因为一个浑人而伤心，不至于吧？”

　　“他是因为替我办事而死。”任文礼沉声道。

　　冷非道：“那是你思虑不周，就这么一个货，能从我身边抢走风影？”

　　“是我思虑不周。”任文礼缓缓道。

　　他没想到狐少华如今是如此的厉害，否则也不会让孙敬平去抢，不过他随后思忖，真的不会吗？

　　最终还是会让孙敬平试一试的，总是不死心，至于孙敬平的生死并没放心上。

　　只是亲眼看到孙敬平死在自己跟前，才会受触动，如果不是因为亲眼看到，也不会在意。

　　他心下暗自反省，自己原本也是冷酷无情之人，功利之心如此之重。

　　走了一个时辰，来到一座山谷，任文礼眼中闪过亮光，沉声道：“便是在这里了。”


第596章 流影

　　冷非道：“那好，我等在这里，你进去拿吧。”

　　“你不跟着我？”任文礼哼道。

　　冷非摇摇头：“不必了，信得过你！”

　　“……好。”任文礼暗自摇头，这个狐少华还真够谨慎的，肯定是怕自己在谷内有埋伏。

　　他扫一眼两个青年：“你们也一起来罢。”

　　“这个……”两人迟疑一下。

　　削瘦青年道：“任师兄，咱们就算了，在外面等就好。”

　　“不必了。”任文礼道：“进来罢。”

　　“是。”两人答应。

　　三人飘飘而去。

　　“任师兄，咱们直接离开，反正那孙敬平已经死了。”削瘦青年忙道。

　　方脸青年忙点头。

　　两人看到冷非杀死孙敬平的那一刻，顿时大喜过望，这一下便是死无对证。

　　任文礼缓缓摇头。

　　“任师兄！”两人大是不解。

　　“我既然答应了，便不会反悔。”任文礼沉声道。

　　削瘦青年不解的道：“对他狐少华何必守信？”

　　“不管对任何人，我说过的话，绝不会反悔。”任文礼缓缓道。

　　两人无奈的看着他。

　　这种品格他们无话可说，可如此做未免太傻了，会付出太多的代价。

　　任文礼脚步加快，很快来到一个石壁前，手掌拍了四下，眼前“轰隆”开了一个洞口，他径直往里走。

　　两人跟着进去，进入一个山洞，数颗夜明珠嵌在石壁上，照亮了这个山洞。

　　只有一个不大的石室，里面摆着一张床，除此之外再无他物，看起来好像是闭关之处。

　　任文礼从床上拿起一个石匣，转身往外走。

　　“这里是……？”削瘦青年与方脸青年大失所望。

　　任文礼道：“当初无意中闯进来，是一位前辈的闭关之所，这是位女前辈，武功心法需要特殊的资质，所以我修炼不得，只能代她找一个传人，完成她的遗愿。”

　　“这位前辈有什么境界？”削瘦青年问。

　　“应该是虚境。”任文礼摇头道：“没达到太虚境，否则也不必闭关了。”

　　“世上有几人能证太虚？”方脸青年摇头：“每一个都是名动一方的人物。”

　　太虚境太过艰难，对太上神至诚无私才有可能，可惜做到这一步的罕之又罕。

　　任文礼脚步不留，很快出了山洞。

　　“真要给他？”削瘦青年想一想还是觉得心疼。

　　“终究不是我之物。”任文礼摇头：“留着无用，不如送人，难得碰上一个资质符合的，世间能符合这资质的，怕是没有几个。”

　　自从得了这传承之后，他一直在留意女子的资质，否则也不会看到风影。

　　“这狐少华……”两人皆摇头。

　　任文礼哼道：“能救一个女子也是好的。”

　　两人不再言语。

　　任师兄有时候真的太天真，可又坚决，他们说了多少次，都没能影响他分毫。

　　他们敬佩之余又无奈。

　　他真要成为洞主，还真不知道是福是祸。

　　三人出了山谷。

　　冷非笑眯眯的迎上来，目光落在那石匣上，满意的点点头：“看来这便是了。”

　　“不错。”任文礼沉声道：“狐少华，你这回得意了吧？”

　　冷非笑眯眯的道：“也没什么可得意的，你在我们狐家所有人跟前折了我的颜面，威严大丧，这就算是补偿吧。”

　　他这话说得任文礼心中一畅。

　　任文礼哼道：“除了风影，绝不准外传于他人！”

　　“这是自然。”冷非点点头：“就是风影的，不过先要看过这武功如何，不是什么心法都练的。”

　　“哼，给你！”任文礼把石匣一推。

　　缓缓悠悠，如有一只无形的大手托到冷非跟前。

　　冷非接过来，打开石匣，里面是一个厚实的兽皮书，散发着淡淡的幽香。

　　冷非扫一眼道：“甚好，那便告辞！”

　　“你们狐家若再有动作，莫怪咱们不客气！”任文礼沉声道：“这绝不说笑。”

　　冷非道：“我们狐家从来不主动挑衅找事，就怕别人见咱们好欺负，主动招惹。”

　　任文礼冷笑一声：“你们狐家好欺负？”

　　“当初朱家不就是如此吗？”冷非摇摇头道：“现在咱们刚刚与朱家打过，别人恐怕以为有机可乘的，到时候可别怪咱们反击，总不能挨打不还手吧？”

　　“你好自为之。”任文礼转身便走。

　　削瘦青年与方脸青年深深看一眼冷非，跟着任文礼离开。

　　冷非松一口气。

　　对付这个任文礼还真不简单，自己硬生生成了一个反派，任文礼却成了正派。

　　他摇头失笑。

　　自己演起来还真是挺过瘾的，在蛮荒这里毫无负担，只要能够继续扩大狐家的力量，甚至推翻霸阳洞，才有可能搅动起风云，自己现在做的远远不够！

　　他抬头看向天空。

　　留给自己的时间不多了。

　　他一闪身回到了自己的大殿，看到孙敬平正与风影在说话。

　　两人看到他回来，忙迎上来。

　　孙敬平埋怨道：“家主，你该提前告诉我一声的，我真以为你要过河拆桥呢。”

　　冷非扫他一眼，冷冷道：“过河拆桥，先要过河，你们有什么河可过！”

　　他从怀里掏出石匣，递给风影：“看看吧，讨来了一本秘笈，能不能练。”

　　风影疑惑的看向他。

　　冷非道：“如果不能练就算了，不要勉强。”

　　“咱们的菜呢？”孙敬平早就眼巴巴的，忙插上话，迫不及待的问。

　　冷非道：“宁家的消息呢？”

　　“我马上便去催他们！”孙敬平忙道。

　　冷非哼道：“晚上便上菜。”

　　孙敬平喜笑颜开，转身便走。

　　风影接过来石匣，打开之后取出兽皮册子，看到了上面的流影逝水心法。

　　“流影逝水……”风影轻轻念出声来。

　　冷非道：“我看看，这到底有没有问题。”

　　风影呈上来。

　　冷非迅速翻了一遍，推衍了一番，轻轻摇头：“没什么问题，你可以练练看，你的资质应该适合。”

　　“是。”风影轻轻点头：“多谢家主。”

　　冷非摆摆手：“去练练看吧，我出去一趟，晚上再回来。”

　　“是。”风影答应。

　　风影离开，冷非也跟着离开。

　　他下一刻出现在靖波宫。

　　唐澜正在练功，看到他出现，迎过来。

　　冷非吩咐小月让御膳房做一道菜，量要大一些，是平时的四倍量，够六人吃。

　　“夫人，蛮荒那边的高手要到镇军山了吗？”

　　唐澜轻轻点头：“就在今天。”

　　“那便去灭掉他们罢。”冷非叹一口气道：“不能灭掉，后患无穷。”

　　他现在了解了蛮荒人的想法，对这边虎视眈眈，早就觊觎，只是没找到机会。

　　一旦虚境高手返回，便意味着知道了天渊五国的虚实，蛮荒高手不必等天地大变来临就会扑过来。


第597章 来到

　　唐澜轻声道：“恐怕灭不掉，蛮荒那边派出的九个归虚境高手极为厉害。”

　　冷非道：“天渊那边已经派出人手了？”

　　“这是自然。”唐澜叹道：“可天渊找不到九个，只出动六个，结果是必然的。”

　　“六个……”冷非叹息道：“那我便去一趟吧。”

　　“带上我。”唐澜忙道。

　　冷非为难的看向她。

　　唐澜道：“我想看得更清楚，就得看到他们的模样，否则一直这么雾里观花，终究是看得有限。”

　　“可归虚境动手，太过危险。”冷非皱眉。

　　他实在不想唐澜冒险。

　　唐澜轻声道：“我没关系的，没那么容易死。”

　　冷非想了想，最终还是摇头。

　　唐澜急道：“我真不想躲在后面看，看上他们一眼，就能得到更多消息。”

　　冷非道：“先别急，待我收拾了他们，你再看不迟。”

　　唐澜蹙眉道：“就怕……”

　　她觉得冷非再厉害，碰上这九个归虚境高手，也只能逃命，九个归虚境高手折损，还是在天渊境内，而不是在镇军山，在镇军山上，他们六个是被打得落花流水只能逃命。

　　“就这么定了。”冷非忙道。

　　唐澜无奈的嗔瞪他一眼。

　　她知道冷非也是着紧自己的安危，虽然急切，却也甜蜜，叹道：“那你万万小心。”

　　冷非笑道：“咱们先回天渊，我要找到镇军山的信物，马上赶过去。”

　　“走吧。”唐澜道：“这一次要带着我，然后放我到补天观就好。”

　　冷非点点头。

　　唐小月与唐小星跑过来，他带着三女一闪回到了补天观。

　　他们刚一出现，站在外面的陆雪便感觉到，忙扬声道：“圣女，皇上一直在等候。”

　　“请皇上过来吧。”唐澜道。

　　宋兆阳很快来到补天观外，唐小月已经拉开门等着，宋兆阳大步流星趋入，抱拳道：“见过圣女，冷先生。”

　　冷非抱拳。

　　宋兆阳道：“圣女，那帮家伙可快来了？”

　　“今天便会抵达镇军山。”唐澜轻声道：“陛下已经准备好了么？”

　　宋兆阳摇头苦笑：“朕惭愧，九个归虚境高手找不齐，补天观的徐前辈要镇守冷先生的家人，大禹钦天监的监主要镇守圣女的家人，其余诸国，皆是如此，朕只能自己找隐逸之士，可隐逸之士哪里那么好找，只能找到六个，他们应该快赶到镇军山了。”

　　唐澜叹道：“如此说来，最终还是要一样的。”

　　宋兆阳轻轻点头，负手抬头看天空，叹息道：“世间最残酷的事莫过于此，明知道会发生，偏偏阻止不得。”

　　“陛下，容我先去一趟镇军山。”冷非道。

　　宋兆阳不解的看他。

　　冷非道：“我先会一会这九人，赶在六人之前，尽量多灭掉几个。”

　　“这……”宋兆阳脸色微变。

　　他这才发现冷非变得深不可测，先前进来的时候，心中急切而忧虑，所以无心他顾。

　　此时一凝神才发现冷非已经达到了更深的境界，远不是神明境可比的，那便是归虚境！

　　他大喜过望：“冷先生，你也是归虚境！”

　　冷非慢慢点头：“侥幸踏入归虚境，陛下可有镇军山的信物，我能马上赶过去的？”

　　“有。”宋兆阳忙道：“我这里有一块腰牌，就是给归虚境高手准备的，能够感应到镇军山，是一名守山的将军所有，也能号令镇军山的士兵。”

　　他从怀里掏出一块黑铁牌递过来。

　　冷非早手接过，黑乎乎的不起眼，而且这确实是寻常的铁牌，并不是材质殊异，蕴着什么秘密的铁牌。

　　唐澜深深看一眼冷非。

　　她先前还以为冷非是跟那六人一起去，没想到却要自己一人独自应对九人。

　　这简直是疯狂之举，可想想他行事，素来稳妥，难道真有压服九大归虚境高手的杀手锏？

　　宋兆阳也反应过来：“冷先生你不跟他们一起去？”

　　冷非摇头：“我先探一下路，就不等他们了，陛下，我便告辞了！”

　　唐澜紧盯着他，露出担忧神色。

　　看不到冷非的未来，身为圣女，她总觉得这是莫大的讽刺，是老天对自己的惩罚。

　　别人的生死比起冷非的生死不值一提，偏偏自己能看到别人的，看不到冷非的，总要担惊受怕。

　　宋兆阳怔然抱抱拳。

　　冷非冲唐澜一笑，扫一眼唐小月与唐小星。

　　唐小月与唐小星忙点头，明白冷非眼神中的意思，要她们好好照顾小姐。

　　冷非一闪消失。

　　“这……”宋兆阳看向唐澜。

　　唐澜盯着冷非消失的方向沉默不语。

　　补天观的气氛凝重万分，静得落针可闻，宋兆阳竟然不敢大声呼吸，身为帝王的他从没有这般体会。

　　“小姐，驸马爷不会有事的。”唐小月轻声道：“没有十足的把握他不会出手。”

　　唐澜沉默不语。

　　唐小星轻声道：“即使不敌，驸马也能逃得回来。”

　　“就是就是。”宋兆阳忙附和。

　　唐澜悠悠叹一口气道：“原本不关他的事，偏偏揽到他自己头上……”

　　唐小月道：“小姐你就别胡思乱想啦，驸马爷很快就回来啦！”

　　“但愿如此。”唐澜转身进屋，跪到了一尊神女像前，垂下头一动不动。

　　宋兆阳无奈的轻手轻脚退出补天观。

　　他现在只盼着六个归虚境高手能提前抵达，早一步动手，否则冷非真要死在镇军山，那圣女就完了。

　　有没有圣女，天渊是完全不同的，所以冷非不能出事，再不济也要保得性命。

　　冷非一闪出现在一座巍然巨峰上，周围白雪皑皑，便是一个冰雪的世界。

　　巨峰连绵好像一条银龙，横行远处，而银龙的背脊上建了一座一座的冰屋，在阳光下闪闪放光。

　　此时听到动静，一群士兵从冰屋里出来，约有五十多个，警惕的看向冷非。

　　冷非举起黑铁牌，扬声道：“不必理会我，你们忙你们的便是。”

　　阳光下，铁牌散发着黝黑光泽。

　　众士兵看到之后，松一口气，抱抱拳便退回了冰屋。

　　冷非独自一人打量四周，极目望远。

　　他目光忽然一凝，落在了远处飘然如苍鹰的九道身影身上，下一刻倏的消失。

　　而在极远处轻掠的九道身影忽然抬头看，却没发现有什么异常，便继续赶路。

　　“小心一点儿，这应该便是边境了。”一个粗豪中年汉子沉声道：“南境虽然孱弱，也不是没有高手。”

　　一个光头男子嘿嘿笑道：“鲁兄，凭咱们九人，直接横扫了整个南境，那岂不是痛快？”


第598章 解决

　　“就是就是。”另一个削瘦男子笑道：“南境毕竟孱弱，恐怕还没有虚境高手吧？咱们一口气杀光了南境的顶尖高手，从此之后，予取予求，何等快哉，也别等他们过来了，先把这南境霸为己有。”

　　“据说南人的女子极为细嫩的……”

　　“老辛，你也忒好色了！”

　　“那证明我还没老，不像你们几个老家伙，个个都起不了色心了！”

　　“咱们是觉得无趣，女人嘛，也就那么回事！”

　　“可不是那么回事！各有各的好！”

　　“行啦，还是小心一些的，南人说不定也有高手的。”

　　“即使有高手，能比得过咱们？九人联手，哪一个高手能敌，而且咱们这一次是突袭，他们根本不知道。”

　　“对！”

　　九人说说笑笑，轻松自如，把这一次进入南境当成了一个极好的机会，美人珍宝正在等着自己。

　　“要我说，也太过小心了。”一个男子摇头道：“咱们霸阳洞，朝阳山，白冰湖等几派联起手来，还能怕谁，直接平推过去，灭掉南境易如反掌，偏偏还要先探探路，生怕南境有了不得的高手。”

　　“洞主他们行事总是小心的。”

　　“太过小心了！”

　　“小心总是没错的。”

　　“万一消息走漏出去，可不仅仅是咱们九宗联手，恐怕其他各洞都要扑过来。”

　　“那倒也是，不过小心没有大错，他们宁肯走漏消息，也不肯冒险。”

　　冷非站在远处听着，心下凛然。

　　看来这些蛮荒人也不都是鲁莽冲动之辈，这些洞主们反而谨慎多疑，可能是彼此纷争不休所造就。

　　他隐匿身形，最擅长这个，与虚空融为一体，这是真正的归虚境，与虚境还不相同。

　　他是因为得益于碎虚步，才能做到这个，仅仅是虚境做不到，虚境与归虚境是不同的路数，一个刚猛一个精妙，谁更胜一筹就看谁修为更深。

　　冷非现在是兼得两者，也是因为所修的心法所致。

　　下一刻，他突兀的出现在九人中央。

　　他们警觉异常，马上便要动作，却发现自己竟然僵住不能动，随后是雷池落下，他们被雷水所浸泡。

　　周身上下无一处能够动弹，无法自持，只能颤动不已，已经失去了对身体的操纵。

　　十二缕雷光完全脱离雷印。

　　天地一缓。

　　天华剑化为的白光倏的穿过他们一个个脑袋。

　　虚境的脑袋不比寻常高手的脑袋更硬，此时他们身体僵住，雷霆麻痹无法施展护体罡气。

　　“嗤嗤嗤嗤……”他们甚至都没能看清白光，已经穿透了他们脑袋。

　　白光倏然一闪，已经穿过了九颗脑袋，回归到他的袖中。

　　远处的山峰上出现了六个中年男子。

　　他们正望向这边，目光透出惊奇。

　　冷非这边的声势极大，雷池明晃晃，蓝幽幽，一道道雷霆，甚至还有十几道银龙游走，奇幻异常。

　　不显眼的一缕白光划过，却没能瞒过他们六个虚境高手的眼神，他们心中凛然。

　　这缕白光太快，若隐若现，一闪即逝。

　　“砰砰砰砰……”九颗脑袋一一炸开，化为碎西瓜一般，九人的身体慢慢倒在地上。

　　六人大吃了一惊，身体一寒。

　　他们自忖换了自己的话，能不能避开这一击，恐怕也是一样的结局。

　　他们也一下认出了冷非。

　　滔滔天下，能施展出这么多雷光的，唯有一人，快意刀冷非，天雷之体，修炼玉宵神雷经！

　　而那一缕白光便是天华宗的天华剑，当真是名不虚传，他所施展的天华剑不可闪避，太快太厉害。

　　冷非踉跄一步，缓缓坐倒在地，雷池缓缓的敛入他身体，周围恢复宁静，微风轻拂。

　　白雪上洒落的鲜血与倒着的九具尸首才提醒着刚才发生了什么，否则会以为是一场幻觉。

　　六人飘身往前，来到冷非十丈外停住。

　　当头的中年男子抱拳道：“可是快意刀冷非？”

　　冷非睁开眼睛，目光如电掠过六人。

　　六人心下微微一凛。

　　他们若没看到冷非一举杀掉九人的情形，也不会有什么感觉，可刚刚看到他神威，此时被他目光一扫，便觉得浑身发毛，忍不住想远离。

　　“在下冷非，六位前辈可是天渊皇帝陛下请的高手？”冷非起身抱拳。

　　“正是咱们。”当头的中年男子暗舒一口气。

　　冷非抱拳微笑：“失敬了，小子有事在身，先行告辞。”

　　“好好，你忙你忙。”中年男子忙点头。

　　其余五个中年皆冲他微笑。

　　冷非微笑点头，然后一闪消失。

　　待他离开，六人舒一口气，感觉到压力消散，摇头失笑，他们多久没有这般感觉了。

　　归虚境便是世间的最顶端，即使碰上同境界的高手，也不会有这般感觉，可面对冷非却莫名的敬畏。

　　冷非下一刻出现补天观。

　　唐澜看到他出现，长长舒一口气，坐到了石桌旁。

　　唐小月笑道：“驸马爷，你回来啦！”

　　唐小星也露出笑容，忙端茶奉上。

　　唐澜一颗心总算放回肚子里，还好仅仅是一会儿功夫，否则时间一长，自己真要承受不住。

　　冷非坐到唐澜对面，笑道：“解决了那九个家伙。”

　　唐澜白他一眼道：“逞这个能做什么！”

　　冷非道：“蛮荒是一个大麻烦，得给咱们争取时间才成，否则蛮荒全力攻来，有死无生。”

　　“天下大势，很难违逆的。”唐澜道。

　　冷非笑了笑：“总要尽力而为的，夫人，我要再回去蛮荒那边，你们也回大禹吧。”

　　“走吧。”唐澜道。

　　她知道身在大禹皇宫更安稳，让他更放心。

　　冷非喝了一口茶，带着三女再次离开，回到了大禹的靖波宫，恰好外面传来侍女的声音：“小月总管，御膳房的菜送过来了。”

　　“端进来吧。”唐小月道。

　　一个侍女提着一个木匣进来，放下后轻轻退出。

　　冷非摆摆手：“我去啦。”

　　他提起木匣，一闪消失，下一刻已经出现在了狐家的大殿里，坐在黑木椅子上。

　　他拿出了破虚珠，低头仔细打量。

　　破虚珠与自己的雷池相合，当真所向披靡，最关键的还是蛮荒几乎没有雷霆，所以没有辟雷衣般存在。

　　否则自己也不会这般顺利的杀掉九大高手。

　　他一直想堪破其奥妙，那自己的修为必将更深一步，傲立当世，方可随心所欲行事。


第599章 击退

　　饕餮三魔忽然出现在大殿外，抱拳道：“家主！”

　　冷非沉声道：“进来罢。”

　　饕餮三魔大步流星进来，孙敬平抱拳道：“家主，咱们已经弄清楚了宁家的底细。”

　　冷非点点头道：“那便说说罢。”

　　饕餮三魔却直勾勾的看向桌上的木匣，鼻子耸动，好像活过来一般。

　　他们好像被勾去了魂魄，直勾勾盯着，忘记了说话。

　　冷非哼道：“不说完，别想吃！”

　　三人精神一振，忙七嘴八舌的开始说，将宁家的底细说了一遍，有多少虚境高手，有多少明境高手，有多少弟子，有多少年轻有多少老人，多少孩子多少女人。

　　他们三个看似鲁莽冲动，而且头脑不清，其实却自有精明之处，否则也不会一直逍遥至今。

　　他们都有敏锐的观察能力，还有极厉害的记忆，这也是对于美食过于痴迷所导致。

　　冷非若有所思：“那宁家有什么顶尖高手，比我更强的？”

　　“有一个。”孙敬平忙点头道：“那个宁无完是个厉害高手，恐怕比家主你更厉害。”

　　“宁无完……”冷非皱眉。

　　孙敬平道：“宁无完可是鼎鼎大名的顶尖高手，在霸阳洞也是数得着的。”

　　“他有什么宝物？”冷非道：“有什么杀手锏？”

　　“不知道。”孙敬平摇摇头道：“还没有人让他拼尽全力呢，没使杀手锏。”

　　冷非哼一声。

　　孙敬平忙摆手：“咱们三个动手也逼不出他的杀手锏，可能还要被他杀掉，还好咱们没靠得太近。”

　　冷非将木匣递过去：“归你们了。”

　　孙敬平忙一把抢走了木匣，身形一下消失，另两个忙不迭的追上去，消失不见。

　　冷非负手来到大殿外，看着忙忙碌碌的众人，朱家弟子也夹杂其中。

　　忽然一声断喝响起：“狐少华出来受死！”

　　冷非皱眉，看向虚空一个男子。

　　这男子浓眉大眼，一脸的络腮胡子，看着宛如四十多岁，但眉宇间看着甚年轻。

　　冷非一眼能看透，他不过三十岁而已，但一身修为极深，不逊色于自己。

　　“你是何人？！”狐正风与狐正浩迎上去，站到虚空他的对面，冷冷瞪着他。

　　“宁无完！”青年男子喝道。

　　狐正风脸色微变，沉声道：“宁家家主！”

　　宁无完冷笑道：“竟然派人窥探我宁家，还真是胆大包天！”

　　狐正风皱眉瞪向他道：“谁窥探你宁家了？别血口喷人！”

　　“嘿，好一个狐家，竟然敢做不敢当，我跟到这边来，岂能弄错？”宁无完喝道：“狐少华何在，别做缩头乌龟！”

　　冷非一步跨到虚空，来到他对面，淡淡道：“宁无完，你是来登门挑衅的了？”

　　“是你派人去咱们宁家窥探的吧？”宁无完冷冷道：“好大的胆子！”

　　冷非道：“是我，你们宁家难道没派人来窥探咱们？只是看看而已，又不是动手，何至于如此大张旗鼓的登门问罪？”

　　“咱们宁家不喜欢有人窥探！”宁无完沉声道：“窥探那便是恶意！”

　　冷非笑了笑：“恶意不恶意，口说无凭，咱们可拿你们一草一木了？”

　　“窥探便是准备动手。”宁无完冷冷道：“咱们宁家讲究一个先发制人！”

　　冷非发出一声冷笑：“这便露出你真正来意了，是想趁咱们狐家混乱之际，趁火打劫吧？”

　　“咱们宁家对付你们狐家，还需要趁火打劫？”宁无完冷笑着摇头：“真是笑话！”

　　他说罢不想跟冷非再啰嗦，直接一掌拍出。

　　冷非皱眉，一记太岳镇魂锤打出。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人拳掌相交，在虚空中打成一团，虚空呼啸，狂风凛冽，狐家与朱家弟子皆抬头仰望。

　　“好，狐少华！”宁无完喝道：“倒是小瞧了你！”

　　冷非沉声道：“宁无完，咱们狐家不是你放肆之处！”

　　两人拳掌相交，发出惊雷般巨响，惊天动地，但两人僵持住了，竟然谁也压不住谁。

　　宁无完暗自惊心。

　　没想到狐少华修为如此之深，原本以为自己一出手，便打得狐少华屁滚尿流，灰头土脸，从此之后狐家没办法在宁家跟前抬头。

　　可现在看来，自己需要拿出杀手锏才成。

　　他念头刚刚生出，冷非脑海里的雷印已经脱离了十二缕雷光，世界一缓。

　　“砰砰砰砰砰……”连绵不绝的十几拳好像一拳，快得看不清拳头影子。

　　宁无完来不及避开，只能硬生生用护体罡气挡住，但冷非的拳劲古怪而刁钻，好像能破开护体罡气，直接打到身体深处。

　　“噗！”他喷出一道血箭。

　　冷非哼道：“不过如此！”

　　宁无完感受着身体伤势加重，而且内力古怪，自己一时之间竟然驱逐不掉。

　　他转身便走。

　　冷非站在虚空没有追击。

　　“好——！”下面的众人拼命的欢呼。

　　宁无完可是霸阳洞鼎鼎大名的人物，是最顶尖的高手之一，今天竟然被家主所伤。

　　那家主武功之强可见一般。

　　家主武功强则狐家强，家主武功弱则狐家弱，此时的狐家已经不是从前的狐家了！

　　冷非平静的扫一眼众人，缓缓道：“尽快安置好，努力练功！”

　　“是！”众人轰然应道，劲头十足。

　　狐正风与狐正浩来到冷非跟前，抱拳一礼：“恭喜家主，此战之后，跻身霸阳洞最顶尖高手之列。”

　　冷非道：“只在霸阳洞出名而已，天下之大，不值一提。”

　　两人笑着点头。

　　心下却暗道，在霸阳洞出名已经是难得之极，诸多家族之中，有几个能在霸阳洞位列顶尖的高手？

　　冷非道：“准备一下吧，宁家恐怕不会罢休，这家伙一看就知道是个心胸狭窄的。”

　　“是，宁无完确实是睚眦必报！”狐正风轻轻点头道：“名声在外，一定不会罢休。”

　　“让九位家老准备好。”冷非哼道：“这一次他们逃过，下一次可由不得他们逃避，宁家会欺上门来！”

　　“是。”狐正风沉声道。

　　冷非摆摆手。

　　狐正风与狐正浩抱拳退下。

　　冷非又扫一眼众人，一闪回到了大殿内，下一刻则消失不见，出现在了雷山。

　　玉宵神雷经虽然形成了雷脉，他现在并不满足，想要将穴窍也扩大，充满雷霆。

　　那样的话，自己的虚空之力会有什么变化？


第600章 再来

　　一踏入雷山，一丝丝的雷霆之力钻进来，他念头一动，方圆一丈内的雷霆全部钻进膝盖的某处。

　　某处穴窍近乎无限大，这些雷霆进入其中，竟然没有丝毫波澜，好像一滴水进入大海。

　　冷非不信邪，他身形闪动，将身体周围三丈范围内的所有雷霆皆纳入膝盖中。

　　从雷山山腰到雷山之巅，近乎把半个雷山的雷霆都纳入其中，仍旧没有添满膝盖的诀窍。

　　冷非越到后面越吃惊，越是好奇，到山巅之后再往下，继续搜集雷霆，直至把所有雷霆都纳入，膝盖的诀窍仍旧没有什么异样，只是身体轻盈了一分，速度更快一分而已。

　　诀窍当真如自己所见的那般无限大，这仅是身体的一处诀窍，身体一共一百零八窍，所蕴藏的潜力可见如何之大！

　　他忽然省悟，踏入归虚境之后，恐怕才是真正开始发掘身体秘妙之时。

　　雷山的雷霆已尽，需要时间恢复，他只能再次返回到狐家的大殿中。

　　他坐到黑木椅子里，心宁神静，刚坐下没多久，便感觉到异样，扭头一瞧，风影已经同现在身侧。

　　他打量一眼风影，越发的飘忽莫测：“练得如何了？”

　　“略有小成。”风影轻声道：“这心法最是契合我不过。”

　　“那便好。”冷非微笑：“先别急着出去办事，好好练功才是正事。”

　　“是。”风影轻轻点头。

　　冷非抬头看向藻井。

　　风影道：“家主在发愁什么？”

　　“宁家……”冷非缓缓道：“宁无完一定会带着宁家的高手来犯的。”

　　“既然宁无完打不过家主你，怎还要带人来？”风影不解的道：“打不过就算了呗。”

　　“他是打不过便要除去。”冷非哼一声道：“这宁无完自负而心眼小，容不得别人比他强。”

　　“比他强的高手多了去，他杀不光吧？”风影越发不解。

　　冷非摇摇头：“他容不得同辈比他强，甚至后辈，前辈嘛，倒是能容忍。”

　　“还有这样的人……”风影轻轻摇头。

　　“你继续练功去吧。”冷非摆手。

　　“家主，我去探一探。”风影道：“不探明虚实，我也不安心。”

　　“也好。”冷非点点头：“先去看看饕餮三魔，让他们跟着一起。”

　　“他们正躺着一动不动呢。”风影道。

　　“看看去。”冷非起身。

　　两人来到一间院子，推门进去，看到石桌旁躺着饕餮三魔，就这么直接躺在地上一动不动，一脸的迷醉神色，好像沉浸在美妙的幻想里无法自拔。

　　冷非来到孙敬平身前，用脚踢了踢他：“起来！”

　　孙敬平懒洋洋睁开眼睛，摆摆手：“家主，别打扰咱们，让咱们再回味一番。”

　　冷非道：“味道如何？”

　　“无上美味……”三人皆喃喃叹息。

　　他们从没吃过如此美味，而且食材也是前所未见的，当真是绕梁三日。

　　冷非道：“还想再吃吗？”

　　三人精神一振，眼睛抖然瞪大。

　　冷非哼道：“这种菜虽然难得，但并非不能再有，就看你们的本事了。”

　　“咱们要干什么？”孙敬平兴奋的问。

　　另两人也兴奋的看着冷非。

　　冷非道：“盯着宁无完，看看他要干什么，别被发现了！”

　　“好。”孙敬平三人顿时一闪消失。

　　“看来美食对他们确实管用。”冷非笑着摇摇头。

　　风影轻声道：“他们痴迷于此。”

　　——

　　第二天傍晚时分，夕阳残照。

　　冷非正在山谷里巡视，看着狐家已经安宁下来，年轻的在练功，年老的在种地，妇孺帮忙，整个山谷一派繁忙景像。

　　他所过之处，人们纷纷行礼。

　　冷非轻颌首。

　　朱家人已经老实下来，死了心，这种家族吞并并不少见，只要家主一视同仁，不必多久就能同化为一族之人。

　　冷非身边忽然闪过孙敬平三道身影。

　　“家主，大事不好。”孙敬平沉声喝道。

　　冷非道：“进殿说话。”

　　他大步流星的往前走，孙敬平三人跟上，周围人们担忧的看向他们身影。

　　进入大殿内，冷非坐到黑木椅子上，看向孙敬平。

　　孙敬平忙道：“宁无完果然是回去带上了高手，再次往这边赶。”

　　“多少高手？”冷非平静的道。

　　“二十个虚境高手！”孙敬平沉声道。

　　冷非哼一声：“二十个虚境，还真是看得起我！”

　　“再加上宁无完就是二十一个。”孙敬平的摇摇头道：“狐家可没有这么多的虚境。”

　　“有。”冷非缓缓道：“加上朱家的，能凑够二十个。”

　　“可他们的实力不如宁家的虚境。”孙敬平道。

　　冷非笑了笑：“足够了！”

　　孙敬平迟疑一下：“咱们也可以交战。”

　　冷非道：“你们三个是用在探听消息上，不用在这个时候，招呼两位护法过来。”

　　“是。”孙敬平暗舒一口气。

　　他也不想参与进这么多虚境高手的大战中，一个不小心就会没命，世间美食如此之多，岂能这么死去？

　　狐正风与狐正浩很快出现。

　　“宁无完已经带了二十个虚境高手过来。”冷非道。

　　狐正风与狐正浩脸色微微一变。

　　冷非道：“这一次，让九位家老也出动，不出动是不成了！”

　　“是。”狐正风与狐正浩缓缓点头。

　　狐正风冷冷道：“他这是要趁火打劫，趁着咱们狐家未能安稳的时候动手！”

　　狐正浩道：“这宁无完最是精明不过，看似是个人恩怨，其实是别有野心，咱们不能被骗了。”

　　“这一次之后，咱们也要骗一骗人。”冷非缓缓道：“否则怎能让他们一一跳出来。”

　　“怎么骗人？”两人一怔。

　　冷非道：“这一次大战，咱们也损失惨重，只剩下了十个虚境高手。”

　　他摆摆手道：“那些假死的高手躲到山谷里，待有人再来，再一举而出。”

　　“家主，这……”狐正风苦笑道：“咱们狐家现在确实不稳，不宜扩张了。”

　　冷非摇摇头道：“这正是最好的机会，错过这机会会后悔！”

　　“可万一……”狐正风迟疑。

　　冷非道：“有我在，他们翻不了风浪，你们在暗中甄别。”

　　“……是。”两人无奈的点点头。

　　“把山谷里所有虚境高手都召过来，然后带二十个出动。”冷非道。


第601章 歼灭

　　“是。”两人应一声，飘然而去。

　　片刻过后，二十个中年男子站在了大殿前，都是虚境高手，冷非看得咋舌。

　　小小的狐家已经有了二十个虚境高手，天渊五国怎么应战，他的念头更加坚定。

　　“事情你们都知道了。”冷非站在台阶上，缓缓看着众人，从九位家老的脸上掠过，沉声道：“宁无完带了二十个虚境高手往这边赶来，要凭着这二十个虚境高手灭掉咱们狐家，这已经到了生死关头。”

　　众人脸色阴沉。

　　狐家是他们根基所在，即使身为虚境，也不是吃喝拉撒什么都不需要了。

　　没有狐家，他们就是孤魂野鬼，即使投去别的宗门与家族，也会被戒备防范。

　　唯有呆在狐家才最自在，地位高，享受足。

　　冷非道：“咱们别无选择，只能应战，九位家老，你们可有异议？”

　　“没有。”狐天玄摇头。

　　冷非满意的点点头：“既然如此，那便出发吧，终究还是要在手下见真章，说再多也是无用，走！”

　　他转身飘飘而去。

　　对于这些人，不必多说废话，个个都是老油子，让他们明白形势就足矣。

　　二十个高手随着他出了山谷，身法越来越快，化为二十一道影子飘掠过大地。

　　两个时辰之后，他们停在一座山巅，俯看对面飘然而来的二十一道身影。

　　孙敬平三人抱拳告辞，退到远处，隐藏了身形。

　　冷非一行人盯着宁无完带着的二十人，再无怀疑，带着这么多的虚境高手，气势汹汹，显然是居心叵测。

　　“宁无完，你好大的胆子！”冷非扬声喝道，徐徐传出很远，响彻在宁无完一行人耳边：“霸阳洞先前已经找过我，说你们宁家不会动手，你这是违了霸阳洞的规矩！”

　　“霸阳洞的规矩是要守的。”宁无完扬声喝道：“但也是在灭掉你们狐家之后再守。”

　　冷非发出一声冷笑：“难道就不怕洞规惩罚？”

　　“比起惩罚，灭掉你们更重要。”宁无完喝道：“狐少华，别以为我看不透你的真面目！”

　　冷非呵呵一笑：“我什么真面目？”

　　“你就是一个侵略成性的疯子。”宁无完喝道：“咱们不趁着机会灭掉你们狐家，你们狐家就会灭掉咱们宁家！”

　　“简直一派胡言！”冷非大声道：“我狐家是被逼无奈应战，上一次是朱家，这一次是你们宁家！”

　　“嘿嘿！”宁无完冷笑连连，讽刺之意弥漫。

　　冷非摇头：“当真是欲加之罪何患无辞，是为了替你们宁家灭掉咱们狐家找借口，不过这借口怕是霸阳洞不会信，你们宁家也太跋扈，这般借口都敢说！”

　　“是不是借口你知道！”宁无完冷喝。

　　说着话功夫，两帮人已经靠近，然后毫不犹豫的放手攻击，顿时惊天动地的巨响连绵不断。

　　冷非与宁无完再次打成一团。

　　“砰砰砰砰……”两人拳掌不停相交。

　　宁无完冷喝道：“你再厉害，能打得几个，狐少华，没想到你们狐家势力膨胀得如此厉害。”

　　冷非哼道：“不劳你费心了。”

　　“好啊，他们也有大半朱家人吧？”宁无完道：“他们会使死力吗？”

　　冷非扫一眼场中，看不出哪个在藏拙。

　　宁无完道：“一旦你们势头不妙，他们头一个先跑，然后你们便完蛋了。”

　　冷非点点头。

　　宁无完露出得意的笑容：“你们狐家即使吞掉朱家，也是人心不定，根基不稳，打不过咱们的！”

　　冷非笑了笑，周围忽然一下出现雷池。

　　虚境与自己归虚境有差别，这里的人并没有领域这一说，一味的破坏虚空，而不是建立虚空领域。

　　一旦打起来，确实破坏力惊人，威力更胜，可论及精妙却远远不如归虚境了。

　　雷池笼罩了所有高手，令他们抽搐不止，失去对身体控制，破虚珠也发动，所有高手都不能动。

　　唯有宁无完身负宝物，还勉强能动一下，但也就能动而已，速度大不如常。

　　冷非袖中飞出一道清光，一一划过所有宁家高手的脖子，包括宁无完的脖子。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　一道道气球撒气声中，一道道血箭冲天而起，冲飞了一颗一颗的脑袋。

　　这些脑袋被血箭顶着翻转，然后颓然落地，最终滚落在狐家诸多高手脚下。

　　冷非周围的雷池收敛。

　　众人一下能活动，仍旧抽搐不止。

　　他们心悸的看一眼冷非，忙转过头去，低头看向一颗颗首级，心下不知道是什么滋味。

　　宁无完他们败得太快，死得太容易，这可不是虚境高手应该有的死法。

　　在冷非的神异本事跟前，虚境高手不堪一击。

　　狐天玄看一眼身边的家老们，他们脸色都难看无比，跟这样的家主做对，那真是找死。

　　冷非扫一眼他们。

　　众人沉默下来。

　　狐正风道：“家主好本事。”

　　冷非缓缓点头：“所以咱们狐家终究是要站起来的，不会甘心只做一个小小的支脉家族。”

　　众人精神一振。

　　有如此武功为基，确实大有可为。

　　冷非道：“现在的第一步是把他们的尸首处理好，别让人发现了，免得被人知道了虚实。”

　　众人忙点头。

　　冷非道：“第二步是假死，对外宣称已经死了十三……十四个高手，只剩下了五六个虚境。”

　　“家主，你是想诱别的家族再来攻？”狐天玄沉声道。

　　冷非点点头道：“咱们不能主动攻击别人，否则霸阳洞一定不会坐视。”

　　众人皆点头。

　　霸阳洞已经来过一次人，警告过了，显然是一直盯着狐家，不容狐家坐大的。

　　冷非道：“第三步就是你们这些假死的，扮成祝家之人攻击宁家，然后迅速撤离。”

　　“祝家……”众人沉吟。

　　祝家也离着狐家很近，是远比狐家强大的家族，更胜宁家一筹，向来霸道。

　　他们不攻击狐家，是因为瞧不上狐家，因为一个小小的狐家而惹霸阳洞猜忌，实在不值。

　　所以他们一直没动狐家，对宁家则以打压为主，偶尔有冲突却不会闹得太大。

　　这一次祝家看宁家衰落，趁机瓜分，是自然而然的事，他们只是提前推一把而已。

　　“是！”狐天玄沉声道：“老朽就带人过去吧。”

　　“有劳家老了。”冷非露出笑容。

　　他们这些家老都是老狐狸，识趣得很，见识到了自己真正的手段，个个都老实下来。

　　不过也不能大意，他对这些家老一直是不放心的。


第602章 求亲

　　众人散去，仅留下了狐正风与狐正浩两人，五个虚境高手返回狐家山谷。

　　他们会装成受伤模样，不让弟子们看出破绽来，狐家难免有别家的眼线存在。

　　“家主，那宁家……？”狐正风道。

　　冷非扫一眼他，笑了笑：“怎么，护法想吞掉宁家？”

　　“宁家的高手众多，人才也极多。”狐正风用力点头道：“只要稍加培养，咱们狐家便兵强马壮，再也不怕任何人。”

　　冷非道：“那吞下宁家，霸阳洞会如何做？”

　　“霸阳洞虽然反对，却不至于强行阻止。”狐正风道：“现在的机会太好了。”

　　冷非摇摇头道：“刚吞掉了朱家，再吞掉宁家，傻子也知道咱们狐家要干什么。”

　　“即使不吞掉，旁人眼里咱们也是不安份的。”狐正浩道。

　　冷非笑了笑：“这一次不吞掉宁家，给他们的印象便是安份守己，只是被动应付而已。”

　　“怕是很难。”狐正浩道：“家主，霸阳洞恐怕不会管咱们是不是安分，都会牢牢盯住咱们的。”

　　“名不正言不顺，见气不壮。”冷非摇头：“就这么吧，别管宁家。”

　　“……是。”两人无奈的点头。

　　“关键是祝家！”冷非沉声道：“他们会不会有动作？”

　　“一定会。”狐正风狐正浩两人皆点头。

　　冷非道：“那便好，让他们去打吧，咱们先扎扎实实的练功，准备应对祝家。”

　　“是。”两人正色点头。

　　冷非直接返回了大禹皇宫。

　　他一回到靖波宫，唐澜便告诉他一个消息，天华宗那边传来消息，请他回去一趟。

　　冷非带着唐澜三女，回到天华宗自己的院子，刚一抵达，徐贵福便来到近前。

　　“师父可是有什么急事？”冷非疑惑的看向他。

　　徐贵福摆摆手坐到桌边。

　　唐澜亲自奉上茶茗，徐贵福双手接过，不敢托大，现在圣女的名号越来越响，不能怠慢。

　　“听说你收拾了蛮荒那边出现的归虚境高手？”徐贵福上下打量着冷非，发现深不可测，已经不是自己能够相比的。

　　他心绪复杂。

　　当初收这个弟子就知道有这么一天，天雷之体绝不是凡胎俗体，进境会奇快，迅速超过他这个师父。

　　“是。”冷非点点头：“不灭掉这几个归虚境高手，蛮荒很快就会扑过来，天渊五国如面对饿狼的羊羔，毫无抵抗之力。”

　　“真有那么强？”徐贵福问。

　　冷非叹一口气道：“蛮荒到底大多，我还没弄清，我靠近的那一片势力叫霸阳洞，一共有十几个家族，每个家族至少十个归虚境高手。”

　　徐贵福脸色微变。

　　冷非叹道：“师父，我准备再建一个归虚殿，可惜一直没破开归虚境的奥秘，无法成功。”

　　徐贵福皱眉道：“归虚境……现在没人知道到底怎样才能踏入归虚境。”

　　冷非道：“师父有什么事？”

　　“是一点儿琐事。”徐贵福道：“咱们有一个弟子与听雪城弟子相恋。”

　　冷非露出笑容：“这是好事啊？”

　　“可听雪城不答应。”徐贵福摇摇头叹道：“听雪城城主死活不答应。”

　　冷非皱眉：“他们也参入神明殿了吧？难道宗主就压不住？”

　　“是听雪城城主的小女儿。”徐贵福无奈的道：“城主死活不同意，即使增加神明殿的名额也不成。”

　　冷非道：“这是为何？”

　　徐贵福叹道：“她是嫌咱们的弟子太丑，配不上她女儿，所以无论如何不同意。”

　　“那就没办法了。”冷非无奈的道：“师父你说这个，不会是让我帮忙吧？”

　　“此事只有你帮忙了。”徐贵福点点头。

　　冷非失笑：“师父找错人了吧？”

　　“没找错，就是你。”徐贵福道。

　　冷非摇头笑道：“我年纪轻轻，是晚辈，面子可没那么大，说话不管用的。”

　　“你也太小瞧自己的威望了。”徐贵福道：“你现在可是如日中天，谁不相让三分？”

　　冷非笑道：“这从何说起。”

　　他这一阵子根本没呆在天渊，而且也没几个人知道自己是归虚境，所以名声不会太响。

　　徐贵福哼道：“你一口气杀了十个归虚境高手，已然是举世公认的天下第一高手。”

　　“天下第一高手……”冷非失神，随后笑道：“这可不敢当。”

　　“剩下的归虚境高手，联手也打不过你，你不是天下第一谁是天下第一？”徐贵福道。

　　唐澜抿嘴轻笑。

　　唐小月与唐小星皆双眼放光，兴奋异常。

　　唐澜笑道：“师父，天华宗哪一位弟子与听雪城弟子相恋？”

　　“可能你不认得。”徐贵福道：“宋玉。”

　　“宋玉……”唐澜轻轻摇头。

　　冷非想了想，也没记得这个叫宋玉的弟子，他见过便不会忘记，那就是没见过。

　　徐贵福道：“他这一阵子一直在外面呢，你们没见过，他的资质不俗，虽然比不得你，也是难得的英才。”

　　冷非道：“难道只因为相貌不佳？”

　　“宋玉确实长得不英俊，可也算不得太丑，只能说寻常人相貌罢。”徐贵福无奈的道：“关键是他的年纪颇大。”

　　“多大年纪？”冷非问。

　　“四十。”徐贵福道：“而听雪城主的小女儿只有二十一。”

　　“差十九岁……”冷非苦笑。

　　徐贵福点点头：“足够做她的父亲了。”

　　唐澜轻声道：“换了谁是城主，都不会答应吧……这宋玉到底有何致命的魅力，能如此吸引城主小女儿？”

　　“这谁知道呢。”徐贵福叹道：“这宋玉平常也是个老实巴交的人，也没什么女人缘，与女子不亲近，没想到……”

　　他笑着摇摇头：“他都四十了，还没娶亲，咱们也替他着急，既然找到了，自然要尽力相助。”

　　冷非笑道：“咱们天华宗待弟子也真够好的，这件事都帮忙。”

　　“能帮则帮。”徐贵福道。

　　冷非道：“那我要如何帮？直接上听雪城求亲？恐怕未必管用。”

　　他想起了当初自己的亲事，也是师父厚着脸皮去找唐昊天，死缠烂打，终究还是促成了。

　　这一次轮到自己帮忙了，能帮也要帮忙。

　　徐贵福道：“对，直接登门，跟听雪城城主求亲。”

　　唐澜道：“恐怕不成吧？城主怕也会直接拒绝。”

　　“总要试一试的。”徐贵福道：“拒绝了再想别的办法，总之要把这件亲事给办成了！”

　　“……好吧，我试试。”冷非缓缓道。


第603章 进城

　　徐贵福露出笑容：“你答应了，那此事便成了六成。”

　　冷非道：“师父，哪有这么大的机会，听雪城城主连宗主的面子都不给，我也未必成，那是铁了心不嫁女儿的。”

　　“试试看。”徐贵福道：“我去招呼宋玉。”

　　他转身飘飘而去。

　　唐小月抿嘴笑道：“驸马爷也要做月老，有趣！”

　　唐小星也娇笑。

　　唐澜轻轻摇头笑道：“没想到是这样的事。”

　　这固然是一件喜事好事，可也容易被驳了面子，他的脸面还是很贵重的。

　　真要被轻易驳了脸面，对于男人来说，有损威严。

　　冷非笑道：“这也算是一件功德，帮帮他们吧。”

　　唐澜叹一口气，轻轻点头。

　　脚步声响起，徐贵福带着一个中年男子举步进入了院内，却是一个相貌寻常，看着老实巴交的男子。

　　身着蓝衫，看着一脸风霜与憔悴，甚至有几分孤寂神色。

　　唐澜三女打量几眼他，都没觉察出他有什么魅力，对自己毫无吸引力。

　　看着与寻常的过路人没什么差别，就是一个落魄潦倒的中年男子罢了，常见得很。

　　冷非扫一眼，已经达到了天灵十二层天，也算是英才，可以进入神明殿，有望踏入神明境。

　　在天渊，神明境已经是顶尖的高手，堪为栋梁。

　　“见过宋师兄。”冷非抱拳微笑道。

　　宋玉忙抱拳还礼：“不敢当，有劳冷师弟了，真是惭愧，为我的私事，还要劳烦宗内前辈，还有冷师弟你。”

　　他知道到了冷非这般层次，绝不会闲着，一大堆的事在等着，对于冷非来说，这种事是鸡毛蒜皮的小事，不值一提的。

　　冷非笑道：“还是要恭喜宋师兄的，有情人终成眷属是世间最美好的事，那咱们就去一趟听雪城吧。”

　　“对，去听雪城！”徐贵福道。

　　冷非笑道：“夫人，你们先在这边歇息，我去一趟，很快回来。”

　　“小心。”唐澜轻轻点头：“实在不成也别勉强。”

　　冷非笑着点点头：“成亲又不是抢亲，勉强不得，我尽力而为就是。”

　　他看向宋玉。

　　宋玉抱抱拳，转身离开，冷非冲徐贵福笑道：“师父不一起？”

　　“我的老脸现在不值钱。”徐贵福摆摆手：“远不如你的，去吧去吧。”

　　冷非笑着摇头，转身离开。

　　他追上宋玉：“宋师兄在听雪城可留有信物？”

　　“有。”宋玉点点头：“倾月那里有我的信物在。”

　　“那便好，咱们过去。”冷非道。

　　他搭上宋玉肩膀，凭着气息，直接一步跨进虚空，下一刻再出现时，已经站在了一座雪峰上。

　　山峰覆雪，皎皎无瑕，俯看山下可看到一座巨城，城楼巍峨，城墙高耸。

　　冷非笑道：“可是那里？”

　　“正是。”宋玉道。

　　他看一眼冷非，暗自赞叹，这难道便是神明境的力量？好像没这么快吧？

　　冷非道：“那咱们就进城吧，不知道会如何……”

　　宋玉露出苦笑道：“我知道自己自不量力，配不上倾月，可是……”

　　冷非笑道：“男女之间，没有那么多的条件，只要真心相爱，就大胆争取，否则一生后悔遗憾。”

　　宋玉用力点头：“正是如此。”

　　他看一眼冷非笑道：“我原本是没有勇气的，可倾月也拿冷师弟你的例子激励我，才能坚持到如今。”

　　冷非失笑道：“我的例子？”

　　两人一边说话一边往山下飘掠。

　　白雪皑皑，洁白无瑕，显然没有人烟，两人踏雪无痕的一掠而过。

　　宋玉笑道：“当初冷师弟你与圣女相恋，情形远比我们悬殊，我与倾月相差虽大，却远不如矣。”

　　冷非笑着点点头。

　　唐澜的身份确实更尊贵几分，一国公主，纵使大禹远不如天渊强大，但仍旧是一国公主。

　　宋玉笑道：“冷师弟你都能成，咱们也一样能成，这般激励之下，我才能撑得过来。”

　　冷非陷入回忆之中，其实并没有多远的事，但他这一阵子经历太多，却仿佛过了很久。

　　两人不知不觉来到了巨城之外，却被四个紫衫青年挡在外头，上下审视着宋玉，脸色不善。

　　他们显然认出了宋玉。

　　冷非好奇，看一眼宋玉。

　　宋玉抱抱拳，平静的道：“烦请几位少侠通禀一声，这位是冷非冷师弟。”

　　四个紫衫青年的目光落在冷非身上。

　　冷非原本一直收敛着气势，此时忽然一放。

　　顿时虚空仿佛拔地而起一座巍然巨峰，参天而起，直压乌云，遮天蔽日。

　　他们顿时喘不过气来，浑身颤动，几乎要跪倒在地，但又不至于跪倒。

　　冷非精确的把握住他们极限，免得真要跪倒，那自己便成了寻衅了。

　　他不能等这四人出言不逊，那样有损天华宗的威严，直接在他们想出言不逊前压住。

　　“哪位高人大驾光临？”虚空传来一声娇喝。

　　随后一道紫影闪过，他们跟前出现了一个曼妙身影，却是一位风韵犹存的美丽妇人。

　　一袭紫衫飘飘，杏眼桃腮，风姿绰约。

　　“见过城主。”宋玉抱拳一礼。

　　冷非知道眼前这女子便是听雪城城主赵雪芙。

　　赵雪芙沉着俏脸，翻了一记白眼，哼道：“你怎么又来了！”

　　宋玉面不改色，微笑道：“晚辈这一次是引路的。”

　　“冷非见过赵城主。”冷非抱拳微笑道：“冒昧来前叨扰，望赵城主恕罪才是。”

　　“冷非？”赵雪芙看他一眼，蹙起黛眉：“快意刀冷非？”

　　“正是在下。”冷非点头。

　　赵雪芙抿嘴一笑：“还真是失敬了，没想到冷长老你能大驾光临，请进！”

　　她伸手侧请。

　　旁边四个紫衫青年瞪大眼睛。

　　城主一年到头冷若冰霜，几乎没见过笑容，此时竟然对冷非露出笑脸来！

　　他们当然也听过冷非的大名，最最出名的便是身为一介弟子，竟然娶得了公主，而且更重要的是，这位公主竟然是补天观的圣女！

　　这让冷非在诸宗男青年弟子当中名望极高，对他又羡又妒，恨不得以身相代，这位圣女可是号称大禹第一美人！

　　冷非随着赵雪芙进入城中。

　　赵雪芙也没施展轻功，只是按步当车的缓步进入城内，沿街上的人们各忙各的，并没注意到这边。


第604章 答应

　　赵雪芙沿着大街轻盈的行走，宛如弱柳扶风，袅袅娉娉自有一股优美曼妙。

　　“我万万没想到，冷长老你会大驾光临。”赵雪芙笑道：“你难道连这种小事还要管？”

　　冷非摇头笑道：“涉及宗门弟子的终生幸福怎是小事，宗内上下都极重视的。”

　　“你们天华宗还真是古怪。”赵雪芙摇头道：“看着比哪一宗都松散。”

　　天华宗弟子分布之松散是九宗最著名的，竟然让弟子们分散而居，在红尘中磋磨。

　　数万年下来，也没见着比其他宗门强到哪里去，不过天华宗弟子虽然住得散，凝聚力却强，这也是出了名的。

　　但这些对于宗门来说没什么用，数万年下来，宗门也没什么争锋了，各自维持局面。

　　冷非笑道：“形散而神聚，这是咱们天华宗所追求的，听雪城可真是繁华！”

　　赵雪芙傲然道：“城内禁武，百姓们不再担心安危与财产，心中安定，自然繁华了。”

　　冷非恍然大悟：“怪不得看这些百姓们个个神色安祥，原来是禁武。”

　　宋玉跟在身边，一言不发，心不在焉，不时的抬头看一眼周围，似乎在找人。

　　冷非微微一笑，看到了人群中一个曼妙少女，正低着头跟着他们三人，身形在人群里隐藏。

　　这曼妙少女显然便是赵倾月。

　　“倾月！”赵雪芙眼里揉不得沙子，娇喝一声。

　　曼妙少女如游鱼般倏的钻向远处。

　　“哼，逃就再禁足一个月！”赵雪芙喝道。

　　曼妙少女一下定住，转身倏的钻过来，眨眼到了近前，笑靥如花：“娘，你在这里呀。”

　　冷非打量她一眼，冰肌雪肤，活泼灵动，笑盈盈的美丽动人，确实是难得一见的美人。

　　赵倾月冲宋玉笑道：“宋大哥你也来啦。”

　　宋玉顿时露出温柔喜悦的笑容，冲她抱抱拳。

　　“还不来见过冷非冷长老！”赵雪芙哼道。

　　赵倾月惊奇的看着冷非：“冷长老？”

　　赵雪芙哼道：“怎么，你不知道？不是一天到晚的拿冷长老说事吗？”

　　她耳朵都要出茧子了，赵倾月一天到晚在她耳边嘀咕，说当初冷非是如何的出身微末，喜欢上了一国公主，而一国公主毅然决然的跟定了他。

　　这才是真正的男女之情，而不是那些所谓的算计来算计去，那根本不是感情，是买卖。

　　“原来你便是冷非！”赵倾月兴奋的打量着冷非：“没想到你这般年轻！”

　　冷非笑着点头。

　　赵倾月看向赵雪芙道：“娘，瞧瞧吧，连冷长老都亲自出面了，你敢驳李宗主的面子，徐长老他们的脸面，总不能连冷长老的脸面也要驳吧？”

　　“你闭嘴！”赵雪芙沉下脸喝道：“哪个女儿家亲自说这些，赶紧给我回去！”

　　“冷长老大驾光临，我当然要尽一尽地主之谊，陪一陪冷长老啦！”赵倾月道。

　　冷非笑道：“赵姑娘不必客气，不如你带宋师兄下去，我跟城主说几句话。”

　　“也好。”赵倾月忙用力点头，好像就等着这句话，话音一落便一把抓住宋玉的手，钻进人群消失不见。

　　冷非笑着目送他们消失。

　　赵雪芙摇头叹口气。

　　冷非笑道：“赵城主为何反对他们？我看两人在一起，一个灵动一个敦厚，相配得很。”

　　赵雪芙叹一口气，无奈道：“冷长老你亲自出面，我不能不说实话。”

　　冷非抱抱拳。

　　赵雪芙叹道：“倾月现在年纪尚小，年轻不懂事，我怕她将来会后悔。”

　　冷非道：“城主是担心赵姑娘她还没弄懂自己真正想要什么，只是一时冲动，待年纪大了，发现宋师兄他并不是自己想要的，后悔已经晚了。”

　　赵雪芙轻轻点头：“她还小，一直生活在我的庇护下，天真单纯，不知人世艰难，想法太过幼稚，觉得世间最重要的事便是男女之情，有了这个便一切足矣。”

　　冷非道：“城主现在的想法与十年前的想法一样吗？”

　　赵雪芙摇头。

　　冷非笑道：“那城主十年前的想法，与二十年前的想法一样吗？”

　　赵雪芙也摇头。

　　冷非道：“这便是了，人的想法随时在变化的，但怎么变化谁又知道呢？……现在强行分开两人，他们两个必将一生遗憾，而他们在一起，将来却未必会后悔。”

　　赵雪芙蹙眉：“倾月太小了，什么也不懂。”

　　冷非笑道：“城主太小瞧赵姑娘了，其实世间之事，无外乎爱情友情及功名利禄，能碰上一位自己喜欢之人，这原本就是幸运，再能在一起，纵使将来感情变淡，也好过一生未遇挚爱、遗憾蹉跎。”

　　他继续说道：“可能城主还顾虑宋师兄的年纪，宋师兄现在是天灵十二层天，进入神明殿后，有望踏入神明境，将来甚至有望归虚境，寿元悠长，不必担心。”

　　“他已经四十，能不能踏入神明境不好说。”赵雪芙轻轻摇头。

　　冷非笑道：“我担保让宋师兄踏入归虚境，如何？”

　　“嗯——？”赵雪芙讶然。

　　进入神明境，已经是难之又难，纵使有神明殿，还需要看各人的悟性与积累。

　　至于说进归虚境，世间又有几人能进，她扫一眼冷非。

　　若是旁人说了这话，她不屑一顾，权当是笑话，可由冷非的嘴里说出来，却不能不慎重。

　　世间还没有一个人敢说踏入归虚境，可从古到今，神明殿是头一次建立，冷非踏入归虚境之快，也是前所没有。

　　冷非微笑道：“城主还担心什么？咱们两宗相合，有益无害才是。”

　　“唉……”赵雪芙叹息道：“总是不舍得，总觉得倾月该再过十年才考虑男女之事。”

　　冷非笑道：“这是要看各人的命运，真要命运来临，谁也挡不住，况且命运怎能安排得来？”

　　“好吧，既然冷长老你发话，那我便答应了。”赵雪芙轻轻点头道。

　　冷非抱抱拳：“多谢城主。”

　　赵雪芙道：“我是看在冷长老你的面子上才答应，将来倾月要是受了委屈，我可要找冷长老你！”

　　冷非无奈的点点头：“找我便是。”

　　这可是一门苦差，男女在一起怎么可能没有磕磕绊绊的，就怕他们动不动就闹腾，那自己就没好日子过了。

　　可事已到此也不能不认下来。

　　赵雪芙嫣然笑道：“倾月这丫头还小，什么也不懂，在天华宗内闯了祸，冷长老你要多多担带。”

　　冷非笑着摇头。


第605章 赠书

　　赵雪芙看他不答应，笑道：“要不然，我还真不放心让她离开听雪城，她被我宠坏了，太容易闯祸，在听雪城我睁一只眼闭一只眼，到了你们天华宗，那就不成了。”

　　冷非笑道：“城主过虑了，天华宗的宗规只比贵城松，不会更严的。”

　　“那倒也是。”赵雪芙笑着点头：“你们天华宗是出了名的松散自由，我倒是好奇，为何弟子们个个心怀宗门，奋不顾身？”

　　冷非道：“可能正是因为这般自由吧，知道宗门的可贵，没有宗门便没有自己。”

　　赵雪芙摇头：“其他宗门弟子也一样的。”

　　冷非道：“虽没住一起，但也时常相聚，并不会影响同宗弟子的感情，保持距离，反而更有利于感情的维持。”

　　“有道理！”赵雪芙笑道：“这么说来，住在一起，反而容易产生矛盾，不利于凝聚人心。”

　　冷非笑道：“这其中的火候把握，还真不是想做就能做到的，是自然而然形成。”

　　“你们天华宗的创派祖师极擅揣摩人心呐。”赵雪芙道。

　　冷非轻轻点头。

　　他抱抱拳：“城主，既然此事已经定下，我的任务便完成了，便要告辞。”

　　他对狐家那边放心不下，不知道宁家会如何，祝家会不会趁机瓜分，或者是直接找上狐家。

　　若是没自己镇守，狐家挡不住祝家，真要被击溃，那自己的一番心血都白费了。

　　赵雪芙笑道：“冷长老何必急着走，不进去喝一盏茶就走，难道有急事？”

　　冷非笑道：“确实有些急事。”

　　“是关于蛮荒的事吧？”赵雪芙道。

　　冷非一怔。

　　赵雪芙道：“若是因为蛮荒的事，冷长老还真别急，我有一物相赠。”

　　冷非笑道：“城主太过客气了。”

　　“那冷长老不要？”赵雪芙嫣然笑道。

　　冷非呵呵笑道：“既然城主诚心相赠，在下就却之不恭了。”

　　真要是涉及蛮荒的，他当然不能客气，也不是讲客气的时候，天渊五国形势太险恶。

　　赵雪芙笑道：“好，咱们进府再说。”

　　两人加快脚步，很快来到了富丽堂皇的城主府，直趋而入，周围护卫严密，比得上大禹的皇宫了。

　　两人来到第一座大殿，进入其中，赵雪芙待他坐下，便笑道：“我去取来。”

　　冷非抱拳点头。

　　赵雪芙轻盈的飘走，仅剩下冷非站在这淡雅温馨的大殿内打量着周围。

　　布置得如此淡雅，一看知不是男子所为，充满了女子气息，但又不是娇柔，而是一种柔韧。

　　给他的感觉好像是疏淡如竹。

　　他感慨的点点头，一城之主绝不是白来的，必有过人之处，不知是不是等着自己上门呢。

　　脚步声响起，一个秀美侍女轻盈进来，奉上茶茗然后悄然退下，临走之际好奇的瞥一眼他。

　　恰在此时，赵雪芙回来，看到秀美侍女，蹙眉哼道：“玉茹，你打扮成这样子干什么？”

　　秀美侍女抿嘴笑道：“师父，我来看看快意刀。”

　　“胡闹，还不退下！”赵雪芙没好气的道。

　　秀美侍女笑道：“师父，快意刀果然年轻，比想象的还年轻呐。”

　　赵雪芙懒得跟她多说，挥挥袖子：“去去去！”

　　“是——！”秀美侍女娇笑着应了，扭头又看一眼冷非，然后飘然退去。

　　冷非忍不住一笑。

　　这女子还真够大胆的。

　　“这丫头，也被我惯坏了。”赵雪芙摇摇头。

　　冷非笑道：“灵天十二层境，也是奇才。”

　　“是我的衣钵弟子，将来做城主。”赵雪芙笑道：“比不得你这般奇才。”

　　冷非道：“难道城主不是传于女儿？”

　　“她们都不成气候，难堪大任。”赵雪芙摇摇头道：“玉茹这丫头比她们强得多。”

　　冷非缓缓点头：“城主的胸襟在下佩服！”

　　城主这般大位竟然传与弟子而不传与女儿，这确实需要莫大的能与胸襟。

　　传与女儿，然后女儿再传于自己的女儿，那世世代代都是自己血脉所掌。

　　而传与弟子，则这一血脉恐怕与城主之位再无缘，相当于把此城拱手相让。

　　赵雪芙摇头道：“这不是什么胸襟，历代城主都是这么做的，不把城主位子传于自己后代，除非真的杰出到无与伦比，才会传下去。”

　　冷非肃然起敬。

　　赵雪芙笑道：“来来，这便是我要送与冷长老的，虽然不值什么钱，但应该有一点儿用处。”

　　她从袖子里取出一本厚厚的册子，递给冷非。

　　冷非接过来一触摸，知道是兽皮所制，上面写着“蛮荒初探”四个大字。

　　冷非直接翻开，精神一振。

　　他看到了蛮荒的势力分布还有地图，还有一些风土人情的介绍，很简略的寥寥几笔。

　　一本厚厚的兽皮册下来，其实也没多少句话，只有几幅图，但冷非却如获至宝，双眼放光。

　　这寥寥几句话，珍贵无比，尤其是势力分布图，对他更是重要无比。

　　蛮荒太大，彼此之间距离太远，而且地盘意识浓烈，一旦侵入别人的地盘便是战争。

　　所以蛮荒人自己也并不能断定蛮荒有多大，有多少势力，只知道周围的而已。

　　他见过不少家主的藏书，却没提到这个，提到的反而是天渊五国的情形。

　　“如何？”赵雪芙笑道。

　　冷非翻过最后一页，抬头赞叹道：“好书！”

　　他讶然道：“城主怎会有这书？”

　　赵雪芙摇摇头道：“这也是放在历代藏书之中，到底什么时候放进去的，我也不知。”

　　冷非露出惋惜神色：“可惜不能一见，看来很早的时候就有人探过蛮荒了。”

　　“是。”赵雪芙轻轻点头道：“但蛮荒不适合生存，咱们五国之人根本不想去蛮荒，即使那里有宝贝。”

　　冷非轻轻点头。

　　蛮荒的寒冷当真不是开玩笑，他若非有雷霆护体，也不敢进蛮荒，直接冻僵了。

　　赵雪芙露出肃然神色，缓缓道：“现在蛮荒的威胁近在眼前，咱们危矣！”

　　冷非道：“确实麻烦。”

　　“需不需要咱们弟子相助？”赵雪芙道：“听雪城的男弟子修炼的是至阳心法，可以抵御严寒。”

　　冷非眉头挑动：“能挡得住蛮荒的寒气？”

　　赵雪芙轻轻点头道：“是，咱们男弟子一脉修习的便是来自蛮荒的心法。”


第606章 相助

　　冷非好奇的看向她：“难不成，是你们听雪城有前辈去过蛮荒之后，得到蛮荒的心法？”

　　赵雪芙点头：“咱们有前辈已经预测到蛮荒势强，五国危险，所以提前做了布置，让男弟子们修习来自蛮荒的心法。”

　　冷非叹息道：“如果我推测不错的话，一旦五国被灭，听雪城弟子们还可以进入蛮荒，蛮荒极大，随便找一处地方便能安身，只要能挡得住严寒。”

　　赵雪芙轻轻点头。

　　“那女弟子呢？”冷非道。

　　赵雪芙道：“女弟子修炼的是本城心法，至阴至寒，不过一旦离开听雪城，便能逆转心法，从而变成至寒至阳。”

　　冷非道：“你们听雪城弟子心法，是依照蛮荒的心法逆转而成？”

　　“是。”赵雪芙轻轻点头。

　　冷非感慨的看向赵雪芙。

　　赵雪芙笑道：“是不是敬佩我听雪城前辈？”

　　“当真是目光高远，智慧过人。”冷非赞叹道。

　　逆转一门心法，练之还能够威力惊人，那真的需要足够的武学知识才能做到。

　　冷非慢慢点头道：“所以你们听雪城弟子最好内部成亲，两种心法相合，便能增加修为，加速修炼？”

　　“是。”赵雪芙轻轻点头。

　　“厉害。”冷非赞叹。

　　赵雪芙笑道：“原本以为不会有那一天，最终还是来到这一天了，听雪城弟子也能派得上用场。”

　　冷非道：“城主放心他们进入蛮荒？那边太危险，动辄会有性命之忧！”

　　赵雪芙淡淡道：“修炼这么久，不就是为了这一天吗？他们没有不愿意的！”

　　冷非沉吟一下，慢慢点头道：“那让修炼到十二层天的先进入神明殿，我会跟宗内打招呼，让他们先进去，尽量达到神明境，神明境以下，没什么用处。”

　　“蛮荒果然危险。”赵雪芙道。

　　冷非点点头：“蛮荒比想象的更强。”

　　“好。”赵雪芙道：“成就神明殿之后，他们供你驱策！”

　　冷非用力一抱拳：“多谢城主！”

　　“覆巢之下焉有完卵，我也是被逼无奈。”赵雪芙道。

　　先祖已经有训，一旦蛮荒入侵，天渊五国将不复存在，自救之道在于蛮荒。

　　她已经猜到冷非在做的事，是想以蛮制蛮，蛮荒正是听雪城弟子们的用武之地。

　　冷非笑了笑，起身道：“城主，那我便告辞了。”

　　“有暇随时可以过来。”赵雪芙起身相送。

　　两人来到城主府外，冷非抱抱拳：“宋师兄就让他先呆在这边吧，我先走一步。”

　　他身形一闪消失无踪。

　　周围护卫们瞪大眼睛搜寻，想看看他一下蹿到哪里去了，哪个方向，结果什么也没看到，他真的一下消失。

　　“冷非是归虚境，你们找什么！”赵雪芙扫一眼他们。

　　众人肃然，收回目光。

　　赵雪芙飘然回到大殿，秀美侍女玉茹轻轻来到她身边，笑道：“师父，这位快意刀好年轻，已然是归虚境？”

　　赵雪芙瞥她一眼道：“怎么，因为年轻，你不服气？”

　　“天雷之体嘛，果然厉害。”还玉茹道。

　　赵雪芙哼道：“神明殿还关天雷之体什么事？古代倒也有天雷之体，哪一个有这番成就？”

　　“那倒也是。”还玉茹笑着点头。

　　赵雪芙道：“多跟他学学。”

　　“师父送他什么啦？”还玉茹道。

　　“蛮荒初探。”

　　“那本呀，没什么用处。”

　　“对你没用，对他用处极大，蛮荒太大，想一一探清楚需要花费庞大的心力，这能省他一番力气。”

　　“他真进蛮荒了？也是，只有归虚境才能受得了那边的寒气，不过也待不长。”

　　还玉茹没去过蛮荒，但因为心法的来历，所以了解过蛮荒，归虚境高手进入蛮荒也不能太久。

　　蛮荒的寒气是天地之力，威力太强，归虚境有自己的领域也撑不了太久，毕竟是与整个天地相抗。

　　“他应该也得了蛮荒的心法。”赵雪芙赞叹道：“做到了先祖们做到的事。”

　　“我倒是有点儿佩服他了。”还玉茹道。

　　赵雪芙白她一眼：“你本事不大，傲气不小，在他跟前你根本不值一提！”

　　还玉茹笑道：“弟子不是还年轻嘛！”

　　“人家也年轻！”赵雪芙哼道：“总之这一次既是危机，也是听雪城的机会，终于能够派上用场了。”

　　听雪城居寒冷之域，远离繁华之地，苦苦守着寂寞，不就是为了这一天的来临吗？为了大放异彩的时机！

　　“放心吧，我真要成为神明境，一定进去蛮荒，打出一番天地来。”还玉茹道。

　　“得了吧。”赵雪芙道：“没有他在，听雪城弟子不能进蛮荒。”

　　“咱们自己也能行吧？”还玉茹道。

　　“真要能行，何必要等到现在？”赵雪芙发出一声冷笑：“你以为前辈们没试过？”

　　她轻轻摇头露出惋惜神色：“死在蛮荒的弟子不知有多少，蛮荒那里归虚境比咱们这边神明境还多，就像灵天境一般，咱们去了必死无疑。”

　　“那他为何能站得住脚？”还玉茹不解。

　　赵雪芙道：“他一人杀十个归虚境跟玩似的，你说他能不能站住脚？”

　　“好吧，跟着他。”还玉茹无奈的道：“只是不甘心，毕竟咱们是听雪城的。”

　　赵雪芙道：“神明殿一出，谁不听他的？”

　　但凡进入神明殿的，皆受冷非恩惠，从而心怀感激，他说的话自然管用。

　　“唉……”还玉茹叹一口气，慢慢点头。

　　她从小便是奇才，年纪轻轻已经是灵天十二层，是听雪城的第一奇才。

　　可人比人得死，比起冷非的蹿起速度之快，自己便成了庸才，她是极不服气的，一直觉得他是仗着天雷之体才有这般速度，现在看来，自己却是相差了。

　　赵雪芙道：“这便是咱们听雪城的宿命。”

　　“是啊……”还玉茹又叹一口气。

　　赵雪芙叱道：“你年纪轻轻的，叹什么气！”

　　“师父，我这不是感慨嘛。”还玉茹道：“没想到这么快就要进蛮荒。”

　　“未来天下将会大变，顺势而为，才能保住听雪城的位子，否则的话……”赵雪芙轻轻摇头。

　　她抬头看向冷非离开的方向。


第607章 令出

　　冷非回到了天华宗自己的院子，徐贵福正等在那里，看到他出现，忙道：“如何？如何？”

　　冷非笑道：“赵城主已经答应了。”

　　“好！好！”徐贵福大喜过望，抚掌赞叹道：“还是你出马管用！”

　　冷非笑道：“师父，这种事还是交给你们啦，我真的没时间管这些。”

　　“明白明白。”徐贵福忙道：“知道你忙，不过这一次也是没办法了嘛。”

　　冷非道：“赵城主通情达理，看来是宗主先前惹着了她，故意刁难呢。”

　　他扫一眼天华宗，皱了皱眉。

　　自己进入蛮荒照理说没人知道才对，为何赵雪芙知晓了？

　　他随后恍然，想必是自己的心法露出了痕迹。

　　可能赵雪芙这么痛快的答应亲事，与自己进入蛮荒有关，蛮荒与听雪城的瓜葛很深。

　　徐贵福点点头：“定是如此的。”

　　他摆摆手：“你忙你的吧，不打扰啦。”

　　冷非抱抱拳没客气的挽留。

　　唐澜三女笑看着他，唐小月忍不住好奇，打听经过。

　　冷非寥寥说了几句，然后将那本册子递给唐澜。

　　唐澜接过来后慢慢的翻看，抬头道：“蛮荒一共三十六洞，你所在的霸阳洞只是一个小洞，排名三十一。”

　　冷非点点头：“不过现在已经不同以往，因为天下大变，已经出了不少的绝地，增了一些新洞，当然这些势力远不能跟三十六洞相比。”

　　唐澜叹道：“三十六洞……”

　　冷非道：“只要占了这霸阳洞，便有了咱们生存之基，便能做出很多事了。”

　　“一洞足以灭掉整个五国。”唐澜叹息。

　　唐小月与唐小星玉脸沉肃。

　　冷非笑道：“事在人为，总要试试的，我去见一见宗主，先送你们回大禹。”

　　他先送三女回靖波宫，又去见天华宗宗主李秉忠，将自己要安插几个听雪城高手的事说了。

　　李秉忠虽觉为难，却答应下来。

　　冷非下一刻回到狐家大殿内，坐到黑木椅子上，继续研究破虚珠。

　　第二天清晨，他正在练拳，孙敬平出现，抱拳道：“家主，祝家已经动手对付宁家了。”

　　冷非眉头挑动。

　　他打量一眼孙敬平。

　　自己还真没吩咐他们去监视祝家，他们吃过一道菜后，现在态度可是大变。

　　自己会给自己找事做，不必自己吩咐了。

　　从前的时候，自己不吩咐，他们就偷懒，躲在一边，现在变得截然不同。

　　孙敬平道：“家主，咱们要不要动手？”

　　“不必。”冷非摇头。

　　他忽然抬头看向虚空。

　　虚空中出现三人，扬声喝道：“狐家家主狐少华何在？”

　　冷非皱眉哼道：“怎么又是你们！”

　　只见任文礼三人出现在虚空，俯视着整个狐家的山谷，还有冷非两人。

　　任文礼沉声道：“咱们听到消息，你们又对付宁家！”

　　他一步跨到冷非近前，落到地面，沉声道：“特意奉洞主之命前来质问。”

　　冷非摇头：“你们真是闲得慌，宁无完跑到我狐家，要威胁对付咱们，只能自卫。”

　　“哼，又是他们欺上你们狐家，你们狐家也太好欺负了吧？”任文礼冷笑。

　　他是绝对不信的，眼前这个狐少华的武功绝对是霸阳洞最顶尖的，最不好欺负，难道他们一个个都不长眼？

　　冷非道：“咱们狐家从前的时候，低眉顺眼，现在不低眉顺眼了，他们就看不过眼，非要教训或者灭掉咱们，难道咱们狐家天生就矮人一等，要赔着笑脸？”

　　山谷众人听得热血沸腾，亢奋的恨不得喊出来。

　　这两仗打下来，狐家扬眉吐气，这种滋味让他们上瘾，无法再像从前一样的卑微。

　　“你……”任文礼发现自己无话可说。

　　实力不够当然要低眉顺眼，可实力强了，也便能扬眉展眼，可这个过程总是不那么和平。

　　冷非哼道：“任公子，你找错人了，据我所知，现在祝家正在攻打宁家呢，宁家马上便要被祝家所吞！”

　　“不可能！”任文礼脸色一沉。

　　冷非大笑两声，摇摇头道：“这可是我刚刚收到的消息，孙敬平，你来说说！”

　　孙敬平一闪出现在冷非身前，抱拳道：“是，祝家听到宁无完殒落的消息之后，马上召集了二十名顶尖的高手，直接扑向宁家，宁家便要完了。”

　　任文礼瞪一眼孙敬平。

　　他不是已经死了吗？还是被狐少华亲自所杀，竟然是假的，耍得自己团团转！

　　饕餮三魔果然是投进了狐少华的麾下！

　　任文礼心中怒气汹涌，越发看冷非不顺眼，冷冷道：“这一次又是假的吧？”

　　冷非笑道：“你可以直接过去看看到底真假，反正祝家离这里也不远。”

　　“你又耍什么花招？”任文礼冷哼。

　　他现在对冷非防范之心极重，已经受过不止一次的愚弄，绝不想再上当。

　　冷非道：“宁家真要被祝家所灭，想想后果吧，祝家从此之后便要跃至第一家族！”

　　“……走！”任文礼喝道。

　　冷非笑了笑：“这才对嘛。”

　　“你跟我们一起走！”任文礼沉声道：“一起去看看！”

　　冷非笑道：“我就不凑这个热闹了，否则祝家还以为我们狐家也有染指之心呐。”

　　“你敢发誓说狐家没有这个心思？”任文礼哼道。

　　冷非道：“顺势而为吧，咱们狐家从来都是随遇而安，随波逐流的。”

　　任文礼冷笑一声：“你若不走，莫怪咱们不客气！”

　　他说着话，从袖子里掏出一块雪白无瑕的令牌，在阳光下闪闪放着金光。

　　白色令牌却迸射金光，奇异非常。

　　冷非抬头看一眼。

　　“此乃霸阳令！”任文礼沉声道：“你不会不识得吧？”

　　冷非死死瞪着这块令牌，感觉到它上面有一股奇异气息，与破虚珠一样的气息。

　　他马上明白，这令牌可不仅仅是好看的，还是一个凝滞虚空的宝物。

　　任文礼哼道：“霸阳令出，如洞主亲至，你可听令行事？”

　　“……好吧好吧。”冷非无奈的道：“既然请出了霸阳令，那我无话可说，祝家也无话可说，请——！”

　　“走！”任文礼一脚踏上虚空。

　　冷非对闪现身形的两大护法道：“好好镇守山谷。”

　　“是。”狐正风狐正浩肃然抱拳。

　　冷非跟上了任文礼，冲另两个青年笑着点点头，两人也微笑颌首，一派和气。


第608章 借兵

　　任文礼身形闪动，如流光幻影，眼前景物迅速倒退，狂风呼啸声宛如惊雷。

　　四人的速度奇快无比，而祝家与狐家距离不过百里，很快抵达了祝家。

　　任文礼站在虚空，扬声喝道：“祝同庆何在？”

　　周围空荡荡的，没有人回答。

　　任文礼面对一座山峰，冷冷道：“祝同庆出来接令！”

　　仍旧没有动静。

　　冷非打量这座巍然巨峰，冰雪所铸，在阳光下闪动着白光，圣洁而庄严。

　　冷非笑眯眯的道：“不会是弄错了吧？这里真是祝家所在？”

　　“除非他们搬走了！”任文礼瞪他一眼。

　　冷非笑道：“也未必不能搬走吧？”

　　“咱们能收到消息！”方脸青年道：“如何他们真搬走的话？又不是小事。”

　　冷非道：“万一祝家要瞒着别人，特意晚上悄悄行事呢？周围好像是没人吧？”

　　他通过感应，周围确实没人，方圆两里之内是没有一点儿生机与气息的。

　　“不可能！”方脸青年沉声道。

　　削瘦青年皱眉打量四周，身形一闪，朝着山峰一个石壁撞去，一下消失。

　　冷非一怔，竟然没发现这里还有机关，能够遮住眼睛，甚至遮住感应。

　　片刻后他再次出现，脸色难看，沉声道：“任师兄，没人！”

　　“怎么回事？”任文礼沉声道。

　　“恐怕是被狐少华说中了。”削瘦青年摇摇头道：“所有祝家人都已经消失。”

　　“一个也没留？”

　　“没有。”

　　“走了多久？”

　　“应该没多久，恐怕只有一两个时辰罢。”

　　“该死！”任文礼脸色大变。

　　冷非皱眉道：“他们不会全部去宁家了吧？”

　　“那还用说？！”任文礼狠狠瞪他一眼：“祝家这帮疯子，是去攻打宁家了！”

　　冷非道：“他们难道就不怕洞主责怪？”

　　“占都已经占了，洞主难不成还要让他们吐出来？”任文礼喝道：“宁家都已经灭掉！”

　　冷非叹一口气道：“果然厉害！”

　　他心下凛然。

　　这祝同庆比自己更疯狂，竟然置霸阳洞的威胁于不顾，直接强攻宁家，要造成既定的事实。

　　削瘦青年道：“任师兄，既然祝家都出动了，咱们去恐怕已经晚一步。”

　　“即使能赶得及也没用了！”任文礼颓然道：“箭在弦上不能不发，祝同庆绝不会罢手！”

　　冷非道：“任兄，你可以借兵！”

　　“什么意思？”任文礼皱眉。

　　冷非笑眯眯的道：“你可以借咱们狐家的兵，给祝家施压，他们若不从，狐家高手直接听你号令镇压！”

　　“你有这般好心？”任文礼沉声哼道，冷冷瞪着冷非。

　　祝同庆疯狂，胆大狂妄，这个狐少华也是一样，两人都是一路货色，野心勃勃。

　　冷非笑道：“任兄你担心什么？你只要开口，折损的可是咱们狐家的高手，难道霸阳洞不希望削弱咱们狐家的力量？还有祝家的力量？让两家互相削弱，最符合霸阳洞的利益吧？”

　　“有什么条件？”任文礼沉声道。

　　冷非道：“咱们三个一起出手，灭掉祝同庆。”

　　“哼，你打得好算盘！”任文礼冷笑一声道：“祝同庆是想灭掉宁家壮大祝家，你更疯狂，想要连祝家一起灭掉！”

　　冷非点点头道：“既然祝同庆能这么做，我为何不能？是不是？”

　　任文礼道：“当心野心太大会撑死自己！”

　　冷非笑了笑道：“我狐家再强，也不可能强得过霸阳洞一脉，谁让咱们没有绝地呢。”

　　“你明白就好。”任文礼冷冷道：“就怕到时候你脑袋发热忘了这个！”

　　冷非笑道：“这怎么可能？没有绝地就是无根之木，咱们还是要依靠霸阳洞的。”

　　“说得好听！”任文礼冷笑。

　　他心下却是一缓。

　　狐少华看来是野心有限，只是想壮大狐家，而祝同庆却不然，他是想令祝家破洞而出。

　　祝家与朝阳洞有瓜葛，这才是他们的底气所在。

　　这是绝密中的绝密，旁人绝不知道，狐少华是绝对不知的。

　　冷非道：“他们已然出动，现在这个时候恐怕已经占了宁家了吧……”

　　他摇摇头叹道：“可惜了，祝家一旦吞并宁家，那便是霸阳洞第一家族，从此之后便能耀武扬威，让所有人看其脸色。”

　　“……好。”任文礼沉声道：“你召集狐家弟子一百人，随我前往宁家！”

　　冷非笑道：“只需要一百人？”

　　“一百足矣！”任文礼冷笑一声道：“我倒要看看，他祝同庆敢不敢跟我动手！”

　　冷非笑了笑：“到了这一步，他有何不敢！”

　　任文礼哼一声道：“那就试试，你去带人吧！”

　　冷非拍拍巴掌。

　　风影的身形从虚空闪现，抱拳躬身：“家主。”

　　冷非从怀里掏出一块紫玉牌，抛给风影：“回去召一百个顶尖高手过来！”

　　“是！”风影双手接过紫玉牌，消失在虚空。

　　任文礼看着风影消失的方向，沉声道：“她已经练了我给的心法？”

　　冷非点点头：“还要多谢任兄，心法确实玄妙，最契合她的资质，进境极大。”

　　“那便好……”任文礼轻轻点头。

　　风影能契合这心法，他于愿足矣，没有所托非人，也能完成前辈的遗愿。

　　冷非道：“任兄，咱们走罢。”

　　“走！”任文礼沉声道。

　　削瘦青年与方脸青年对视一眼，他们都觉得不妥当，那祝同庆疯狂，这狐少华也不差，别打倒一个疯子，又弄出一个疯子来，还是自己亲手扶植起来的。

　　四人飘掠之际，冷非道：“其实所有狐家人都有一个心愿，我也一样。”

　　“什么心愿？”任文礼一边走一边问道。

　　他现在看冷非觉得顺眼很多。

　　冷非道：“能够光明正大的、理直气壮的行走于阳光下，而不是只呆在自己的山谷里，趴着不敢露头，被人欺负！”

　　任文礼哼道：“你也太夸张了，你们狐家可没这么弱！”

　　狐家虽不算是顶尖家族，但也有实力，否则当初狐少华犯下那种大错，早就被杀。

　　冷非摇头：“那是经过了数十代家主的努力，才有现在这番局面，可惜还是不能理直气壮。”

　　“已经够可以了，看看谁还欺负你们狐家？”任文礼道。

　　冷非道：“我们狐家只是中等而已，宁家祝家，根本就毫不在乎！”

　　“他们是顶层的家族，怎能比？”

　　“咱们狐家也要成为祝家宁家这般，弟子们走出去，没人敢欺负！”

　　“那你这个家主就努力吧。”任文礼道。


第609章 异类

　　冷非点点头：“如果能让狐家成为祝家一般的顶尖家族，我死后也能理直气壮的去见历代家主他们了！”

　　“没那么容易的。”任文礼摇头道。

　　他看冷非神色诚恳，感慨万千，莫名的相信了这番话，摇头道：“成为顶尖家族需要很多条件，首先家主的武功要足够强，你还不够强。”

　　冷非皱眉道：“这还不够强？”

　　“你以为与我相当就能成？”任文礼摇头道：“远远不够！”

　　冷非道：“我与任兄你动手可没尽全力！”

　　“我也一样！”任文礼恼怒的哼道。

　　他其实已经拼尽全力，只是还没拿出宝物罢了，真要动手，还是打不过。

　　冷非点点头道：“那就看看能不能收拾得掉祝同庆吧。”

　　任文礼哼一声不再多说。

　　能不动手，他不想动手，祝同庆背后的瓜葛甚深，真要杀了他也是一件大麻烦。

　　可他们真要不顾一切的吞并宁家，自己只能动手杀了他。

　　四人刻意放缓速度，等待狐家的高手赶过来，甚至还在一座山上歇了一歇。

　　一路之上，冷非拉着任文礼说话，将狐家渴求强大，但又没有过份野心的想法表达得清清楚楚。

　　任文礼虽然听得不耐烦，却越发觉得冷非顺眼，霸阳洞不怕他们有野心，就怕他们有过份的野心。

　　谁都想强大，这无可厚非，但生出了非份之念，想要取霸阳洞而代之，那便是不容许的。

　　他感觉狐少华是没有这么强的野心，现在只想成为顶尖家族，能扬眉吐气。

　　他忽然抬头看向远处，只见一群人正疾掠而来，像一只只苍鹰般掠过山峰，直直朝着这边赶来。

　　片刻后他们抵达近前，止住冲势，抱拳喝道：“见过家主！”

　　冷非轻颌首：“甚好，你们来得及时！”

　　他扫一眼人群，一百多个高手中，四十个朱家的高手，六十个狐家高手。

　　这些高手都是神明境，没有归虚境，风影果然不愧是心腹，知道自己的心意。

　　众人肃然不动，神情激昂。

　　冷非扭头看向任文礼笑道：“任兄，这些高手如何？”

　　“精气神看着还不错。”任文礼满意的点点头：“那便出发吧，尽快最好。”

　　“请！”冷非道。

　　四人在前，一百高手在后，一路疾驰，六个时辰之后，夕阳西下之际，抵达了一座巍峨巨峰前。

　　任文礼摆摆手。

　　冷非点点头，冲风影使了一个眼色。

　　风影打了几个手势，随后众人后退，然后找地方掩住身形，很快消失无踪。

　　冷非眉头挑了挑，这是风影的本事，竟然将他们的气息掩住，丝毫不露。

　　任文礼惊奇的扭头看一眼风影。

　　风影却已经隐于虚空。

　　任文礼沉声道：“祝同庆何在？”

　　他声音沉雄，传荡在山峰之间，悠悠不绝。

　　“任公子？”一道清越声音响起，随后一道青影闪过，一袭青衫的修长男子出现在他跟前。

　　玉面朱唇，目似寒星，当真是难得一见的美男子，看着甚至比冷非所扮的狐少华更年轻一分。

　　“祝同庆！”任文礼沉声道：“你们祝家是不是要吞掉宁家？”

　　“呵呵……”祝同庆双眼如电，一一掠过四人，目光最终落在冷非身上。

　　目光在冷非身上转了转，最终又回到任文礼身上，淡淡笑道：“这是家族之间的恩怨，任公子好像管不着吧？”

　　“宁家也是霸阳洞的宁家。”任文礼沉声道：“霸阳洞不会眼睁睁看着被人吞并！”

　　祝同庆笑道：“宁家给了任公子你什么好处？”

　　任文礼冷冷哼道：“祝家主，祝家不能吞并宁家！”

　　祝同庆不以为然的摇头：“宁家没了家主，顶尖高手也被灭，现在就是待崽的羔羊，我祝家不出手也会有别的家族出手，甚至要一场大战，还不如我祝家接手，宁家不会反抗，这样一来也不损霸阳洞的实力，岂不两全其美？”

　　“你说得轻巧。”任文礼哼道：“宁家也是大家族，顶尖高手被灭了一批，还有一批，只要你们祝家不出手，别家便不会出手！”

　　“那可未必。”祝同庆扫一眼冷非：“狐家不会出手？”

　　冷非沉声道：“咱们要出手，也轮不到祝家。”

　　“好大的口气！”祝同庆冷笑道：“你随着任公子一起过来，是想看热闹？”

　　冷非摇头：“咱们是任公子借来的兵，阻止你们祝家胡来！”

　　“这口气越发的大了！”祝同庆大笑道：“就凭你们狐家？阻止我们祝家？”

　　冷非傲然道：“不错！”

　　祝同庆大笑不已。

　　任文礼脸色阴沉道：“祝家主，这是什么？”

　　他从怀里取出霸阳令，沉声道：“洞主有令，祝家不得妄动，不得吞并宁家！”

　　冷非道：“祝家主，你要违令？”

　　“洞主有命，咱们自然是遵从的。”祝同庆笑眯眯的道：“可是咱们总不能白走一趟吧？”

　　“你要如何？”任文礼哼道。

　　祝同庆看向冷非，笑道：“据说狐家新任家主武功厉害，咱们就切磋一二吧。”

　　冷非皱眉：“看来祝家主奈何不得洞主令，就把气撒到我身上了！”

　　“不错。”祝同庆点点头道：“谁让你这般贱，成为洞主一脉的走狗呢！”

　　冷非摇头失笑：“洞主一脉的走狗……好，这个说法我喜欢！”

　　“你们狐家算是完了，你是自甘坠落！”祝同庆惋惜的道：“可惜了！”

　　冷非笑道：“祝家主的一片好心，我心领了，不过你们祝家不是洞主一脉的走狗，难不成还是主子？”

　　“咱们与洞主一脉分礼抗衡，否则一切都是洞主说得算，咱们家族怎能还存在，早被拆分得七零八落，你投入洞主一脉，早晚必落到这般下场。”祝同庆摇头。

　　“祝同庆，休得胡说！”任文礼喝道：“血口喷人，洞主何时拆分你们家族了！”

　　“那是没有机会，上古时期，这种事还少了？”祝同庆哼道：“总之洞主一脉强，咱们家族弱，家族强，则你们洞主一脉弱，此涨彼消，就是这般格局。”

　　冷非道：“祝家主你想得太多了。”

　　“哼哼，天真！”祝同庆冷笑道：“你才当上家主而已，可能狐正英也没得来及跟你交待清楚，反正你们狐家是完了！”

　　冷非笑道：“是所有家族都视狐家为眼中钉，为异类，要除去我们？”

　　“正是。”祝同庆点头：“今天且把你杀掉，看你们狐家有何结局！”

　　冷非道：“是杀鸡儆猴，给所有家族一个警示吧？”

　　“你聪明得很。”祝同庆哼道。

　　冷非看向任文礼笑道：“任兄，我是上了贼船，今天要不把他灭掉，我狐家也就完了。”

　　“……一起上吧。”任文礼沉重地说道。


第610章 击杀

　　这有违他的原则。

　　他素来讲究光明正大，光明磊落，这一次却不得不违背了这原则，只能一起上。

　　他们单独动手，都不是祝同庆的对手。

　　而看祝同庆的意思，不管怎样都不会放过狐家，会让狐家成为众矢之的。

　　狐家真要完了，那自己便是罪人。

　　所以今天一定要灭掉祝同庆。

　　冷非笑道：“祝家主，那便得罪了。”

　　祝同庆摇摇头道：“你们真以为能杀得了我？”

　　冷非道：“总要试一试的，你野心太过膨胀，想要取霸阳洞而代之，便注定是灭亡。”

　　“嘿嘿，我就不信，你没想过！”祝同庆冷笑。

　　冷非笑道：“我虽想过却不会真去做，只要能取祝家而代之，我也就于愿足矣！别拖时间了，来罢！”

　　他说罢扑向祝同庆。

　　祝同庆摇摇头：“先送你归天！”

　　他猛的一拳捣出。

　　“呜……”一只白虎从他身体里跃出，扑向冷非。

　　冷非吓了一跳。

　　到了归虚境，外相已经不显，可这祝同庆却再现外相，显然是一门奇功。

　　这只白虎是他身高的两倍，自有一股万兽之王的气势，让人莫名的心悸。

　　冷非定住心神，太岳镇魂锤轻轻一捣。

　　“砰！”虚空震荡，要粉碎了这只白虎。

　　“呜……”白虎咆哮。

　　冷非眼前一晃，世界在翻转。

　　雷印剧烈闪动紫光，他脑海顿时一清。

　　眼前所见是任文礼三人身体晃动，眼神迷离如醉酒。

　　祝同庆冷笑着扑向任文礼，一掌拍下便要解决了他。

　　“咄！”冷非忽然断喝一声。

　　这一道声音如暮鼓晨钟。

　　任文礼双眼一下清明，看着近到眼前的祝同庆，双眼迸射出两道金光。

　　近在咫尺，性命攸关。

　　他浑身战栗，知道到了生死关头，杀手锏毫不犹豫的施展出来。

　　“砰！”任文礼的拳头与祝同庆的手掌相交。

　　祝同庆如触电般疾退。

　　冷非脱离白虎的扑击，到了他身后，轻飘飘一拳打出。

　　“砰！”拳劲直接打穿了他护体罡气，震碎了他心脏，然后飘然后退。

　　“你……”祝同庆指着冷非，匪夷所思。

　　冷非微笑道：“祝家主，一路好走！”

　　“你……”祝同庆瞪着他，身体一颤，随后身体里传出一声声闷响。

　　“砰砰砰砰……”仿佛敲鼓，又似是天空的闷雷。

　　众人看着软绵绵倒下的祝同庆，又看一眼冷非，都觉得难以置信。

　　祝同庆可是最顶尖的高手，就这么一下打死了？也太快太简单了一点儿吧？

　　削瘦青年忽然上前，右掌按上祝同庆的额头，然后凝力打出，“砰”的一下，祝同庆脑袋稀烂。

　　他是怕冷非故伎重施，就像当初杀孙敬平一样，结果到头来却是一场假死。

　　冷非笑看一眼他，摇摇头。

　　削瘦青年歉然一笑，知道冤枉了冷非，这一次这祝同庆是真的被杀，并不是演戏。

　　冷非看向任文礼，笑道：“任兄，好武功！”

　　任文礼摇摇头，心有余悸：“要不是你那一喊，咱们都要被他所灭，当真是古怪。”

　　那只白虎随着祝同庆的死去而消失，否则还要缠住冷非，当真是难缠。

　　冷非叹息道：“他这是一门奇功，可惜不知道是哪里来的，当真惊人，如果对上一个人，几乎没人能挡得住，亏得咱们是一起。”

　　任文礼点头。

　　他这一会儿才慢慢平息了心跳，浑身的汗毛慢慢的平伏下来，长舒一口气：“总算解决了他！”

　　他扬声喝道：“祝同庆已经授首！”

　　他声音远远传开去。

　　周围忽然涌现出一群人，瞬眼功夫把他们围在当中，冷非扫一眼竟然有数千人，密密麻麻，气势惊人。

　　任文礼脸沉如水，喝道：“祝同庆违反霸阳令，已然伏诛，你们难道要步他的后尘？”

　　众人看向地上躺着的，面目全非的祝同庆，还是觉得无法相信无法接受。

　　那个英明神武的家主就这么死了？

　　他是何等奇才，身怀虎耀神功，是最难杀死的才对，怎能几下便被人所杀？

　　任文礼道：“难道你们要反出霸阳洞不成？祝同庆不听号令，必死无疑，你们呢？”

　　冷非缩在一边一言不发。

　　自己做的已经足够，上了任文礼他们的贼船，所以会被他们当成自己人。

　　这能卸去任文礼的心防，利于自己行事，杀掉祝同庆，意味着祝家已经不足为虑。

　　家主威望过高便有这个缺点，其兴也勃，其衰也忽。

　　数千人沉默不语，只是直勾勾盯着任文礼三人，还有冷非，好像要把他们吃掉。

　　任文礼道：“宁家何辜，要被你们吞没？现在你们可听从号令？”

　　他从怀里拿出霸阳令，高高举起：“所有祝家弟子听令，速速返回宁家，不得攻击宁家，若有违令者，杀无赦！”

　　他平平淡淡的宣了号令，平静的看向数千人，目光一一扫过，坦荡的迎上他们目光。

　　他问心无愧，不杀祝同庆，整个祝家都要反出霸阳洞，他们的命运难测。

　　而留在霸阳洞，没有祝同庆之后，祝家会平静一阵子，也要雌伏一阵子，再不会起什么波澜。

　　这固然不能扬眉吐气，却也平平安安。

　　冷非看着愤懑的祝家众人，暗中摇摇头，他们还是会屈服的，群龙无首便是如此。

　　削瘦青年喝道：“祝同庆已死，你们难道要继续违令，逼咱们下杀手吗？”

　　方脸青年摇头道：“想想你们的父母，你们的孩子，过安稳日子不好吗？”

　　削瘦青年道：“霸阳令既出，就绝不会收回，你们不管多少人，只要违了命便要丢命，你们祝家人多，难道还多得过整个霸阳洞吗？”

　　方脸青年喝道：“祝家的家老们，你们难道任由家族弟子们送死，元气大伤？以后的日子你们想过吗？”

　　“祝家弟子，后退！”一个满脸沧桑的老者低声喝道。

　　“家老……”众弟子们不甘心的瞪向他。

　　老者沉声道：“咱们祝家想以后不受欺负，便不能失了元气，退回家族！”

　　“正是，退回去吧！”又一个老者沉声道。

　　随后数个老者皆开口。

　　冷非微眯眼睛，看着这几个家老，有这些家老在，祝家便不足为惧了。

　　他转头看一眼任文礼。

　　任文礼双眼炯炯，神情肃然，身体紧绷着，显然是极为紧张，对于他来说，真要杀这么多人，压力太大。


第611章 说服

　　看着数千人退去，周围空荡荡的，任文礼将霸阳令收起来，脸色沉肃。

　　冷非笑道：“任兄，你阻止了一场大战，可谓是大功一件，怎还这般难受？”

　　任文礼摇摇头。

　　他总觉得不得劲儿。

　　虽然是要杀祝同庆，可与人一起联手，总觉得没那么得劲儿，而且祝同庆的一身修为让他警惕。

　　他看向冷非：“你练的是什么拳法？”

　　“奇遇得来的奇功。”冷非微笑道：“不过我这门武功威力远没那么强，没有你先前那一下，破开了他的罡气，我也不可能建功。”

　　“祝同庆确实极厉害。”任文礼摇摇头。

　　削瘦青年笑道：“再厉害，与咱们霸阳洞做对，也是必死无疑！”

　　方脸青年抚掌笑道：“任兄你与狐家主联手杀掉他，干净利落，叹为观止啊。”

　　他现在想来还有点儿心悸。

　　祝同庆如此下场，换了他们也一样，接不住两人联手一击，需得警惕了。

　　看来任师兄还是有杀手锏在身，平时一直没施展出来，刚才露出了端倪。

　　“我进去安慰一下宁家。”任文礼看向冷非：“狐家主，你便不必进去了。”

　　冷非笑道：“依我看，除了祝家，恐怕还会有别的家族对宁家虎视眈眈。”

　　“你想做什么？”任文礼皱眉。

　　冷非道：“与其如此，不如让宁家进入狐家，如此一来，没人再欺负咱们狐家，也没人欺负宁家，两全其美！”

　　“你真是打得好算盘！”任文礼哼道。

　　削瘦青年与方脸青年也打量着冷非，摇头不已。

　　冷非笑道：“宁家现在就是一块肥肉，除非你们一直呆在宁家护着他们，否则哪一家都想吞掉它。”

　　“那咱们就留下！”任文礼冷冷道。

　　冷非道：“洞内事务如此之多，难道你们就留在这里？”

　　“我留下便是。”削瘦青年笑道：“任师兄你不必呆在这边耗着，我留下来跟他们耗。”

　　“霸阳令呢？”冷非笑道：“没有霸阳令，他们会装作不知道，不认识你。”

　　“这倒是个问题……”削瘦青年皱眉。

　　他自忖这帮家伙一定做得出来，装不知道，装不认识，先把宁家吞掉再说。

　　“宁家与你有深仇大恨，难道会甘心被吞？”任文礼哼道：“你想得太美了一点儿。”

　　冷非皱眉道：“这倒是一个麻烦，一个不好，即使进入狐家也不是一条心，反而处处掣肘，内耗不止。”

　　“就是。”方脸青年忙点头：“与其这样还不如不要呐，否则真要起了乱子，恐怕你们狐家的实力大大削弱。”

　　他们刚刚借了狐家的势，马上便过河拆桥，总是觉得说不过去，能打消冷非的念头最好不过。

　　冷非摆摆手道：“没关系……这样罢，任兄，二位兄弟，我也不勉强，咱们进宁家，我当面跟他们说一说，如果能说服他们归服咱们狐家，那就让他们进入狐家，如果他们不同意，我也不会勉强，如何？”

　　“你不会动武吧？”任文礼道：“逼迫他们加入？”

　　冷非摇头微笑道：“怎会如此？那岂不是与吞并没什么两样了？”

　　“他们自愿加入才行？”任文礼哼道。

　　冷非缓缓点头：“正是。”

　　“好！”任文礼沉声道：“可以，你如果能说服他们自愿加入狐家，我也无话可说！”

　　冷非抱拳笑道：“任兄此举，当真是悲天悯人，佩服！”

　　“少给我来这一套，赶紧的吧！”任文礼哼道：“咱们随你一起进入宁家，狐家高手不能进！”

　　“这是自然！”冷非笑道。

　　任文礼道：“走吧。”

　　他飘飘往前而去。

　　冷非扭头道：“风影，让他们呆在这边，别过来！”

　　“是。”虚空中传来风影的声音。

　　任文礼与冷非四人一起往前，翻过一座巨峰，来到了对面的山谷处。

　　他们一靠近，便有四个中年男子迎上来，挡住他们的路。

　　“在下任文礼。”任文礼抱拳沉声道：“特来拜会宁家家老们！”

　　“任文礼……”一个圆脸中年男子上前来，打量下发任文礼道：“霸阳洞洞主之徒？”

　　“正是。”任文礼沉声道：“可有家老前来述话？”

　　“稍等！”圆脸中年脸色稍霁。

　　他转身打了个手势。

　　片刻后，三个老者飘飘出现，须眉皆白，笑眯眯的抱拳笑道：“任公子大驾光临，有失远迎。”

　　任文礼微笑抱拳：“三位家老不必客气，这位是狐家家主狐少华。”

　　他指着冷非介绍道。

　　冷非抱拳微笑道：“见过三位家老，在下狐少华。”

　　“狐少华！”三人脸色皆变。

　　四个中年男子脸色也一沉，踏前一步。

　　他们皆是归虚境，七人皆放开气势，顿时形成了庞大的压力，好像要把冷非压垮。

　　冷非笑着摇头道：“三位家老，有话好好说，何必这般剑拔弩张的！”

　　“姓狐的，你杀了咱们家主，还要咱们好好说话？！”一个魁梧老者喝道。

　　冷非道：“这也是无可奈何，不是我要杀宁无完，而是宁无完要杀我。”

　　“嘿嘿！”魁梧老者不屑的道：“你今天来到咱们宁家，是要找死的吧？”

　　冷非摇摇头：“恰恰相反，我是来给你们宁家指一条活路的。”

　　“咱们宁家的路不必别人指手画脚！”魁梧老者喝道：“姓狐的，今天你既然来了，就甭想回去！”

　　“哈哈……”冷非忽然放声大笑。

　　众人皆盯着他看。

　　冷非笑了几声，摇摇头道：“我看你们死到临头还不自知，当真可怜！可悲！”

　　魁梧老者火爆脾气，便要动手，却被先前的老者扯一把。

　　冷非道：“咱们来之前，刚刚把祝同庆杀掉，否则这会儿，你们宁家已经被祝家杀得差不多了！”

　　“祝家不是什么好东西，你们狐家也一样！”魁梧老者瞪着双眼恨恨道：“都是一路货色。”

　　冷非摇摇头道：“这位家老错了！……我们狐家素来讲究和平友好，绝不欺人，反而是一家一家的要欺到我们头上，所以只能奋起反击！”

　　众人皆冷笑。

　　冷非道：“看看朱家，是不是先要灭掉咱们？再看看宁无完，是不是要灭掉我们狐家？咱们狐家哪一次是主动动的手？”

　　众人皱眉，却无话可说。

　　冷非道：“如果宁无完不是要杀咱们，岂能受此灾？所以只能怨他学艺不精，怨不得别人，总不能让我们乖乖束手被杀吧？”


第612章 示威

　　众人冷冷瞪着他。

　　不管他说得天花乱坠，宁无完都是被他杀死的，仇深似海，绝不能释然。

　　他们没现在便杀掉他已经是极力克制。

　　冷非叹一口气，摇摇头道：“宁无完死后，你们宁家元气大伤，刚才与任兄一起灭掉来犯的祝家家主，可之后呢，咱们不可能一直护着你们吧？除了祝家，还有那么多家都虎视眈眈。”

　　“不过是鱼死网破罢了，没什么大不了！”魁梧老者冷冷哼道：“生生死死寻常事！”

　　冷非笑道：“你觉得是寻常事，可他们呢？”

　　他指了指远处的山谷，摇头道：“难道你要看着那些老幼妇孺们也看破生死？”

　　魁梧老者脸色沉下去。

　　想到那些还在襁褓中的婴儿，想想那些不能动弹的老人，想想那些弱不禁风的女人，他们被一一杀死，不由愤怒。

　　冷非道：“这位家老，你不想他们惨死吧？练武之人死便死，可不会武功之人也要受死，那便太惨。”

　　“你要如何？”魁梧老者冷冷道。

　　冷非微笑道：“我有一个解决之道，可以化解掉宁家的危机。”

　　“哼，不会是归顺你们狐家吧？”魁梧老者一脸讽刺的笑着摇头：“不过你也不会这么蠢，如此自取其辱！”

　　冷非道：“家老觉得，你们宁家与咱们狐家合并在一起，能不能挡得住别人的虎视眈眈？”

　　“哈哈……”魁梧老者顿时大笑。

　　他扭头看向另外两个老者，两个老者也皆摇头失笑，满脸的讽刺，好像看傻子一般的看冷非。

　　冷非也跟着哈哈大笑。

　　三个家老倒有些摸不到头脑，停止了大笑，疑惑看向他。

　　冷非大笑道：“你们笑我愚蠢，我笑你们愚蠢，你们说可笑不可笑？”

　　唯有任文礼三人沉默以对，冷眼旁观，好像事情与他们无关，置身事外。

　　冷非笑道：“你们是笑我愚蠢，觉得你们绝不会答应，自取其辱是不是？”

　　“咱们仇深似海！”魁梧老者冷冷道：“怎么可能与你们狐家联手？更别说被你们狐家吞掉！”

　　冷非道：“你们与咱们狐家相合，有任兄他们为证，不必动手厮杀，可要是别的家族过来，你们纵使乖乖束手，他们就会放过你们这些家老？”

　　三人皆是冷笑。

　　冷非摇头道：“还是你们犹抱着幻想，觉得以你们的实力能挡得住别的家族？”

　　“不错！”三人皆点头。

　　他们觉得宁家元气是伤了，可深厚的底子犹在，只要不是祝家那种大家族，其余家族还没放眼里。

　　现在祝家已经被打退，只剩下一个冯家，只要冯家不过来，那便足以安身。

　　冷非笑道：“你们还真是天真，以为冯家会放过这个千载难逢的好机会？”

　　“……不会。”三人哼一声。

　　换成是他们也绝不会放过这机会。

　　冷非道：“冯家要动手，你们毫无胜算，不管打还是不打，你们这些家老们都要被清除的，这一点儿不必我多说吧？唯有你们死了，剩下的宁家子弟才能安份下来。”

　　“死便死矣，又如何！”魁梧老者冷冷道。

　　冷非道：“现在有一条你们不必死的路，你们进入狐家，便能安享晚年。”

　　“嘿嘿……”三个老者皆冷笑。

　　冷非摇摇头道：“狐家与你们宁家及冯家都不同，咱们的家老可不会掌权，与权力是不沾边的。”

　　“不可能！”三老者冷冷道。

　　冷非笑了笑：“前一代家主还重视家老，我这一代，大权独掌，家老们没有机会，你们也一样，所以你们反而能够保全。”

　　“咱们不会因为自己生死而卖了宁家！”

　　“你们这是为了宁家好，否则其他家族来此，可没我们狐家这般爱好和平，一定要大杀特杀，两败俱伤，到头来结下深仇，即使勉强凑到一起也没好日子过！”

　　他扭头看向任文礼，笑道：“任兄，我说得有没有道理？”

　　任文礼皱眉道：“你真能保证他们的安危？”

　　冷非笑道：“我可以对太上神发誓，只要他们老老实实，不想着反占了咱们的狐家，便由他们安享晚年。”

　　任文礼看向三个老者：“依我看，这未尝不是一个好的办法，归入狐家，总比其他家族好。”

　　现在祝宁两家已经衰落，顶尖家族中，还有一个冯家。

　　冯家独大的话，更难控制，狐家现在算是自己这一帮的，如果能壮大一些，与冯家相抗，霸阳洞这一脉还能保持超然。

　　否则霸阳洞一脉与冯家直接对上，有损威严。

　　三老者对视一眼。

　　他们可以不理会冷非，但不能忽视任文礼的态度。

　　“至于说咱们的深仇，却是不尽然。”冷非摇头道：“宁无完主动攻击咱们，学艺不精而亡，也不算什么深仇，生死厮杀再所难免嘛。”

　　三老者哼一声。

　　冷非道：“进入咱们狐家之后，你们仍旧如从前一般，过自己的安稳日子，可进入冯家，你们知道会是什么后果，冯家侵略成性，绝不会停止扩张的步伐！”

　　任文礼轻轻点头：“正是，既然狐少华能够发誓，我也做一份担保，他若有违誓言，不必太上神发怒，我会亲自带人收拾他！”

　　“任公子，家主被他所杀，咱们这般归了狐家，弟子们不会同意。”魁梧老者缓缓道。

　　任文礼看向冷非。

　　冷非微笑道：“看来需得展示一下武力，这样罢，请你们宁家的高手出来一见。”

　　“好。”魁梧老者痛快答应。

　　他转身便走。

　　片刻过后，二十多个高手随着他出现，四个归虚境，剩下的是神明境。

　　他们瞪着冷非，恨不得吃了他。

　　宁无完的威望极高，他们都想替他报仇。

　　冷非笑了笑，身形忽然动一下，换了个姿势，微笑看着他们：“你们已经死了。”

　　他们疑惑的看着他，好像看傻子一般。

　　任文礼脸色肃然，凝视冷非。

　　剩下的归虚境高手们皆肃然看向冷非，目光闪动，惊疑不定。

　　他们都不敢确定，到底是不是冷非动过，会不会有那么快的速度？

　　冷非道：“看看你们的胸口吧。”

　　众人低头看自己胸口，发现了一个掌印。

　　清风一吹，衣衫纷纷飘荡，然后胸口出现一个洞，露出自己的皮肤。


第613章 归服

　　众人脸色顿时难看。

　　且不说这狐少华身法太快，便是他身法再快，也不可能快到自己护体罡气也来不及防护啊。

　　护体罡气一直运转着，水泼不进，他的掌力是怎么不知不觉的破进来的？

　　而且这一掌妙到毫巅，不轻不重，恰好击碎了衣衫，而没有被自己感受到。

　　越想越是心惊，越是心寒。

　　他刚才要是直接下手，毙掉自己，恐怕也不是难事，已经突破了罡气，而自己毫无反应，根本没有阻碍。

　　冷非微笑看着众人。

　　任文礼看向冷非。

　　他已经高看了狐少华，但现在发现，自己与这狐少华还是有莫大的差距。

　　这狐少华的一身武功是怎么练就的？到底有什么奇遇？

　　他忽然隐隐有一些担忧。

　　有如此奇绝武功，如此奇绝的身法，真的会甘心只做一个族长，而不是想成为洞主？

　　冷非微笑道：“诸位，我如果真要灭你们宁家，应该不难吧？”

　　魁梧老者张了张嘴，却无话可说。

　　武功是最重要的，比说话管用得多，他们再怎么嘴硬也没用，武功不济，便是受制于人。

　　狐少华的武功如此奇绝，家主死在他手上一点儿也不冤，怪只能怪家主没摸清狐少华的实力，就急勿勿冲上去找麻烦，结果赔上了自己性命。

　　冷非道：“我如果不是怜惜你们宁家不易，妇孺无辜，何必费这么大的力气，花这么多的口舌，直接进来把你们这些高手灭掉，剩下的自然便归咱们狐家。”

　　“咱们进入狐家，是否与狐家子弟平等？”魁梧老者沉声道：“老夫宁不平。”

　　冷非缓缓道：“家老放心，狐家要壮大，不可能只依靠原本弟子，所有进入狐家的人皆是狐家子弟，享受同等的待遇与地位，这是狐家的规矩。”

　　“果真？”宁不平沉声道。

　　冷非笑了笑道：“这条规矩会写入狐家族规里。”

　　“好。”宁不平看向其诸高手，还有两位家老，他们脸沉似水，沉默不语。

　　宁不平知道，他们都不敢下这个决定。

　　一旦这个决定下了，难免会被戳脊梁骨，说背叛宁家，背叛了家主。

　　他深吸一口气，缓缓道：“从此之后，便没有宁家，只有狐家，所有弟子都是狐家子弟。”

　　众人看向他，目光复杂，张了张嘴，却没办法反对。

　　冷非抚掌笑道：“好，果然痛快！”

　　他扭头看向任文礼，笑道：“任兄，这一下无话可说了吧？可不是在下强逼着他们，也不是通过灭杀手段，而是切切实实的说服他们加入狐家。”

　　任文礼脸色沉肃，慢慢点头：“不错。”

　　冷非笑道：“从此之后，宁家便归入狐家，成为狐家子弟，霸阳洞不反对吧？”

　　“我亲眼所见，此事可以。”任文礼道。

　　冷非抱拳笑道：“那便多谢任兄。”

　　他拍拍巴掌。

　　风影从虚空出来，躬身一礼：“家主。”

　　“回去知会两位护法一声，在宁家与狐家之间打开一条通道，派人守卫，从此之后，宁家与狐家便是一家，分住两处而已。”冷非道。

　　“是。”风影轻轻应道，一闪消失。

　　冷非呵呵大笑道：“三位家老，你们还要掌一阵子权，一个月后，你们要交出权柄，安享清福。”

　　“好。”宁不平沉声道。

　　他疑惑的道：“难道咱们不都迁往狐家山谷？”

　　冷非摇头：“不必如此，狐家山谷不够大，远不如宁家的，那便维持原状吧，往后随便迁移，都是狐家子弟，想住哪里都成。”

　　宁不平疑惑的看他。

　　如此一来岂不是治外之治？宁家还是宁家，只是换了一个名称而已，并没打散拆开，难道他就不担心反悔？

　　冷非笑道：“这一点儿心胸我还是有的，想住哪边都成，暂且维持原状。”

　　现在这个时候，急切的要把他们迁走，难免会人心惶惶。

　　可人心思变，待过了这一阵，他们看到狐家山谷的好处，不必逼他们搬，他们也会迫不及待想迁过去。

　　众人皆松一口气。

　　他们最怕的就是直接搬出此地，故土难离，骤然搬离，都会生出丧家之犬感觉。

　　仍住在原地，纵使上面变化，对于一般的子弟而言，不会怎么关心。

　　“那好吧，就这么说定了。”冷非笑道：“三位家主管好这山谷，别被人占了便宜去……任兄，要进去看看吗？”

　　任文礼摇头：“算了，既然事了，咱们也该告辞了。”

　　冷非道：“这么急着回去？”

　　“就怕师父还会有别的吩咐。”任文礼道。

　　冷非轻轻点头。

　　他正要说话，忽然虚空一道人影闪现，孙敬平出现在冷非身前，抱拳道：“家主，有消息。”

　　冷非道：“说。”

　　“冯家有高手过来了。”孙敬平道。

　　冷非皱眉道：“多少？”

　　“二十三个。”孙敬平低声道：“都是虚境高手……怕是来者不善啊。”

　　任文礼脸色阴沉无比。

　　二十三个虚境高手，这不是来打探消息，是直接来吞掉宁家的，当真是……

　　冷非道：“都是虚境高手？”

　　“是。”孙敬平道：“他们直奔这边过来，半个时辰后就能赶到。”

　　冷非看向任文礼，笑道：“看来都迫不及待了，这块肥肉都想吞掉，可惜他们晚了一步！”

　　“你真要跟冯家对上？”任文礼道。

　　冷非笑道：“难不成我要拱手相让？那我狐家的威严何存？”

　　“冯家还是极强的。”任文礼道。

　　他心下暗喜。

　　看来冯家与狐家果然是对上了，那便能松一口气，就怕两家联起手来架家霸阳洞。

　　冷非道：“若是从前，咱们狐家见到冯家只能绕路，退避三舍，可现在嘛……有了宁家，咱们实力大增，可不惧冯家了！”

　　他扬声道：“风影！”

　　风影再次从虚空踏出。

　　众人好奇的看着她，她先前已经离开去办事，怎又出现了？

　　“召集所有虚境高手来这里！”冷非道。

　　“是。”风影轻轻点头，再次一闪消失于虚空。

　　冷非看向孙敬平：“再去打探！”

　　“是。”孙敬平抱拳一礼，也消失于虚空。

　　任文礼道：“狐家主，你这手下真够强的，尤其是速度奇快。”

　　冷非笑眯眯的道：“还是多亏了任兄。”

　　任文礼知道是因为自己所赠秘笈，练成那心法之后，能够把速度发挥到极致，快得超乎想象，所以风影才能这么快一个来回。


第614章 拖延

　　可除了风影，这饕餮三魔也是独具奇技，如果不是因为他们的性格，早就成为举足轻重的高手。

　　正因为他们如此古怪性情，才被所有人看不上眼，却又忌惮，一直没人能够收服他们。

　　偏偏狐少华能收服，可见狐少华的本事。

　　冷非目光扫过三位家老与众多宁家高手，缓缓道：“你们先回谷内吧，如果这一次我挡不住冯家，你们可以直接归顺冯家，别与他们动手厮杀。”

　　宁不平他们一怔。

　　没想到冷非是这般想法。

　　宁不平道：“咱们这些人留下，也能壮一壮声势。”

　　冷非笑眯眯的摇头：“对付冯家，我跟任兄他们在就足矣，实在不成还有狐家原本的高手在呢，你们就放心的回去。”

　　“咱们就这么走，岂不是……？”宁不平说不出的古怪，总觉得不对劲儿，不该就么走。

　　冷非摆摆手：“去吧去吧，没什么大不了，一个冯家而已，又不是所有家族联手。”

　　宁不平看向其余诸人。

　　他们纷纷躲避他目光，显然不想动手，要拿狐家当挡箭牌，姑且挡一挡冯家。

　　“罢了，那咱们就先撤，万一不成，家主随时可以招呼咱们。”宁不平沉声道。

　　冷非笑着摆摆手：“去吧。”

　　任文礼看着他们飘然后退，消失不见，低声道：“狐家主，你这是犯傻吧？”

　　削瘦青年与方脸青年也看傻瓜似的看他。

　　冷非笑道：“这有什么傻的？”

　　“你就甘当他们的挡箭牌？”任文礼摇头道：“你这般聪明，我不信看不出来。”

　　“他们现在是我狐家子弟，当然要庇护，不能随意折损。”冷非笑眯眯的道。

　　“可他们还没当自己是狐家子弟。”任文礼摇头道：“你如果不敌，他们是不会舍身相拼的。”

　　“这是理所当然的。”冷非笑道：“怎能如此要求他们？现在刚刚归附，怎么可能马上忠心耿耿？”

　　“狐家主心胸开阔，佩服！”任文礼抱抱拳。

　　冷非笑道：“以心换心罢了，没什么高明手段，不过这冯家是无论如何要挡下的。”

　　“冯家……”任文礼脸色沉下来，缓缓道：“冯家的家主冯耿厉害，但更厉害的是少家主冯爽。”

　　冷非眉头挑动。

　　任文礼道：“这冯爽号称是奇才，年纪与你相仿，但已经提前三年进入虚境，修为一定是极深厚的。”

　　“他练的也是霸阳心诀？”冷非道。

　　任文礼摇摇头道：“他应该别有奇遇。”

　　冷非点头若有所思：“别的心法……”

　　任文礼道：“霸阳心诀固然神妙，他单独修炼霸阳心诀绝不会如此之快的。”

　　两人正说着话，风影轻轻一闪，出现在众人身前，抱拳道：“家主，他们已经赶过来了，需要半个时辰。”

　　冷非眉头挑动笑道：“半个时辰，足够了。”

　　“这哪够？”任文礼道：“冯家的也只要半个时辰，恐怕你们狐家高手还没到，冯家先到了。”

　　冷非笑道：“那就想办法迟疑一下冯家。”

　　片刻后，孙敬平出现：“家主，冯家正加速赶来，好像知道了什么。”

　　冷非左右看一眼周围。

　　任文礼道：“你怀疑冯家也有探子过来了？”

　　冷非点点头：“只能如此了。”

　　任文礼也打量左右，皱眉摇头，没发现异样，周围再没有旁人窥探了。

　　冷非道：“再探。”

　　“是。”孙敬平答应一声，再次融入虚空。

　　风影低声道：“家主，我也去看看吧，拖一拖他们。”

　　冷非摇头：“不急。”

　　他目光继续在四周扫视，忽然抬头看向天空。

　　天空碧蓝，白云悠悠。

　　蛮荒的天空碧蓝如洗，宛如一块无瑕宝玉。

　　他露出笑容：“还真是在上面。”

　　任文礼三人也抬头看。

　　“什么？”任文礼皱眉，他没看到什么东西，天空只有白云飘动，再无其他。

　　冷非道：“应该是一只鹰吧，飞得极高。”

　　此物与自己的云中鸟相似。

　　可惜他跑过来，云中鸟却飞不过来，仍在天华宗上空盘旋呢，还有自己的雪鹰。

　　“冯家还有这种奇物？”任文礼皱眉，看向两个同伴。

　　他们皆摇头。

　　“家主，要不要打下来？”风影轻声道。

　　冷非道：“打不下来的，它太高，而且也应该被训练得很精明，不会落下来。”

　　“这倒是麻烦了。”任文礼道：“咱们一举一动都在冯家的眼睛下面。”

　　冷非道：“这鹰再聪明，毕竟不是人，不过此事也不必在意，他们知道了又如何。”

　　“他们加快了速度过来，怕是会赶在你们狐家高手之前。”任文礼道。

　　风影道：“家主……”

　　冷非摆摆手：“你去不成，你拖不住他们，他们既然知道了这边的情形，自然不会上当。”

　　他看向任文礼笑道：“任兄，只能拜托你啦。”

　　“我——？”任文礼一怔。

　　冷非笑道：“任兄在半路上拖一拖他们。”

　　“……就怕他们未必会听，自取其辱罢了。”任文礼摇头。

　　他现在上前去拦截冯家，哪怕是直接亮出霸阳令，恐怕他们也会装作看不到。

　　冷非笑道：“他们难不成要杀人灭口？还没那么大的胆子！”

　　“……好吧，我去拖一拖他们。”任文礼无奈的点点头：“走吧。”

　　冷非拍一下巴掌。

　　虚空出现一道人影，与孙敬平一般无二，却是孙敬礼：“家主！”

　　冷非道：“给任兄他们带路。”

　　“是。”孙敬礼抱拳：“三位请随我来。”

　　“狐家主，那咱们就先去了，你小心一些。”任文礼道。

　　冷非抱抱拳：“有劳。”

　　任文礼三人随着孙敬礼飘飘而去。

　　冷非负手站在原地，抬头看向天空。

　　风影道：“家主，他们能迟缓冯家？”

　　冷非笑了笑：“那无所谓。”

　　“可冯家若是到了……”风影蹙眉，担忧的道：“护法他们还赶不来的。”

　　冷非笑道：“也没指望他们能赶过来。”

　　“那为何要让任公子他们……？”风影疑惑。

　　冷非道：“让他们见识一下冯家的猖狂，才能显示出咱们狐家的无奈啊。”

　　风影一下明白，轻轻点头。


第615章 现身

　　她抿嘴笑了笑道：“那我再催催他们吧，或者把他们一个一个带过来。”

　　冷非摆摆手：“没必要。”

　　“万一他们真来了，难道不抵挡？”风影轻声问。

　　冷非道：“我一人如果挡不住，他们来了也是没用。”

　　他对于冯爽这位奇才还是想见识一下的，而且他也不会忘自尊大，真觉得无敌。

　　万一真打不过这个冯爽，那整个狐家都不敌，还是老老实实的躲得远远的。

　　他一人在，逃命从容，而有了狐家上下，他总不能抛下他们完全不管，反而是累赘。

　　“是。”风影轻轻点头。

　　她隐隐明白了冷非的意思。

　　家主与她一样的身法奇快，而其他人则不成，真要打不过，怕是逃都逃不掉。

　　“这位任兄还挺有意思的。”冷非微笑看着天空：“是不是？”

　　“他是个厚道人。”风影轻轻点头：“不过也有狡猾的地方。”

　　冷非点点头：“一点儿想法没有，怎么成为霸阳洞弟子？总体来说是个厚道人。”

　　“咱们狐家真能成为最顶尖的家族吗？”风影轻声问。

　　冷非道：“只要打退了冯家，那谁也不能小瞧咱们狐家了。”

　　风影眼睛闪闪放光。

　　她清秀的脸庞露出一丝笑容。

　　冷非笑了笑，没有多说。

　　他的目标可不是第一家族，而是绝地，只不过这其中的过程却是要随机应变。

　　——

　　任文礼他们随着孙敬礼飘飘往前，速度奇快。

　　不到半个时辰，他们停在一座山峰前，看着扑过来的一群高手，任文礼脸色沉肃，喝道：“冯家家主何在？”

　　当头一个削瘦的中年男子飘然到了他近前，抱拳道：“任公子？”

　　任文礼抱拳：“冯家主。”

　　冯耿狭长脸庞，小眼睛，看着好像有几分喜感，让人感觉亲切亲近。

　　不过他此时沉下脸来，威势却是凛然，抱拳道：“不知任公子有何贵干？”

　　霸阳洞一脉找过来准没什么好事，尤其是这个时候，恐怕是要耽搁大事。

　　一个玉面朱唇的青年飘身过来，抱拳笑道：“任兄，别来无恙？”

　　任文礼抱拳，脸色肃然道：“冯少家主，咱们又见面了。”

　　冯爽笑道：“有一年之久没见了吧？任兄修为大进，可喜可贺。”

　　“彼此彼此。”任文礼心下凛然。

　　这冯爽的修为已经不逊色于自己，显然是精进比自己更快，再这么下去，很快就能超过自己。

　　他一定是得了奇功，从而修为突飞猛进，不过霸阳洞素来不问下面弟子们的奇遇，各凭本事。

　　“不知任兄过来有何事？”冯爽道。

　　任文礼道：“你们可是前往宁家？”

　　“没有啊。”冯爽摇头道：“咱们只是出来转一转，随便看看风景。”

　　任文礼扫一眼周围，白雪皑皑，哪有什么风景。

　　对于一天到晚看到白雪的人而言，毫无风景可言。

　　冯爽笑道：“咱们在家里呆得有些腻了，总要出来换一换眼睛，要不然真要憋坏了。”

　　“我看不对吧？”任文礼道：“你们是听到宁无完死了的消息，想要吞并宁家。”

　　“呵呵……”冯爽摇头笑道：“任兄你一定是弄错了！……好吧，咱们是收到了消息。”

　　任文礼沉声道：“难道你们冯家要吞并宁家？”

　　“任兄你误会啦。”冯爽道：“咱们吞并宁家干什么？冯家已经足够多的人，再多就喂不饱啦，咱们是要替宁无完报仇！他不能白死！”

　　“报什么仇？”任文礼哼一声：“他欺上狐家，结果被狐家灭掉。”

　　“那咱们便要找狐家，家父与宁无完交情深厚，不能眼睁睁看着狐家逍遥。”冯爽沉声道。

　　任文礼皱眉看向冯耿。

　　冯耿好像泥胎像一般不言不语，仍由冯爽说话，此时缓缓点头道：“宁兄不能白死！”

　　“你这是要挑起两家大战呐！”任文礼沉声道：“现在霸阳洞已经禁不起这般折腾了，再乱来，元气大伤，怎么抵挡朝阳洞的打压？”

　　“呵呵，小小的狐家。”冯爽摇头笑道：“任兄你也太把他们当回事了，有他们没他们，无所谓的。”

　　“现在的狐家不是从前的狐家。”任文礼沉声道：“先是朱家，再是宁家，你们冯家难道要步他们的后尘？”

　　“哈哈……”冯爽摇头大笑。

　　冯耿也摇头失笑。

　　身后不远处的人们也纷纷露出笑容，不屑一顾。

　　任文礼看他们这般，露出一丝冷笑道：“当真可怜，朱家与宁家都跟你们一般想法，结果被灭掉。”

　　“咱们不是朱家也不是宁家。”冯爽笑道：“我一人便足以解决掉他们了。”

　　任文礼轻轻吐出四个字：“不知死活。”

　　冯爽的脸色顿时一沉。

　　冯耿也冷冷看向他。

　　周围二十几个高手都冷冷瞪向他。

　　任文礼朗声道：“冯家主，少家主，你们退回去吧。”

　　冯爽沉声道：“任兄，咱们虽是霸阳洞的属下，可也不能什么都被束缚吧，这种大仇怎能不报？难道霸阳洞要包庇狐家？”

　　任文礼道：“你们这恩怨是莫名其妙，你们跟宁无完根本没什么深厚的交情，反而是对手，报什么仇！”

　　“咱们虽然为敌，却惺惺相惜。”冯耿沉声道：“他就这么不明不白被害，这个仇不能不报。”

　　任文礼缓缓道：“你们与狐家作战，有损霸阳洞的元气，所以不能接战。”

　　“那这样罢。”冯爽笑道：“既然两家开战有损霸阳洞的元气，那我独自会一会狐家的新家主，这总成吧？”

　　“……可以。”任文礼道。

　　“呵呵……”忽然一声朗笑响起，冷非与风影出现在众人跟前。

　　他面露微笑，看向任文礼：“任兄，看到了吧？这便是咱们狐家的处境，都想收拾了咱们。”

　　“这便是狐家新任家主狐少华……你们独自一战，不管胜负如何，冯家的高手都要退回去，可以吧？”任文礼看向冯爽与冯耿。

　　冯耿缓缓道：“没问题！”

　　冯爽却凝视冷非，脸色沉肃，目光却落在了风影身上，风影身上飘忽不定，好像有无形的力量在隐现。

　　这种感觉极为奇异，好像随时会消失于虚空，又会忽然出现，身体似是真实的，又似是虚幻的。

　　他头一次碰上这种力量。

　　至于冷非，他并没怎么放在心上，不过是修为深厚，堪与自己一战而已，自己只要拿出杀手锏，必胜无疑。

　　“请罢，少家主。”冷非微笑扫一眼冯耿：“冯家主也要一起吗？”


第616章 收获

　　冯耿冷笑一声道：“你若能打得过爽儿，咱们便退！”

　　冷非笑道：“任兄，这可是他们答应的。”

　　任文礼缓缓道：“不要见生死。”

　　冷非笑看一眼冯爽：“这要看冯少家主的了，冯少家主修为深厚，就怕我一留手，死的是自己！”

　　“彼此彼此！”冯爽凝重的看着冷非。

　　任文礼皱眉：“你们都是难得的奇才，死一个是莫大的损失，还是尽量留手吧。”

　　冷非与冯爽目光纠缠，已把全部精神都放到对方身上，没有理会任文礼。

　　任文礼摇摇头退后一步。

　　“请——！”冷非喝道。

　　冯爽也沉喝：“请——！”

　　两人几乎同时射向对方，一个用掌，一个用拳，两人拳掌在空中相撞。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的巨响声中，白雪汹涌，冰屑乱飞，风影他们纷纷挥袖格挡。

　　他们发现竟然挡不住这些冰雪，强横的力量蕴于这些冰雪中，似乎蕴着无穷无尽的力量。

　　他们被逼无奈只能不停后退。

　　一口气退出十丈远，才没被迸射的冰雪沾身，脸色都沉肃，如此深厚的修为，当真骇人。

　　他们自忖都不及。

　　冯耿的脸色沉肃难看，发现确实是踢上铁板，这狐家新任家主竟然如此强横，万万没想到。

　　任文礼也沉着脸。

　　这狐少华的修为如渊似海，无穷无尽，对手强，他则强，对方弱，他则弱，遇强越强。

　　自己先前所见的狐少华，还是没展现出底细。

　　那现在的狐少华呢？

　　是不是他真实的修为？还是又藏了一大半？

　　他凝视着白雪笼罩的冷非，神色凝重，觉得冷非身上仿佛笼罩了一层神秘的光华，遮住自己的目光。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　两人掌拳相交，发出连绵不绝的惊天巨响，地面颤动不休，好像地震一般。

　　周围山脉仿佛跟着颤动，白雪纷纷滑落。

　　冷非与冯爽打得难分难解。

　　轰鸣不绝中，两人一口气打了半个时辰，却仍旧难分难解，反而声响越来越惊人。

　　任文礼看向冯耿与风影。

　　他们正凝神看着场中的两人，他们身形已经看不清，快得变成两团模糊的影子，甚至影子都看不清，似虚如幻，如雾如烟。

　　任文礼却知道，冷非并没用全力。

　　否则凭他超卓的速度，这会儿已经打败了冯爽，他不解的皱眉沉思。

　　狐少华为何不打败冯爽？

　　他百思不得其解。

　　如果打败了冯爽，冯家就会老实下来，彻底灭了冯家的心气，从此不敢与狐家争锋。

　　不打败冯爽，给冯家以希望，还会继续与狐家做对，还会找机会压过狐家。

　　他摇摇头，不明所以。

　　风影也好奇，她与任文礼的想法一样，不明白为何家主不全力击败这冯爽。

　　“砰！”一声闷响过后，冷非飘然后退。

　　他气定神闲，好像打这半个时辰的不是自己一般，负手于后摇摇头道：“罢手吧，到此为止！”

　　冯爽也后退一步。

　　他也气定神闲，笑眯眯看着冷非：“果然厉害！”

　　冷非摇摇头：“再厉害，还是没能打得过冯少家主。”

　　“咱们算是平手。”冯爽笑了笑：“不过下一次，我一定会胜过狐家主的。”

　　“那我就等着了。”冷非微笑。

　　冯爽扭头看向冯耿：“家主，要不然，咱们就退回去吧，这个浑水就不趟了。”

　　“也好。”冯耿痛快的点头。

　　冯爽看向任文礼，抱了抱拳：“任兄，那咱们就告辞，不让任兄你为难了！”

　　任文礼疑惑的看着他，抱抱拳，看着冯爽与冯耿一挥手，带着二十几个高手飘然而去，眨眼消失在远方。

　　“这是……？”任文礼看向冷非。

　　冷非轻轻甩手，双手颤动不止，摇摇头道：“好悬没被识破，幸亏幸亏！”

　　任文礼惊奇的道：“已经到极限了？”

　　冷非轻轻点头：“这冯爽果然名不虚传！”

　　任文礼道：“狐家主你没用全力吧？那速度没发挥出来。”

　　冷非失笑道：“那速度不是什么时候都能用的，需得蓄势一阵子。”

　　他脑海雷印周围流转着十二缕雷光，随时能脱离雷印，加快他的速度。

　　现在的他已经不必像从前一般，需要一天的恢复，十二缕雷光一旦消失，眨眼功夫就恢复，仿佛无穷无尽。

　　但他雷光需要恢复时，他竭力掩盖这一特点，可当雷光不需要恢复时，他反而故意示弱。

　　颤抖的双手也是如此，因为他发现冯爽的双手已经颤动，显然是撑不住了。

　　他最强横的还是身体，天雷及洗髓丹还有神目慑神术及拜月神功，各种方式的洗髓，让他的身体超出了人类的极限。

　　“原来如此。”任文礼恍然大悟，心下一松。

　　那般让人绝望的速度果然不能常用，否则还真是天下罕有对手。

　　冷非笑道：“任兄，这一次算是解除了危机，冯家会老实一阵子，可惜，他们不会死心，我这只能吓他们一时。”

　　任文礼沉声道：“我会跟师父说。”

　　冷非抱拳：“那就有劳任兄，咱们狐家不想生事，可也不能眼睁睁看着他们欺上门来。”

　　“好。”任文礼沉声道。

　　冯耿与冯爽飘然走在前面，身后跟着二十几个顶尖高手，沉默不语。

　　冯耿道：“怎么这么就放弃了？”

　　冯爽抬起双掌呈给他看。

　　冯耿扫一眼，发现冯爽双掌在轻轻颤动，皱眉道：“脱力了？”

　　“这狐少华比我更强，我是强撑着不被看出来。”冯爽神色凝重道：“否则不是咱们对付宁家，而是他们狐家对付咱们冯家了！”

　　“这狐少华怎变得如此厉害？”冯耿哼道。

　　冯爽道：“一定是有奇遇在身，否则废了一身武功怎能恢复过来，还踏入虚境？”

　　其实很多人都不知道一个秘密，一旦武功被废，再修炼也无法达到虚境。

　　知道这个秘密的罕之又罕，冯爽恰恰知道。

　　能达到虚境，便表明是了不得的奇遇，有如今的修为也理所当然。

　　“可惜！”冯耿摇头：“天不假我冯家！”

　　“父亲别急，该是咱们的一定是咱们的。”冯爽微笑道：“他得意一时，并不能得意太久，这一次交手，我有了新的领悟，闭关之后就能踏入圆满。”

　　冯耿大喜过望：“好！好！”

　　冯爽冷笑道：“狐少华还以为自己得胜了呢，嘿嘿，这一次倒要感谢他！”

　　“你若真能圆满，那真要好好感谢他，哈哈！”冯耿大笑。

　　冯爽也跟着大笑。


第617章 初临

　　两人的笑声传出去很远。

　　在他们身后跟着的二十几个高手也跟着大笑。

　　笑声轰鸣，响彻天空。

　　冯爽抬头看一眼天空，呼啸一声。

　　顿时一道白影飘飘而下，眨眼间飘到了近前，仿佛一朵白云飘下来一般。

　　这朵白云落到他们身前时，却是一只巨大的白鹰，站在冯爽的肩膀上。

　　白鹰比冯爽还要大一倍，仿佛要把冯爽压垮。

　　冯爽按上它后背，源源不绝的运过去内力。

　　过了好一会儿才松开手，白鹰顿时冲天而起，扶摇而上，很快又化为一朵白云飘在天空。

　　“让它一直监视着狐家吧，看看狐家有什么动静。”冯爽道：“依我看，这个狐少华也不是个省心的，恐怕是一路人。”

　　“狐少华也想脱离霸阳洞？”冯耿皱眉道：“难道他也得到了绝对？”

　　“虽然没得到绝地，但绝不是甘于人下的。”冯爽摇摇头道：“霸阳洞是霸阳洞弟子的霸阳洞，而不是这些家族子弟的，家族在霸阳洞永远是下层，狐家现在壮大，怎么会甘心？”

　　“说不定狐家也找到了绝地。”冯耿沉声道。

　　冯爽笑道：“那就让神鹰跟着他们，看他们有何举动，一旦真有绝地，那就抢过来，咱们两块绝地，定能一举超越霸阳洞！”

　　“呵呵，到时候，再也不怕霸阳洞的打压！”冯耿缓缓点头。

　　冷非站在宁家山谷对面的山巅，听着风影复述冯爽与冯耿的话，脸色沉肃道：“他们真提到了绝地？”

　　风影轻轻点头：“是。”

　　此时只有他们两个，其余人都离开，任文礼他们三个要赶紧回去禀报这一次的情形。

　　霸阳洞形势大变，需要让洞主尽快知晓。

　　饕餮三魔则被打发去引路，狐家高手们马上便要赶过来，但不认得路。

　　冷非负手站在山巅，遥望群峰。

　　群峰莽莽，宛如银龙一条一条蜿蜒而去。

　　风影看着他峻拔的身形，沉肃的脸庞，目不转睛。

　　冷非目光闪动。

　　风影轻声道：“家主，咱们要不要抢他们的绝地？”

　　冷非回头看她一眼，笑了笑：“你觉得呢？”

　　“我觉得该抢！”风影轻声道：“家主你一定能打得过冯爽，是不是？”

　　冷非轻轻点头。

　　风影精神一振，低声道：“绝地啊，只要能夺得绝地，咱们狐家便真正独立，再也不必倚靠着霸阳洞，低人一头。”

　　冷非道：“绝地可没那么好夺。”

　　“凭家主你的武功，废掉冯爽便是了。”风影轻声道：“他现在还没闭关，真要出关，那时候恐怕咱们要倒霉，狐家危矣！”

　　凭冯家的霸道行事，一旦冯爽圆满，一定会迫不及待的吞掉狐家的。

　　一旦吞掉狐家，霸阳洞再强也无法奈何冯家，冯家就真正成就了一洞，从此逍遥自在。

　　冷非皱眉沉吟。

　　风影轻声道：“家主，可是有什么顾虑？”

　　冷非轻轻点头。

　　风影道：“我虽愚笨，但多一个人想，总是好的，是不是？”

　　“就怕他们说的未必是真的。”冷非道。

　　风影一怔：“他们在说谎？”

　　冷非道：“这就要看他们是不是发现你了，如果发现了你，那这番话就是圈套，如果没发现的话……”

　　他摇摇头：“也不能断定真假。”

　　风影发现自己的脑筋确实不够用，从没想过会是假的，是冯爽父子故意骗她。

　　风影竭力运转自己的脑筋，想了想道：“那我先确定他们到底是真是假？”

　　冷非摇头道：“你别去了，我会亲自去。”

　　“家主……”风影忙道：“我现在的身法越来越好，应该不会被发现的。”

　　冷非道：“不要小瞧别人，既然瞒不过我，便有可能瞒不过别人。”

　　“……是。”风影轻轻点头。

　　冷非叹一口气道：“绝地啊……”

　　他一直以来的目标便是绝地，只要找到绝地，便能源源不绝的铸就归虚境高手。

　　风影道：“如果咱们有了绝地，那就好啦……”

　　她目光露出憧憬。

　　冷非笑道：“别想那么远，走吧，进山谷看看。”

　　风影轻轻点头，身形一闪，消失无踪。

　　冷非则一闪到了山谷口。

　　宁不平带着一群高手前来相迎，他们已经收到消息，冷非打退了冯家的高手，保住了宁家。

　　他们对冷非仍旧抱有敌意，但他们恩怨分明，知道这一次确实是要承情。

　　冷非进山谷巡视了一番，然后转身离开。

　　他的目标是绝地，现在得到绝地有望，他对宁家便没那么上心，毫不留恋的转身离开。

　　此举让宁家子弟心思更加复杂，冷非越是表现得不在乎，宁家便越不忿。

　　他们能看得出来，冷非根本没把宁家放在心上，无可无不可，没那么在意得失。

　　冷非离开宁家，一闪消失，出现在了靖波宫。

　　靖波宫没有唐澜，冷非一怔，一闪又出现在了御花园，发现了唐澜与千雨正在小亭里下棋。

　　两人皆一袭白色宫装，端庄而绝美。

　　两女正聚精会神盯着棋盘，唐小月与唐小星也在一旁陪着苦思，小亭里很安静。

　　冷非的出现没打破小亭的宁静，她们兀自无所觉，仍在冥思苦想着棋路。

　　冷非轻咳一声。

　　四女一下惊醒，扭头看过来。

　　唐澜露出笑容，然后又白他一眼。

　　“不打扰你们啦。”千雨起身袅袅而去，宛如一抹香风飘散，只剩下了唐澜三女。

　　唐澜轻哼道：“这一去又是那么久。”

　　冷非笑道：“有事缠身，夫人，随我去一趟蛮荒吧。”

　　“我能去？”唐澜轻蹙黛眉道：“我也想去，可据说那里无法生存。”

　　“有我在呢。”冷非笑道。

　　“那便去看看。”唐澜轻轻点头。

　　“驸马，咱们也去。”唐小月忙道。

　　冷非摇摇头：“下一次再是你们，走啦。”

　　他揽起唐澜玉腰，两人一闪消失无踪，下一刻出现在了狐家大殿内。

　　唐澜好奇的打量大殿。

　　这里温暖如春，她没觉得如何的寒冷，笑道：“我能出去看看吗？”

　　冷非点点头。

　　她挑开帘子踏出大殿，看到了山谷里来来往往的人们。

　　而狐家弟子们忽然看到唐澜出现，惊奇的看过来，无不目瞪口呆的僵住。

　　唐澜之美与蛮荒的人们截然不同，超出了想象，没有见过如此绝美之人。

　　冷非跨出大殿，沉声道：“忙你们的去！”

　　众人无奈的收回目光。

　　唐澜打量着周围，对众人目光不在意，她见多了这种目光，已经没有感觉。


第618章 龙护

　　“这里确实不同。”唐澜轻声说道：“古朴苍迈，气势迥异。”

　　冷非笑道：“这是环境所造就，这边严寒酷烈，人命如蚁，造就了这般气魄。”

　　“是啊……”唐澜轻轻点头，露出忧虑神色。

　　她看到这些狐家子弟个个都是高手，放到补天观还是天华宗，都是顶尖的。

　　冷非摇头道：“狐家的顶尖高手还没回来呢，都是神明境归虚境的，一共二十多个，如果从神明境高手开始算的话，那恐怕就有近百了。”

　　“近百……”唐澜露出一丝苦笑，轻轻摇头道：“可畏可怖！”

　　冷非笑道：“我现在已经撕开一条口子，不过还是要你帮忙才成。”

　　他说话时是封住了周围，声音不会传出去。

　　唐澜道：“好啊。”

　　冷非拍拍巴掌。

　　风影从虚空出现在他跟前：“家主。”

　　“带咱们去冯家。”冷非道。

　　“是。”风影轻轻点头。

　　她瞥一眼唐澜，忙低下头，不敢多加端量，站在唐澜跟前会感觉到自卑，自己卑微如尘埃。

　　唐澜笑道：“这是你的侍女？”

　　冷非点点头道：“很机灵，很有用，尤其身法极妙。”

　　“难得。”唐澜端量着风影，轻笑道：“长得还清秀可人。”

　　冷非忙道：“好啦，夫人，咱们去吧。”

　　唐澜白他一眼：“那便走罢。”

　　冷非揽起唐澜腰肢，一手搭到风影香肩，三人一闪消失无踪，下一刻便出现在了一座山峰之巅。

　　风影现身，指一下斜前方的山谷，低声道：“家主，那边山谷便是冯家所在。”

　　“好。”冷非点点头。

　　他们所在的山峰并不是正对着那山谷，所以不会引起他们的注意。

　　即使引起注意也无妨，看到冯家人最好，否则还看不清楚冯家的命运。

　　风影轻声道：“冯爽一回来便闭关，家主，怕是消息不假。”

　　她隐隐有担忧。

　　一旦冯爽冯耿说的是真的，那便意味着冯爽一出关，就是武功圆满，能够压制家主。

　　到时候冯家一定会吞并狐家，狐家辛辛苦苦打下来的江山便为他人做嫁衣裳了。

　　冷非知道她担心什么，笑道：“别急，沉住气，他又不可能一眨眼就练成。”

　　“是。”风影轻轻点头。

　　唐澜沉默的盯着那边，一言不发。

　　冷非摆摆手：“风影，你去吧。”

　　“是。”风影再次消失无踪，如水滴融入大海。

　　冷非站在唐澜身边，手掌一直没离她后背，运转着霸阳心诀的内力护着她。

　　再加上他的领域之力，让唐澜一直保持温暖如春，不被严寒气侵袭。

　　一刻钟后，六个中年男子飘飘而出，宛如一缕轻烟，眨眼间消失于远处。

　　“这便是冯家人。”冷非轻声道。

　　唐澜轻轻点头，目光渐渐迷离。

　　片刻后，她玉脸苍白，双眼无神，看得冷非焦急不已，偏偏又不能直接运转大地之力，没有霸阳心诀护着，即使有领域也无法护住她不被严寒所侵。

　　这蛮荒的严寒太可怕，能够直接侵入领域，所以其他地方的高手无法进入蛮荒。

　　“吁……”唐澜娇躯轻颤，慢慢的倒在冷非怀里，温香软玉却格外的冰凉。

　　冷非忙带着她一闪消失，下一刻出现在了天华宗自己的院内，大地之力源源不绝的送入唐澜身体。

　　大地之力立竿见影，迅速祛除唐澜的清冷及虚弱，她绝美脸庞马上出现血色，明眸神光也渐渐恢复。

　　“唉……”唐澜轻轻摇头道：“没有你帮忙，施展一次补天神功真的太难。”

　　冷非笑道：“我不在的时候，不要施展这个。”

　　唐澜轻轻点头道：“我看到了，冯家确实有绝地，而且这位冯爽也个奇才，如果所料不错的话，恐怕三天之后他就会出关，到时候……”

　　她轻轻摇头：“我看不清你，所以不知道他能不能打得过你，但他一身修为确实惊人，身形奇快，好像与你是一个路子。”

　　冷非道：“他身法确实极快。”

　　当时两人硬拼半个时辰的时候，冯爽的身法已经极快，他不用雷光加速，堪堪相仿佛。

　　唐澜道：“他们找到了一块绝地，可那绝地还没被他们得到。”

　　冷非眉头一挑。

　　唐澜道：“那绝地有奇兽相护，冯家至今还没能打败那奇兽，无法进入绝地。”

　　“什么样的奇兽？”冷非道。

　　唐澜明眸闪了闪，檀唇轻启，缓缓吐出一个字来：“龙！”

　　冷非讶然：“龙？”

　　唐澜轻轻点头：“就是咱们龙京那样的龙，没想到……”

　　她叹一口气：“没想到世间还有另外的龙。”

　　“如果是龙的话，那倒是好办了。”冷非笑道：“夫人你一出马，就能与它沟通。”

　　唐澜摇头：“一共三条龙。”

　　冷非一怔苦笑道：“三条龙，那还真的是大麻烦！就怕它们还精通龙文。”

　　龙文的力量他深有体会，在这边的时候，也数次借用龙文力量，直接破开护体罡气。

　　没有龙文，他武功再厉害，也只能硬撼护体罡气。

　　唐澜道：“龙是天生会龙文的，能不能施展就要看它们的年纪与修为，太小的龙还施展不了，大龙已经足以施展，冯家人还没被它们放在眼里，没惹怒它们，一旦真的发怒，恐怕……”

　　她轻轻摇头。

　　冷非道：“一旦真惹火了它们，冯家已经灭了。”

　　“是。”唐澜轻点头。

　　“看到它们在哪里了吗？”冷非道。

　　唐澜道：“刚才那拨人就是去绝地的。”

　　“那就跟上去看看。”冷非道：“风影！”

　　“是，家主。”风影的声音在虚空响起，然后消失。

　　唐澜轻声道：“你真要去面对龙？”

　　冷非笑道：“有夫人你在，它们不会发怒的。”

　　他知道唐澜能与龙沟通。

　　唐澜轻轻摇头道：“龙是极危险的，脾气暴躁而且想法与人是不同的。”

　　伴君如伴虎，可比起龙来，君王便不那么可怕了。

　　冷非道：“我也身负龙气，说不定被认为是同类。”

　　“它们不但不傻，反而比人更聪明。”唐澜轻声道：“还是别抱这期望的好。”

　　冷非笑着点头：“好吧，看看总没什么吧？”

　　“好吧，那便去会一会这三条龙。”唐澜看看他，轻轻点头道：“万万小心。”

　　“明白。”冷非笑着点头：“待风影回来，咱们便跟过去看看。”

　　唐澜看向远处，露出担忧神色。


第619章 封禁

　　冷非揽起她腰肢，笑道：“夫人放心吧，不会有事的，实在不成咱们便逃。”

　　唐澜露出一丝笑意：“好吧，蛮荒如此强大，还有如此奇兽，咱们五国怕是……”

　　她越发不看好五国的命运。

　　冷非道：“尽力而为即可，别奢求太多，人活一世草木一秋，总是要死的。”

　　唐澜露出笑容。

　　冷非笑道：“我已经在寻找后路，实在不成，总有避身之地，小心一点儿性命是无忧的，到时候都撤到这边来，也能安安稳稳度过余生。”

　　唐澜娇笑：“辛苦你啦。”

　　冷非胳膊一紧，让她紧贴到自己怀里，她笑得娇艳若桃李，动人心魄。

　　“家主，已经找到了。”风影忽然闪现，抱拳低头说道。

　　冷非点点头：“过去看看。”

　　“是。”风影轻声应道，飘身往前。

　　冷非揽着唐澜跟上，三人很快来到了一座山巅。

　　“家主，他们便是从这里下去的。”风影一指山巅旁边的深渊，轻声道。

　　冷非来到山崖前，俯看一眼，皱眉沉吟。

　　他目力奇佳，能够破除迷雾，看到深处，可这深渊仿佛无穷深，竟然看不透。

　　唐澜轻轻点头道：“就是这里了。”

　　“那咱们就下去看看。”冷非扭头看一眼风影：“风影你呆在这边，如果有人也别管，只盯着就是。”

　　“是。”风影轻应道。

　　冷非揽着唐澜飘飘往下坠落，他随时能在半空中停住，所以直接跳下去，不寻找旁边的路。

　　随着下落，周围越来越冷。

　　唐澜却被温暖护着，而且归虚境的领域一直打开着，裹住两人，寒风难入。

　　唐澜明眸一直打量着四周，看着越发阴森的周围，这周围的石壁越来越黑，光线越来越暗，好像进入了地底一般，看着浑身难受。

　　“难不成真在地底？”冷非道。

　　唐澜轻轻点头：“应该是在地底。”

　　“砰！”两人落到了水面上，冰冷的寒水刺骨如刀，被冷非用霸阳心诀的内力挡在外面。

　　即使有这内力，还是觉得冰冷刺骨，只是堪堪承受，冷非催动领域，继续往下。

　　水被领域推开，他们如两块石头般下坠，越往下越慢，无形的力量阻碍着他们的下坠。

　　冷非露出笑容：“看来快到了。”

　　唐澜打量周围的潭水：“小心一点儿，可能到了龙潭，它们真要发火，咱们怕是逃不掉。”

　　冷非点点头。

　　因为他已经发现虚空被锁住。

　　两人继续往下，领域之力缩小，仅留两人周围一尺，让水流紧贴着。

　　下坠速度陡然加快。

　　约过了数次呼吸，眼前骤然一亮，随后“砰”的声脆响，冷非的领域被破。

　　冷非双眼大睁，看到了眼前的情形。

　　却是一片无边无际的空旷之地，好像大草原般，地上铺满了茵茵绿草。

　　抬头看上去，潭水碧蓝，好像是碧空一般，隔着百丈远，没有了压迫之感。

　　冷非打量四周，不由感慨，这确实像是另一片世界，而且与先前世界差不多的世界。

　　更关键的是，这里温暖如春。

　　他扭头看向唐澜。

　　唐澜轻轻点头：“就是这里了。”

　　“真没想到……”冷非摇摇头。

　　唐澜道：“小心了，这是它们三条龙的领地。”

　　冷非点点头：“看来世事无常，当真什么事都有可能发生。”

　　这样的地方还会被人发现，而且传出去，只能说是命运莫测，意外常有。

　　唐澜道：“这便是天下大势，一旦大势来临，什么都挡不住，各种意外都会发生。”

　　冷非笑道：“那就趁势而起……走吧。”

　　唐澜朝左边一指：“应该是这边。”

　　冷非摇摇头，朝右一指：“龙在那边。”

　　“你感应到了？”唐澜讶然。

　　冷非点头。

　　天龙珠跳动不止，好像要随时钻出身体，飞向右边，他便知道那边应该是龙气所在。

　　“小心。”唐澜轻声道。

　　冷非笑着点头。

　　他揽起唐澜飘飘而去，走出十几里，忽然停住，抬头看向天空。

　　天空之上，正有一条银龙在静静的看着他们两个，双眼炯炯如火炬，身体不动，唯有两缕龙须在轻轻摆动，带着独特的韵律。

　　冷非扫一眼，看到它身体每一片鳞片都带着奇异花纹，而这些花纹他竟然有熟悉之感。

　　忽然想起来，他当初修炼九龙锁天诀，便见过这银鳞，与自己当初褪下的一般无二。

　　冷非能感应到，它的心情不错，仿佛正在笑眯眯看着他们两个，好像看到好玩的玩具。

　　冷非顿时运转天龙珠，龙气在身体里流转。

　　银龙忽然眼睛一闪，周围好像一下明亮了几分，仿佛傍晚变成了早晨。

　　唐澜踏前一步，纤纤素手结成一个奇异手印，嘴唇喃喃低语，却并不发出清晰的声音。

　　银龙盯住她，一眨不眨，轻轻低吟一声。

　　这一道龙吟灌满了周围虚空，溢进他们心底。

　　冷非竟然听懂了它的意思，却是这一方世界归它所有，不准外人侵入，否则就是死。

　　唐澜再问。

　　它再次发出一道龙吟。

　　进来的几个家伙都被杀掉了，先前放走了几人，没想到他们不但不感激，反而变本加厉的闯进来谋夺他们之物，现在便直接杀人，绝不会再放过。

　　唐澜不停的喃喃低语。

　　银龙再次龙吟。

　　不管什么人，只要闯进来，便是要夺取它们地盘的，那便不会客气，甭说身怀龙气，便是真的龙来此，也要大战一场的。

　　冷非一直盯着它，看着它的身形，看出了一些端倪，忽然开口道：“跟它说，咱们可以帮忙破开它们的封禁，助它们飞升上天。”

　　唐澜惊奇的看向他。

　　冷非道：“试试看吧。”

　　唐澜轻轻点头，再次喃喃低语。

　　银龙陡然发出一声惊天动地的龙吟，冷非眼前景物瞬间翻转，高速旋转，然后阵阵发黑。

　　冷非忙扯住唐澜，运转大地之力，免得她被震昏。

　　唐澜扭头看他：“看来被你说中了，它们被封禁了！”

　　冷非点头道：“潜龙在渊，它们不是不想飞天，只是被禁于此，所以无法上去。”

　　“你有办法吗？”唐澜道。

　　冷非道：“想没想到龟驮峰？”

　　“难道那是封禁龙的？”唐澜道。

　　冷非摇头道：“应该是类似之物吧，咱们先找到它，然后破开它，应该差不多。”

　　唐澜轻轻点头，再次喃喃低语。


第620章 山顷

　　又一道龙吟响起。

　　冷非已经明白了它的意思，看向唐澜。

　　唐澜轻轻点头：“它说在西边，咱们找找看。”

　　两人转身往西走，施展轻功疾驰，一口气走出百里远才停住，看到了一座巍然巨峰。

　　这座巨大山峰宛如一根柱子般直贯上下，仿佛通往上方的水面，可冷非抬头看，发现自己所在位置并不是海底下，而是真正的碧空。

　　唐澜轻声道：“这里通往何处？”

　　“难道还有另一片虚空？”冷非皱眉想了想，摇摇头：“还是说咱们已经走到了外面？”

　　他们原本是落入一道深渊里，深入地底很远，可现在看这根通天贯地的山峰，便证明他们已经离开了地底。

　　“还真是玄妙……”唐澜轻声道。

　　她看出了这座巨峰的古怪，竟然是一座光秃秃的童山，寸草不生，而周围偏偏笼罩着奇异的气息。

　　这股气息让她身体每一处都活跃开来，好像在兴奋，周身的灵气活泼灵动许多。

　　冷非点点头。

　　他更加敏锐，所以对此峰的古怪更清晰，感受到此峰蕴着强横的力量。

　　更重要的是此峰有吞吐天地灵气之效，所以才有如此异相，而吞吐天地灵气，那便能生出源源不绝的力量。

　　所以这座山峰应该就是禁封之石。

　　“就是它吧？”唐澜轻声道。

　　冷非点点头。

　　“这般巨大巍峨，怎么破坏？”唐澜蹙眉，担忧的道：“且不说它的巨大，便是它自身的力量怕也很难破坏的。”

　　“只能用龙文了。”冷非道。

　　唐澜蹙眉盯着看，摇摇头：“我看不透，先试试看吧。”

　　冷非笑着点头。

　　两人纵身而起，朝巨峰扑去，待到了十丈开外时，忽然脸色一变，猛的后退。

　　“轰隆！”一声巨响，一道雷霆降下，打在他们先前位置。

　　这雷霆毫无征兆，没有乌云，忽然凝成而落下，快得不可思议，若非冷非对雷霆有感应，这一下避不开。

　　他自己不怕雷霆，可唐澜不成。

　　唐澜吓一跳。

　　冷非笑道：“不急，我能近身。”

　　“万万小心。”唐澜轻声道。

　　她暗自感慨。

　　如果不是冷非来，换了旁人，真是无可奈何，天下间没人能在雷霆之下幸存，唯有冷非可以。

　　所以命运便是如此奇妙，天下间只有一个能挡住雷霆之人，来到了这里。

　　合该是这三条龙的命运发生变化，否则怎么会如此之巧？旁人怎么想都不可能想得到。

　　这便是命运！

　　随着她对命运的窥探，改变命运，她越是敬畏命运，它好像一只巨大无比却又精妙绝伦的手，操纵着一切，细致入微，匪夷所思。

　　冷非飘身往前靠近巨峰。

　　“轰隆！”一道雷霆降下。

　　冷非身上闪了闪，雷池闪现，这道雷霆击入雷池之中，很快被数道银蛇扯碎，融入了雷池中。

　　冷非继续往前。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　一道道雷霆降下，刚开始时只是银电，到了后来变成紫色，紫得发黑。

　　冷非受到紫雷的一击，会颤动一下，好像被电击中一般，但很快又恢复如常。

　　雷印在飞速运转，把这惊人的天雷化解、吸纳。

　　他身体原本便充满雷电，被天雷一击，雷电越发浓郁，却不至于一下把他击碎。

　　换了一个人，天雷一下，直接击为粉末。

　　他不停的靠近，随着距离拉近，天雷越强，雷印越是狂烈的闪烁着紫光，吸纳着这些天雷。

　　最终他踏上了巨峰，身体顿时倒飞出去，好像化为一颗流星般射向唐澜。

　　唐澜吃了一惊，忙要上前接住他。

　　冷非喝道：“躲开！”

　　唐澜毫不迟疑的避开，她对冷非的话极相信。

　　冷非宛如流星般射向远处，眨眼间消失不见踪影，看得唐澜瞪大明眸，露出忧色。

　　这一击的力量太强，恐怕任何一个高手都不能把冷非击飞这么远，这是何等可怖的力量！

　　片刻后，冷非再次一闪出现在她身边。

　　唐澜忙打量一眼，舒一口气：“没受伤吧？”

　　“不要紧。”冷非摇头失笑道：“好厉害的禁制。”

　　“这是中了禁制？”唐澜轻声道：“刚才那一下是禁制的力量？”

　　冷非轻轻点头：“它排斥任何生物靠近，不仅是龙，任何人或者别的，都不能近身。”

　　唐澜蹙眉：“那怎么办？”

　　“我偏不信。”冷非笑道。

　　他说罢又一闪。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　天雷一道道降下，再次打得他狼狈不堪，他想一下闪到巨峰前，可惜却做不到。

　　它周围的虚空已经被锁住，无法施展破虚步，只能施展轻功一点一点靠近，承受着天雷的洗礼。

　　他感受着雷印没达到极限，放心的往前，只是难受一些而已，并不致命，反而对身体有益。

　　靠近巨峰之后，再次出现一股庞大之极的力量，不等他催动龙文便把他推走。

　　他如流星般射向远处。

　　随后他又出现，继续靠近，又被弹出去，化为流星消失。

　　唐澜看了数次之后，轻轻摇头，露出笑容。

　　冷非现在的模样极为狼狈，头发竖起，衣衫破烂，看着毫无平时的洒脱，像一个乞丐。

　　她觉得有趣，这模样从没见过，说不出的好玩。

　　冷非却顾不得她，念头越来越坚定，一定要靠近这山峰，一定要破开这禁制。

　　他又被弹飞十几次后，终于他一下停住，没被弹飞，稳稳的站到了山峰上。

　　唐澜惊奇的看过去。

　　冷非双掌闪动着金光，与无形的力量在抗争，忽隐忽现，好像随时会熄灭。

　　但双掌金光流转，慢慢的按上了山峰。

　　“砰！”一声轰然巨响，好像从山峰内部传出。

　　唐澜忽然感觉到危险，她成为圣女，修炼补天神功之后，对危险的直觉惊人的敏锐。

　　她依从直觉，瞬间后退，速度奇快。

　　“轰……”惊天动地的巨响声中，山峰缓缓的颤动，然后开始晃动，慢慢的倒下来。

　　它砸下的方向正是唐澜所在方位。

　　冷非紧贴着山峰，努力想要改变它的方向，可惜在巍然巨峰跟前，他的力量不值一提。

　　他一闪消失，下一刻出现在唐澜身边，揽着她退出百丈，堪堪避开了山峰。


第621章 决定

　　唐澜吐出一口气。

　　她刚才以为自己真要没命了，自己速度再快，却快不过这座山峰倒下的速度，瞬间便到了近前。

　　她虽然预感到了危险，却没能完全的避开危险，差了一点儿就要被这巨峰砸死。

　　如此巨峰，她纵使内力再深厚，砸一下也会成为肉泥。

　　冷非笑道：“终于还是破掉了。”

　　他低头看看自己的双掌。

　　这一次了能破掉这巨峰的禁制，还真是侥幸。

　　双掌上所写的龙文是三层“破”字，一层叠一叠，威力增加了三倍，当然已经是极限。

　　但这三层“破”字想在发挥威力，需要强横无比的力量，最最重要的便是雷霆之力。

　　龙气启动，雷霆之力催发，归根到底是雷霆之力为核心，而他靠近山峰时，一道道天雷打下来，都被雷印所吸纳。

　　这些吸纳的力量最终都落到了他双掌内，成为催动三层“破”字的力量。

　　没有这些天雷的力量，三层“破”字龙文也没办法完全发挥威力，也破不掉这巨峰的禁封。

　　他只能感慨奇妙，事事碰巧，合该这山峰被自己破去，否则凭自己雷印原本的力量还真破不开这禁制。

　　冷非揽着唐澜一闪消失，下一刻出现在银龙跟前。

　　银龙身体轻轻摇摆着，两缕龙须舞动不已，显示了它的激动与兴奋。

　　它双眼炯炯如炬，燃烧不已。

　　冷非与唐澜出现后，它轻吟一声。

　　龙吟声灌耳，冷非听明白了它的意思，已经破开了一重禁制，还有三重。

　　唐澜于是问另外三处的位置。

　　龙吟声再响，告诉了他们方位。

　　冷非与唐澜朝着东方而去，终于来到了一条金龙跟前。

　　这条金龙巨大无比，比起那银龙大了十倍，龙身粗壮足以十人环抱，长度近有百米。

　　站在它跟前，两人好像两只蚂蚁。

　　它也是一动不动的悬浮在空中，好像已经死去，但睁开的双眼仍旧炯炯有神，生机盎然，轻轻舞动的龙须仍旧灵动。

　　它好奇的看着两人，并不像银龙那般暴躁。

　　唐澜双手结印，喃喃轻语。

　　金龙忽然轻轻颤动一下，周身金光闪动，金色龙鳞上闪动着奇异花纹，让冷非看得眼熟。

　　他再次认出，与自己当初修炼九龙锁天诀的花纹一般无二，自己的九龙锁天诀果然与龙有关。

　　片刻后，一道柔和的龙吟声响起，轻柔而悠扬，悦耳动听，比起银龙的灌耳之声，这道龙吟仿佛天籁。

　　冷非倾听片刻，已经明白了它的意思。

　　这潜龙之渊一共有四条玉柱，镇压天地，不让它们飞升，只有破开了这四道玉柱才成。

　　他们现在已经破开了一处，剩下的三道玉柱会更加的艰难，需要更强大的力量。

　　而两人如今的力量并不足矣破开，所以让他们不必费事，退出去即可。

　　破开一道玉柱之后，剩下的三道已经没那么坚硬，只需要一千年，它们就能破开禁制飞升上天。

　　冷非忽然脸色一变。

　　他看向唐澜：“不太对。”

　　唐澜笑道：“怎么啦？”

　　冷非道：“天地大变，会不会与这四根玉柱有关？”

　　唐澜一怔，随后玉脸微变。

　　她蹙眉沉吟。

　　冷非道：“会不会是因为动了这四根玉柱，从而导致天地大变？”

　　他抬头看向天空。

　　碧空如洗，这却是真正的天空，并非当先落下时看到的水面，有时候很难分得清水面还是天空。

　　唐澜轻轻说道：“你这么一说，还真有可能，这四根玉柱直通天地，封禁着真龙，而真龙的力量庞大，一旦破开禁封，恐怕直接影响天地。”

　　一条龙便足够行云布雨，这并非神话，而是真龙所具有的力量，能够驾驭水气。

　　行云布雨便影响天地气候。

　　如此说来，三条龙同时升空，恐怕对天地气候的影响巨大，更甚者，会引动天地大变。

　　冷非叹一口气道：“这可是绝地啊……”

　　“难道这天下大势是咱们亲自导致？”唐澜轻声说道：“真要那般，那真是莫大的讽刺。”

　　她一直在极力逆天改命，到头来，却是她自己坠入了推动原本命运的道路中。

　　她以为自己在逆天改命，其实却是在朝着命运奔走，沿着命运的轨迹而行。

　　冷非沉吟：“容我想想。”

　　他在想到底要不要破开这些封禁。

　　他思维如电，瞬间想过了数千上万个念头。

　　唐澜轻声道：“如果是因为它们导致的天地大变，还要破了它们的封禁？”

　　冷非轻轻点头：“它们也该解脱了。”

　　“龙……”唐澜轻轻叹一口气。

　　当初它们被封禁，恐怕不是没有缘由，可能就是怕引起天地大变，或者有别的缘故。

　　但这应该是数万年的事了。

　　冷非道：“关键的是，即使没有天地大变，蛮荒也要南侵的，不会改变。”

　　他原本以为是天地大变从而导致蛮荒南侵，现在了解得越多，已然改变了想法。

　　并不是天地大变导致寒潮南下，从而让蛮荒南下，而是蛮荒趁势而起。

　　没有天地大变，蛮荒照样会南侵，南方就像是一块肥肉，他们都垂涎欲滴。

　　唐澜轻叹一口气道：“那你可想好了，真要破了这里，天地大变，恐怕留给咱们的时间不多了。”

　　“即使不破开禁制，没有绝地，咱们也没有活路，蛮荒很快会再次派人试探的。”冷非沉声道。

　　先前杀掉的那一批虚境高手只能震慑一时，甚至会引起蛮荒的惊怒，另一批高手很快就会再出动。

　　“……这么说，要继续破开禁制？”唐澜轻声道。

　　冷非缓缓点头。

　　唐澜道：“你可要想好了，别后悔。”

　　冷非沉声道：“就这么做吧，这一处绝地是一定要得到的！”

　　面对垂手可得的绝地，他不能放弃。

　　原本是图谋霸阳洞的绝地，但那需要时间，可自己最缺的便是时间，早一点得到绝地，便能早一点儿造就更多的虚境高手。

　　而有了绝地，有了更多的归虚境高手，自己便能彻底占了霸阳洞，得到更多绝地。

　　绝地越多，造就归虚境高手的速度越快，这是一个良性的循环，而他现在缺的便是第一个绝地。

　　就像做生意的第一桶金，他绝不能放过，纵使天地大变，也是顾不得了！

　　“那好吧，就破了禁制吧。”唐澜轻轻点头。

　　冷非露出笑容，揽紧她腰肢。


第622章 所赠

　　唐澜轻声道：“可破掉禁制也没那么容易吧？”

　　“也没那么难。”冷非轻声道。

　　他揽起唐澜，飘飘而行，一直往东走。

　　很快又看到一座直参天际的巨峰，宛如一根玉柱直直挺立，通天彻地。

　　冷非放下唐澜。

　　唐澜轻轻后退两步，低声道：“小心。”

　　冷非笑着点头，朝着巨峰射去，速度如电，瞬间到了巨峰跟前，这一次却是没有天雷降下。

　　冷非反而越发警惕。

　　他不怕天雷，而且要借助天雷，可现在没有天雷，反而让他觉得不妙。

　　没有天雷相助，他想破掉禁制可不易。

　　刚要落到巨峰之际，眼前骤然大亮。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的轰鸣声响起，然后万道雷霆同时降下，瞬间将他吞噬淹没。

　　唐澜瞪大明眸，脸色大变。

　　她知道冷非是天雷之体，不怕天雷，可骤然这么多的雷霆，就像善泳之人不怕水，可面对滔天的洪水一样危险。

　　她呼吸一促，目不转睛的瞪着看，片刻后松一口气，拍拍高耸的胸脯。

　　冷非身边已经笼罩着雷池，那万道雷霆完全钻进雷池里，令雷池沸腾起来。

　　一道道银龙在咆哮，飞腾，好像要冲天而起直接飞升。

　　而且银龙在渐渐变化。

　　十几条银龙身上都披了一层淡淡紫色，银龙越发清晰，可以看清每一块鳞片，鳞片上花纹隐隐，却流转着紫光。

　　冷非闭着眼睛站在空中，一动不动，头发根根竖起，忽然变长了一截，无风自动。

　　唐澜的心又提起来。

　　他为何一动不动，是不是真伤着了？

　　冷非忽然睁眼。

　　两道紫光迸射而出，他一下消失在原地，下一刻出现在巨峰上，双掌贴上巨峰，然后便是惊天动地的巨响。

　　他双掌迸射着金芒，被无形的力量挡着，金芒闪动，若隐若现，最终大亮。

　　“砰！”巨峰内部传来震动，轰鸣声不绝于耳。

　　下一刻，冷非出现在唐澜身边，揽起她，瞬间脱离原地，出现在百丈外。

　　“砰……”巨峰倒地。

　　冷非与唐澜直接转身便走，朝着南边而去。

　　南边也有一根通天彻地的巨峰，冷非依法施为，将其破掉，令其倒倾。

　　然后是北边的巨峰，他依法施为。

　　到了此时，他的雷池颜色已经变为了深紫，乍看上去不像是雷池，好像是葡萄美酒。

　　雷池紫芒流转，好像葡萄美酒在夜光杯中晃动，看着颜色煞是动人，却是致命的危险。

　　当北边的巨峰倒下时，顿时大地颤动，龙吟声响彻天地，两条金龙一条银龙同时升空，乌云密布，滚滚如烟。

　　冷非舒一口气，揽着唐澜站在虚空，看着它们升到空中，钻进了乌云之中，身体在乌云中若隐若现。

　　唐澜轻声道：“真不知道是福是祸，万一它们不走呢？”

　　冷非道：“这一方世界对它们来说是束缚，就像咱们呆在蛮荒一般，能走为何不走？”

　　唐澜轻轻点头。

　　因为涉及到冷非，所以她无法看清三条龙的命运，也无法揣测它们的举止。

　　“呜……”一道惊天动地的龙吟声中，三条龙直冲天际，乌云滚滚，裹着它们的身体。

　　乌云瞬间功夫远离了这一方天地。

　　“吁……”唐澜轻舒一口气：“终于还是走了。”

　　忽然一道金光从天际射下，直贯入冷非百会穴。

　　冷非原本想闪避，可身体里的天龙珠忽然颤动，死死的定住了他身子，无法动弹。

　　他便要催动雷光，却又停住。

　　这一道金光奇快无比，但快不过他的思维。

　　直觉忽然告诉他并不危险，所以索性没有抗拒，仍由天龙珠定住自己身体。

　　“啊！”唐澜惊叫一声。

　　冷非眼睛一闭，直挺挺的往后倒。

　　“冷非！”唐澜忙上前扶住冷非。

　　冷非身上气息迅速消失，如冰雪遇沸水般在迅速消融，眨眼功夫已经消失。

　　他好像一具尸首。

　　唐澜玉脸色变，娇躯轻轻颤抖，感觉天地都变了颜色，天塌了一般。

　　她不知道如果失去了冷非，自己该怎么办。

　　她玉手颤抖着摸上冷非口鼻，还好，犹有呼吸，只是微弱如丝如缕。

　　她忙往冷非身体里注入补天神功，却被无形力量挡在外面，反而一直有温暖气息在她身体里流动。

　　她忽然露出笑容。

　　因为冷非仍旧在给自己输入内力，驱逐严寒，显然他还是清醒的，只是发生了变故。

　　她放了一大半的心。

　　安慰自己，龙乃是高傲之极的物种，绝不会恩将仇报，这很可能是给冷非好处呢。

　　冷非此时陷入一场梦境中，自己变成了一条金龙，就如当初自己修炼九龙锁天诀一般无二。

　　他身化金龙，腾云驾雾，行云布雨，在天地间自由的遨游，无拘无束，快活无比。

　　他已经在怀疑自己是不是做梦，可偏偏真实无比，低头看自己的身体，自己的鳞爪，自己的龙须，无一不真实。

　　甚至给自己一爪，仍旧有微微疼痛。

　　他顿时惶恐。

　　自己真化为了龙，那唐澜怎么办？

　　这般念头一起，顿时瞬间景色扭曲，化为一道道流光，最终他猛的睁开眼睛。

　　“冷非？”唐澜惊喜的声音响起。

　　他扭头看去，见到了唐澜绝美脸庞，她深邃美眸泛红，一眨不眨的盯着自己。

　　“夫人，这是哪里？”冷非道。

　　今夕何夕，他忽然觉得时空错乱。

　　唐澜紧攥住他胳膊：“三条龙刚走呢，一道光射中了你，你不要紧吧？”

　　冷非露出笑容，轻轻摇头。

　　他一下清醒过来。

　　脑海里一颗龙珠在流转，与自己身体里的天龙珠不同，这一颗龙珠金光流转，约有一个脸盆大小。

　　这一颗龙珠悬浮在脑海，与雷印隔空相望，互不干涉。

　　“真不要紧？”唐澜轻声问。

　　冷非抬头看向天空，微笑道：“反而得了好处。”

　　乌云迅速的聚拢过来。

　　但这些乌云的形状古怪。

　　恰恰把他们头顶让出来，好像一块黑布上挖了一个圆洞。

　　冷非笑道：“这便是我新得的本事。”

　　说罢，“轰隆”一声响，乌云之间出现一道雷霆，然后是哗哗的雨水落下。

　　这些雨落在了他们一丈外，漫延开去，方圆近有一里远。

　　“你这是得了行云布雨的本事？”唐澜嫣然笑道。

　　冷非笑着点头：“这是它们所赐。”


第623章 神通

　　“它们把自己看家的本事赠给你了？”唐澜笑道：“这好像没什么大用吧？”

　　冷非笑道：“有趣呀。”

　　其实这本事有大用，尤其对于他天雷之体而言，想想看罢，一旦下一场雨，然后用了天雷，那所有雨水所沾之处，都会传导天雷。

　　他若有了这本事，再见到军队，只身一人便能让所有军队失去反抗之力。

　　数道雷霆降下，地面的雨水让雷霆四散，所过之处，哪一个军士能避开？

　　唐澜笑道：“有趣倒确实有趣，不过再没别的了？”

　　“如果危急关头，可以呼唤它们相助。”冷非笑道：“这天地间所有的龙都会相助。”

　　“它们不是飞升了吗？”唐澜疑惑的问。

　　冷非道：“它们是飞升，可也能下来。”

　　唐澜蹙眉想了想，摇摇头。

　　冷非笑道：“它们得天独厚，既能飞到上一层，也能下来，所以被人所忌，直接封禁……不过每次下来，都会破坏天地平衡，所以非到万不得已是不能下来的。”

　　“原来如此，怪不得被封禁呢。”唐澜轻轻点头：“原来是为了天下安宁。”

　　冷非点点头：“走吧，找绝地去。”

　　他得了龙珠，对这一片天地已经了悟于心，闭着眼睛也能找到绝地。

　　他一闪身，与唐澜出现在一片寒潭前，看着这辽阔的潭水，露出笑容：“这便是绝地了！”

　　这一片绝地远比霸阳洞的绝地大。

　　霸阳洞的绝地只有数米直径，而这一处寒潭，却有百米，与其叫潭，更应该叫为湖。

　　唐澜打了个冷颤：“这便是绝地？”

　　她看不出有什么奇妙处，除了更冷一些，再无异相，看湖水也清冽见底，甚至能见到下面的游鱼。

　　冷非笑道：“走，你先下去。”

　　“我……”唐澜迟疑。

　　冷非笑着抱起她，一跃进了湖中。

　　“呀。”唐澜惊叫一声，随后一动不动。

　　冷非帮她催动着霸阳心诀，在他强横的精神下，她霸阳心诀越来越快。

　　随着霸阳心诀的流转，她的修为也在突飞猛进。

　　她能彻底放开身心，任由冷非催动内力，不生一点儿抵抗之心，所以才能如此顺利的提升。

　　随着一缕一缕气息钻进来，她修为越来越厚。

　　她就像是旁观者一般，看着自己修为在变厚，在变纯，最终“轰”的一声响，她眼前是一片空旷辽阔的天地，身体一下变得轻盈。

　　所有一切好像皆在自己掌握之中，自己便是这一方天地的主人。

　　她幽幽睁开明眸，看向冷非。

　　冷非笑道：“归虚境到了，如何？”

　　唐澜感慨的看着他，明眸闪动，顿时周围泛起一片五彩光华，流转不休。

　　冷非笑道：“你这外相是什么？”

　　“补天之光。”唐澜笑道：“能够逆转一切。”

　　冷非道：“逆转生命？”

　　“是。”唐澜道：“转阴化阳，一切皆转。”

　　“竟然如此强大？”冷非笑着打量周围的五彩光芒。

　　唐澜嫣然笑道：“在归虚境之前，补天神功是没什么能力的，到了归虚境，威力才会真正闪现。”

　　冷非慢慢点头笑道：“这便好。”

　　唐澜笑道：“以后你就不用担心啦，我足以自保，最不济也能脱身。”

　　冷非笑着点头。

　　对于唐澜的安危，他一直提着心，那些家伙对付不了自己，就怕去对付唐澜。

　　而且唐澜身为圣女，也是所有人的眼中钉，一旦跟蛮荒打起来，他们肯定首先要对付她。

　　现在则不同，唐澜到了归虚境便能自保，而且补天神功的威力也能彻底发挥。

　　唐澜轻盈一跃，到了湖外。

　　她脚边的小草忽然疯长，眨眼功夫，领域范围内的小草已经变成了茵茵的草地。

　　冷非赞叹的看着，笑道：“咱们两个去种灵药吧，一个负责下雨，一个负责催熟。”

　　唐澜白他一眼。

　　冷非看着这个寒湖，心中喜悦，一直追求的东西终于得到了，从此之后，南方的归虚境高手会源源不绝。

　　不过他又慢慢的平静下来。

　　归虚境高手再多，也远不如这边的多，想要蛮荒不能压过南境，还需要更多的手段，不能让他们一心一意的团结，需得让内乱不断，无暇分心南侵。

　　冷非道：“夫人，我先走一步，你看看这边的变化与天地大变有没有关系。”

　　“嗯，现在我踏入归虚境，能看得更远更清。”唐澜轻轻点头。

　　冷非一闪消失。

　　下一刻他已经出现在狐家的大殿内。

　　风影忽然从虚空出现，低声道：“家主，冯爽已经出关了，他修为大进，已经发现了我。”

　　冷非眉头挑动。

　　风影轻声道：“没想到他出关这么快，而且已经远不是从前的冯爽了，家主小心。”

　　冷非笑了笑道：“他追你了？”

　　“没有。”风影轻轻摇头。

　　冷非道：“那倒是有趣……别再去冯家了，小心点儿这个冯爽。”

　　“冯爽一旦出关，肯定要对付咱们的。”风影轻声道：“家主，就怕他们突然袭击。”

　　冷非笑道：“那就等他来罢，你别去，太危险。”

　　“……是。”风影心中感动，轻轻点头。

　　她没有逞强，冯爽的目光扫过来时，她浑身汗毛竖起，寒气从后背升上来。

　　她知道这是遇到致命威胁，冯爽能杀掉自己，直接消失于虚空，不敢再呆。

　　冷非道：“看一看宁家，看他们有什么异常。”

　　“是。”风影轻轻眯头。

　　她抬头看向冷非：“家主你担心宁家有什么乱子？”

　　“就怕有人会主动投靠冯家。”冷非道：“良禽择木而栖，比起冯家，狐家更弱。”

　　“……是。”风影用力点头，明白了冷非的意思。

　　冷非抬头看一眼大殿外，叹道：“这一阵子人心浮动，诸事小心。”

　　“是。”风影轻轻点头，身形隐于虚空，消失不见。

　　冷非则再次一闪，已经回到了绝地，站到唐澜身边，笑道：“夫人，如何？”

　　唐澜周身气息闪动，轻轻摇头笑道：“不是，这处地方不会导致天地大变。”

　　冷非笑道：“谢天谢地。”

　　虽然纵使天地大变，他还是会这么做，可不会导致天地大变，还是心情一松。

　　“夫人，先送你回去，我要在这里布置一番。”冷非道。

　　唐澜笑着点头。


第624章 布置

　　冷非先将唐澜送回大禹皇宫，再返回了那处绝地。

　　唐澜出现在御花园中，看一眼周围，发现已然是傍晚时分，夕阳西下。

　　御花园内被夕阳照得瑰丽灿烂。

　　唐小月与唐小星正在小亭里下棋，看到她出现，顿时放下棋子迎上来，欢笑道：“小姐，你可算回来啦。”

　　“我去了多久？”唐澜问。

　　她在地下，一直专注于冷非的安危，忘记了时间流逝，此时只觉得肚子饿，却不知道过去多久。

　　唐小月道：“已经一天一夜啦，小姐，你们去做什么啦？”

　　“没什么。”唐澜轻轻摇头。

　　解禁四根通天玉柱，令三条真龙飞升之事，说起来太过离奇，她们未必会理解，又要问东问西的。

　　正说着话之际，脚步声响起，唐昊天与千雨并肩走来，看到唐澜后，顿时一怔。

　　唐昊天上下打量着她，皱眉不已，又看向千雨。

　　千雨一袭宫装，优雅而端庄，也好奇的盯着唐澜看。

　　唐澜笑盈盈看着他们。

　　“澜儿，你这是修为大进了，难道是进入归虚境？”唐昊天抚髯笑道。

　　唐澜笑道：“父皇法眼如炬。”

　　“真踏入归虚境了？”唐昊天抚髯的手一顿。

　　“侥幸踏入归虚境。”唐澜娇笑道：“父皇，比你快一步吧？”

　　“当真是……”唐昊天摇头道：“圣女也没这般神吧……千雨？”

　　千雨轻轻摇头：“圣女的进境可不快，虽说澜儿的血脉更纯，可也不至于进境如此之快，是因为冷非？”

　　唐昊天哼一声道：“他——？”

　　他撇撇嘴：“他能建立神明殿，建立灵天殿，难道还能建立归虚殿不成？！”

　　千雨抿嘴笑道：“他既然能建立这两殿，再建一殿也没什么吧？”

　　“归虚境可不是天灵境与神明境！”唐昊天哼道。

　　他一听到冷非的名字便不痛快，尤其想到自己的宝贝女儿，集天下宠爱于一身，号称天下第一绝色的女儿，竟然要被这么个家伙夺走，便怒火汹涌。

　　千雨笑道：“皇上，在他建立两殿之前，何曾有人想过能做到这般？”

　　她笑看向唐澜：“是不是跟冷非有关？”

　　唐澜笑眯眯的看着唐昊天，轻轻眯头：“是，在他的帮助下，我不费力气的进入了归虚境。”

　　“哼！”唐昊天撇撇嘴道：“他总算有点儿良心。”

　　不管怎样，先把唐澜的修为提上来，达到归虚境后，便不再担忧安危，这是值得肯定的，总算这小子还有点儿良心。

　　世间高手万千，可真正踏入归虚境的不多，而且即使归虚境再多，逃命的本事还是最厉害的。

　　一个归虚境想要逃命，几乎不可能被杀，除非逃命的念头还没升起已经被杀。

　　他也一直担忧唐澜的安危，毕竟圣女这个位子太惹人恨，最容易夭折。

　　冷非这一举动，彻底解决了他的后顾之忧。

　　千雨讶然道：“他真能助你踏入归虚境？”

　　唐澜轻轻点头道：“父皇，不久之后，他可能会像建立神明殿一般，建立归虚殿的。”

　　“哪有这么简单！”唐昊天哼道：“归虚境缥缈难测，哪有这么容易达到。”

　　他一直拼命苦练，便是想踏入归虚境，苦练了数十年还是没能成功。

　　他可是一国之主，有那么多的珍宝，那么多的灵丹妙药，还有那么多的奇功绝学。

　　归虚境缥缈莫测，无法捉摸。

　　唐澜轻轻摇头道：“对于冷非来说，归虚境清晰可见，他正在筹划，要不然，先帮你提到归虚境？”

　　“……他真能帮我踏进归虚境？”唐昊天想了想哼道。

　　唐澜笃定的点点头道：“他既然能帮我做到，自然也能帮父皇你做到。”

　　“他能帮这个忙？”唐昊天斜睨她道：“他对我可是一腔恨意呐。”

　　唐澜抿嘴笑道：“一向都是你恨他，冷非哪恨你呐。”

　　千雨笑道：“是你一直找人家的茬，是拉不下脸面求他吧？”

　　“我要求他？！”唐昊天撇撇嘴。

　　唐澜笑盈盈的摇头道：“父皇，我可不会帮这个忙，你要是不自己开口，那没人帮忙。”

　　她看向千雨。

　　千雨笑道：“是，我也不会帮忙。”

　　“你们两个，这是胳膊肘都往外拐。”唐昊天没好气的道：“我偏不求他！”

　　“父皇，他现在可是很忙的，恐怕想不到太多。”唐澜抿嘴笑道：“想等他亲自过来帮你，恐怕得一阵子。”

　　“他在忙什么？”唐昊天道。

　　唐澜摇摇头：“总之是很忙，正在厮杀征战，无暇分心太多。”

　　“……好吧，下一次他再过来，我亲自开口！”唐昊天哼一声道。

　　脸面重要，可比起归虚境来，不值一提。

　　——

　　冷非站在寒湖旁，打量着这片清澈的寒湖，心中喜悦。

　　那四座巍然巨峰他无法再直起，这四座巨峰倒下之后形成了一片山脉。

　　不过从竖立变成了横立，从高耸变成了悠长。

　　这四座山脉都是指向了绝地所在，看上去，好像是绝地辐射出去的。

　　山脉里还蕴藏着汹涌的力量，他虽然破去了禁制，但一些禁制犹在。

　　通过这些禁制，山脉仍旧在吐纳着灵气，不过破去了那道禁制之后，原本光秃秃的山，现在开始生出了一些小草。

　　这些小草虽微小，冷非能看到不久的未来，这四座山脉都将郁郁葱葱。

　　他开始以指为笔，划下一道道的龙文，然后以雷霆之力灌注，封禁一些力量。

　　最终完成之际，已经是半天的时间过去。

　　他回到寒湖，看着这一片绝地，嘴角带笑，如今的绝地才是自己的绝地。

　　一道衣袂飘飞声中，冯爽轻飘飘的出现在他跟前，看向这片寒湖，又看向冷非。

　　他脸色带着几分疑惑。

　　派出几批家中顶尖高手探查，数批之中，只有一个顶尖高手逃回去，禀报了这边的情形。

　　有龙镇守绝地，所以需要强绝的修为才能闯进来，他修行圆满，急不可待的闯来看看。

　　可没想到，并没如自己所料的真龙护守，反而看到了冷非，他眼中的狐少华。

　　“狐家主，你怎在此？”冯爽脸色阴沉。

　　他左右打量，沉声道：“我那一批高手被你害了？”

　　冷非摇头：“被龙所杀。”

　　“哪有什么龙！”冯爽沉声道。

　　冷非笑了笑：“它们已经飞升，不在此时，你来晚了一步，不能报仇了。”


第625章 解决

　　“嘿嘿，龙？”冯爽摇头失笑。

　　他先前只是半信半疑，觉得可能是那个顶尖高手出现了幻觉，或者是被吓傻了。

　　那顶尖高手在回去之后就发疯而死，所以一直半信半疑，可又派出的两批高手都失踪，再不见踪影。

　　他此时信心满满的闯下来，看到的却是一片详和，茵茵绿草踩上去柔软而坚韧。

　　空气清新，精神格外的灵动，在这个地方修炼，进境一定是别处的数倍。

　　此乃一处修炼圣地，这是天兴冯家！

　　万万没想到狐少华竟然抢先一步出现，这让他生出了无尽的杀机。

　　如此修炼圣地，只能独吞，更不能被传出去。

　　杀机汹涌，却没急着动手。

　　他平静的道：“天下间还真有龙？”

　　冷非道：“先前我是不信的，可真正见到了这里的龙，不得不信，你那几个属下死得很痛快。”

　　“你能逃得出？”冯爽笑了笑道：“总不会说，这些龙只杀他们，不杀你吧？”

　　冷非点点头：“它们确实没杀我，可能我没靠得那么近，不想闯进这里吧，这是什么？”

　　“你不知道？”冯爽盯着冷非眼睛看。

　　冷非摇摇头道：“他们不顾一切的往里闯，即使有龙也不要命的往前闯，难不成有什么宝贝？”

　　“你可见到什么宝贝了？”冯爽哼道。

　　冷非道：“没发现宝贝，这湖如此之清澈，一眼便能看得清清楚楚，哈哈，难不成这是绝地？”

　　“哈哈……”冯爽大笑着摇头：“你还真能想好事。”

　　他心下大定。

　　看来这个狐少华并不知道这是绝地。

　　他随后脸色微变，暗道“好个狐少华”，差点儿被骗了！

　　这狐少华怎么可能看不出这是绝地，毕竟他是进入过绝地，踏入虚境的！

　　所以这狐少华是故意装作不知。

　　为何装作不知？

　　是为了麻痹自己，从而找援手过来抢夺，这般看来，这消息并没传出去，所以可以除掉狐少华！

　　想到这里，他不再犹豫，沉声喝道：“狐少华，你知道这是绝地吧！？”

　　冷非一怔，笑道：“绝地？真是绝地？”

　　“嘿，装糊涂！”冯爽冷笑一声，摇摇头：“看来你没把消息传递出去！”

　　冷非摇摇头道：“当然已经传出去了，风影应该已经到了狐家，这里有绝地的消息瞒不住的！”

　　冯爽皱眉，冷冷道：“那就灭掉你们狐家！”

　　冷非笑了笑：“你口气不小哇，灭掉咱们狐家？狐家那么容易被灭，早被灭了无数次！”

　　“以前难灭，那是因为我没练成神功。”冯爽淡淡一笑，傲然而笃定：“现在却不是从前，从此之后，你们狐家将不复存在，就因为你的好奇，因为你这个家主。”

　　冷非道：“你练的到底是什么神功，如此笃定？”

　　“你见识一下便知道。”冯爽轻笑一声，忽然微笑看向他：“过来吧！”

　　他轻轻一招手。

　　冷非眼前忽然一变，冯爽竟然化为了唐澜，正在冲自己娇柔一笑，灿烂夺目。

　　脑海的雷印一闪，紫光闪烁。

　　冷非瞬间清醒过来，双眼仍旧保持着迷离，慢慢的走向冯爽，嘴角挂着一丝痴笑。

　　冯爽傲然一笑，双眼闪过冷芒，双掌朝冷非按出去，轻柔如情人的抚摸。

　　“砰！”冷非右拳瞬间击他胸口。

　　他还没能反应过来，一颗心已经炸碎，胸口出现一个洞，拳头出现在他身后。

　　得到龙珠之后，冷非的力量不知不觉的暴涨，身体之强横几乎达到了龙身之能。

　　这一拳上附着龙文“破”字，龙珠与雷霆进化都让龙文的力量更强大，直接破去护体罡气。

　　而他强横无比的力量直接打穿冯爽身体。

　　这一拳是他倾力一击，并不知道自己力量已经达到这程度，自己也很惊奇的看一眼冯爽。

　　冯爽正瞪大眼睛，双眼闪过怨毒而不甘的火焰。

　　冷非抽拳而出。

　　冯爽眼中的火焰迅速熄灭，指了指他：“你……”

　　冷非摇头道：“绝地是我狐家的，你们冯家是别想了。”

　　“你……”冯爽“砰”的跪倒在地，咬着牙，吃力的抬起头来：“冯家一定会替我报仇！”

　　冷非微笑：“你都不是我对手，冯家还有何对手？”

　　“他们知道这里有绝地……”冯爽生机强横，即使没了心脏，仍旧顽强的活着，可惜双眼中的光芒迅速在衰弱，此时声音已经微弱无比。

　　冷非轻笑：“那便不劳你操心，我会送他们一块陪你的！”

　　“你……”冯爽不甘的瞪着他，然后寂然不动。

　　他双眼犹自瞪大，没有合上。

　　一丝魂魄犹在，无穷的不甘与怨恨犹残存。

　　苦修这么久，神功大成，可万没想到，第一次就栽在狐少华手上，老天太不公平，给了自己如此大的希望，为何又让自己如此可笑的死去。

　　冷非叹一口气，退后两步，没有去碰冯爽身体，看了看他，再次后退。

　　“砰！”冯爽身体炸成一片血雾，凝而不散，形成了一片血红的区域。

　　冷非摇头叹口气，这便是虚境高手的厉害。

　　他皱眉沉吟。

　　身体变化，变成了冯爽的模样，但想了想，又摇摇头，恢复了狐少华的模样。

　　他没想到这一次杀冯爽如此简单。

　　原来冯爽的神功竟然是一门精神奇术，类似于神目慑神术，恐怕蛮荒这里很少这种奇术，所以冯爽以为精绝，无人能敌。

　　他万万没想到自己更精通这一类奇术，班门弄斧，最终迅速的丢掉了小命。

　　冷非抬头看看四周，倒有些遗憾。

　　他为了对付冯爽，可是好好的布置了一番，通过绝地四周的那四座巨峰，将绝地布置成了他的领域。

　　到时候，他一激发龙气与雷霆，再加上行云布雨的本事，几乎无人能逃。

　　他盘膝坐到了寒湖中，一动不动，开始运转霸阳心诀，继续增强实力。

　　即使踏入虚境，绝地的力量犹能精进修为，虚境也有高下之分，不能懈怠。

　　更何况，他一直还在思索，会不会还有更高的层次？

　　可能因为世人只修炼到归虚境，所以没有后面的境界，但万一还有更高的层次呢？

　　他修炼了一个时辰，又听到了脚步声。

　　缓缓睁开眼睛，从寒湖里飘出，衣衫轻轻一抖已经干净，站到九人跟前。

　　冯耿带着八个老者正站在寒湖前，双眼紧盯着寒湖，一眨不眨，看也不看冷非。


第626章 进入

　　果然是绝地！

　　冯耿大喜过望，欣喜欲狂。

　　他扭头看向八个老者，哈哈大笑。

　　八个老者也双眼放光，哈哈大笑。

　　冷非笑眯眯的看着他们，摇了摇头，但也能理解，任何一个家主看到这绝对，都会欣喜若狂。

　　这是一个家族振兴的根本力量，有了绝地，便有了源源不断的虚境高手。

　　而虚境高手便是一个家族的底气所在，是家族的根本力量，只要虚境高手的人数压得过对方，便能胜过对方。

　　冯耿这才看到了冷非。

　　“狐少华！”冯耿皱眉，看了看四周，没看到冯爽的踪影，沉声道：“是你杀了爽儿？”

　　冷非点点头：“是我。”

　　冯耿脸色微变，看向八个老者。

　　八老者脸色阴沉，一闪把冷非围在当中，随时要扑上来，却没有扑击。

　　冯爽的本事他们知道，竟然被冷非所杀，所以万分小心，心中犹疑。

　　冯耿脸色阴沉，死死瞪着冷非。

　　他原本以为冯爽是被真龙所杀，所以不顾一切的扑过来，只是凭着一股恨意，要替冯爽报仇。

　　可来到这里，看到杀冯爽的竟然是冷非，他一下清醒过来，感觉到了莫大的危机。

　　冷非微笑道：“你们来得正好，我正要去找你们。”

　　“你好大的胆子！”冯耿沉声道：“这里有绝地的消息咱们都知道了，所有冯家，你没办法灭口的！”

　　冷非笑了笑道：“谁说我要灭口了？冯家实力强横，不过高手也死得差不多了吧？”

　　“咱们冯家再惨，收拾你们狐家还是小菜一碟。”冯耿沉声道：“狐少华，你想好了！”

　　“冯爽已经杀了，冯家主这话还有何用？”冷非笑道：“难不成还能化干戈为玉帛？”

　　“未尝不可。”冯耿沉声道：“两家联手，一起守住这绝地，挡住霸阳洞的反扑。”

　　冷非笑着摇头。

　　冯耿哼道：“你不会天真的以为，霸阳洞会视而不见吧？他们一定会不顾一切的抢夺这绝地，因为出现在霸阳洞范围，他们会视为自己的，不容别人染指！”

　　冷非轻颌首。

　　他相信这个判断，霸阳洞一定会抢这绝地，不容外泄，否则又是一个霸阳洞。

　　卧榻之侧岂容他人酣睡！

　　冯耿道：“你们狐家能挡得住霸阳洞的力量？那是做梦，唯有两家联合，才有可能挡得住！”

　　冷非笑了笑道：“那我怎知你们不会插我一刀？”

　　“我可以对太上神发誓。”冯耿沉声道：“咱们两家联合，共享此绝地！”

　　冷非道：“我明明可以独自享有此地，何必分与旁人，更何况狐家未必抵不住霸阳洞的力量。”

　　冯耿大笑两声，摇摇头道：“你也太小瞧霸阳洞了，他们底蕴深厚，只是平时不显山不露水，以为他们真衰落得可以欺负了？那才真的傻！”

　　冷非道：“他们掩藏着力量？”

　　“不说别的，那些霸阳洞的长老们哪去了？”冯耿摇摇头道：“他们不在霸阳洞内，还以为他们死了？至少数十个霸阳洞长老隐在一旁。”

　　冷非若有所思的点点头。

　　他还真想过霸阳洞的力量，知道隐藏着力量，现在看来，却是数十个长老，倒是不能防。

　　长老们提修为一定是极深的，还能摒弃杂务而专注于修炼，修为会更深。

　　冯耿道：“想保得住这绝地，只能两家联手，否则，此绝地必被夺回去！”

　　冷非沉吟不语。

　　冯耿忽然给八老者一个眼色。

　　他们眼神闪了一下，忽然朝冷非扑去。

　　“嗤嗤嗤嗤……”轻啸声中，他们掌力已经到了冷非身前，不容他闪避。

　　冯耿露出笑容。

　　说这些，都是为了牵动冷非心神，示弱而令其失去警惕之意，以为自己真要联合。

　　这一下，看他死不死！

　　他想到冯爽，心中满是悲怆，天纵奇才，应该是举世无敌的存在，偏偏栽在这里。

　　一定是这小子施展了什么阴谋诡计，真以武功决高下，他一定被冯爽所杀。

　　“轰隆！”冷非身边忽然出现了滔滔的雷池。

　　紫光闪动，雷池如琼浆。

　　八人身子一颤，顿时抽搐起来，激烈的打着摆子，好像在手舞足蹈。

　　冷非冲冯耿笑了笑。

　　雷池的范围陡然扩大。

　　冯耿来不及逃脑，被雷池所笼罩，顿时周身颤动，已经失去了对身体的控制。

　　冷非摇摇头道：“其实联合你们冯家并没有那么难，只需要你们都死便是了。”

　　冯耿愤怒的瞪大眼睛，想要吃掉他。

　　可惜冷非已然下了杀心。

　　“轰隆！”雷池中有金龙出现，一出现便是九龙，朝着九人扑过去。

　　它们张口嘴巴，一口吞下。

　　待金龙仰天咆哮时，九人已经消失无踪，彻底被天雷击灭，神形俱消。

　　冷非惊奇的看一眼这九条金龙。

　　没想到它们的力量已经如此强横，看来那些无数的天雷被雷印所吸纳之后，已经融入了自己的领域之内。

　　而这九条金龙，便是所力量的凝化。

　　九龙锁天……

　　他沉吟思索。

　　难道自己所修炼的九龙锁天与这九龙有关？九龙锁天诀一直在磨砺自己的身体，现在看来，却不仅仅是身体了。

　　他很快收敛了心思，身形一变，顿时化为了冯耿的模样，飘然而行，再往前几步，已经是重伤，好像随时会咽下最后一口气的模样。

　　他直接朝着冯家所在的山谷而去，来到山谷前时，两个冯家弟子跑过来扶住他。

　　“家主……”

　　他们焦急的轻唤。

　　冷非摆摆手，摇摇头：“快扶我进去！”

　　两人忙点头加快脚步。

　　他们生怕家主在自己手里咽气，如此沉重的伤势，怕是随时会毙命。

　　如果因为有什么话没交待，被自己耽搁了，那自己便是冯家的罪人。

　　冷非由他们搀着，迅速的进了山谷，然后进入一座大殿，他发现这山谷里的构造与狐家差不多，都是温暖如春，两边种着各样的药材与粮食。

　　他被扶着进入大殿，十二个中年男子匆匆而来，看向冷非，焦急的等着他说话。

　　冷非却一直闭着眼睛一动不动，好像老僧入定。

　　十二个中年男子不敢催他，只能等着，提心吊胆，唯恐他就这么昏迷过去再不醒来。


第627章 闭关

　　听着他的呼吸，渐渐的平缓一些，他们的心也跟着放下来，这个时候，就怕冯耿出什么问题。

　　冯家太大，除了冯耿，任何一个家老或者护法都不成，威望不足以服众。

　　一旦冯耿出了意外，那整个冯家恐怕就会分裂，谁也不服谁，四分五裂。

　　而且凭冯家的实力，即使分裂了，也不怕别的家族趁机落井下石，冯家为霸阳洞第一家族，绝不是开玩笑。

　　这样的情形下，大家更肆无忌惮，谁也不甘居人下。

　　但他们知道，冯家四分五裂之后，实力会衰落，再也没有机会问鼎第一家族。

　　他们还是想让冯家为第一家族，出去威风，行事也痛快。

　　冷非慢慢的睁开眼睛，轻轻吐出一口气。

　　“家主！”众人忙低声道，生怕惊扰了他，加重伤势。

　　冷非悠悠的扫一眼众人，叹一口气，摇摇头，露出颓唐神色。

　　“家主，发生了什么事？”众人忙问。

　　“少家主他们？”

　　“都死了。”冷非缓缓开口，慢慢说道：“他们都死得干干净净，甚至尸体都没能保留。”

　　“这……”众人吃了一惊。

　　他们知道那处绝地有龙守护，可是没想到冯爽也不成，他可是冯家第一奇才，而且修炼圆满，已经达到了虚境顶端的层次，几乎不会有危及性命的存在。

　　可现在，冯爽竟然已经死了。

　　冷非悠悠叹息道：“龙的力量，超乎你们想象，冯家之人，以后绝不准踏入那里一步，否则，逐出家族，废掉武功！”

　　“是。”众人忙点头。

　　“家主，那咱们的绝地……”有人不甘心。

　　冷非叹息道：“我九死一生的回来，就是为了告诉你们这个消息，十年，只要再等十年，这些龙就会离开。”

　　“十年就能离开？”众人惊奇的看向他。

　　冷非沉声道：“这处绝地乃是禁印这些龙的地方，所以能形成绝地。”

　　众人恍然大悟。

　　冷非道：“这与其他的绝地不同，是更加精纯的绝地，一旦得到，超越霸阳洞易如反掌！”

　　他喘息一声，似乎累得精疲力竭。

　　众人目不转睛的盯着他。

　　“家主，怎知它们十年之后离开？”有人问道。

　　冷非叹息道：“因为十年之后，这些禁制便会消散，是已经写在那边的，只可惜……”

　　他轻轻摇头道：“爽儿他太过好胜，竟然等不及了，非要现在便去屠龙，结果一口被吞掉，形神俱灭！”

　　众人脸色微变。

　　他们都暗自惋惜，少家主可是奇才，未来最顶尖的高手，即使现在也是最顶尖的，却死在龙嘴里，当真是冤枉。

　　如果少家主不去招惹龙，即使在整个霸阳洞都是顶尖存在，能够让冯家扬眉吐气。

　　那十年时间一眨眼就过去了。

　　冷非摇摇头：“可惜了爽儿他啊……”

　　他脸上涌出悲伤与愤怒：“都是我这个当爹的无能！”

　　“家主……”众人忙开口。

　　“少家主的决定谁能改变，家主劝也没用的。”

　　“这都是命，天妒英才，少家主太过杰出。”

　　“唉……可惜不能替少家主报仇……”

　　冷非摆摆手，打断众人的话：“这些便休提了，死者已矣，生者且好好活着罢。”

　　众人默默点头。

　　冷非道：“今天往后，十年之内不准踏入那一处地方，这是冯家的规矩，不准破坏。”

　　“是。”众人沉声道。

　　冷非道：“冯家再不能失去高手与奇才了，不能去送死。”

　　众人轻轻点头。

　　冷非道：“今天过后，我会闭关疗伤，并冲击更高的境界，族内之事，你们商量着来。”

　　“家主你安心疗伤便是，族内也没什么大事，都是一些琐碎小事，咱们会商量着来。”

　　冷非叹一口气道：“如果有人不开眼，尤其那狐家，真要敢登门挑衅，那且忍一忍。”

　　众人一怔。

　　冷非道：“狐家现在不是从前的狐家，高手众多，不宜力敌，爽儿与我都不能打，你们嘛……”

　　他轻轻摇头。

　　众人皆露出惭愧神色。

　　他们的武功修为比起家主与少家主，还是差了很多，不能真正的撑起门面。

　　那狐少华的修为深厚，与少家主能打个平手，一旦打过来，他们还真抗不住。

　　“我闭关的消息，不能外传。”冷非缓缓道：“否则被狐家知道，一定会趁机过来。”

　　“是！”众人忙抱拳。

　　冷非摆摆手道：“去吧，我可能要久一点儿才能出关，你们管好冯家弟子，别惹出事端来。”

　　“是。”众人沉声道。

　　冷非道：“我会找一处地方疗伤，你们去吧。”

　　众人退出了大殿。

　　他们站在大殿外，无奈的摇摇头，随后脸色变得平静，好像什么事也没发生。

　　“这一次咱们真是元气大伤，但愿狐家不乱来。”一个中年男子沉声道：“否则真要拼命了。”

　　“他们狐家也很忙。”

　　“现在正与宁家融合呢，没那么容易的，两家想归为一家，比想的更难。”

　　“那正好……”

　　他们议论着渐渐走远。

　　冷非长舒一口气，总算过了这一关，看来他们是根本没有怀疑，也与自己装成重伤有关，一切皆以重伤掩饰。

　　他坐在大殿内，打量着这座大殿的结构。

　　外观看上去与狐家的差不多，内里差异巨大，这大殿更加的豪华气派。

　　不过这个家主座位远不如狐家的黑木椅，显然不是什么珍宝，只是寻常的木头。

　　他扫一眼大殿内，平静的道：“暗卫。”

　　从阴影里走出两个青年，抱拳躬身，一动不动。

　　“我要闭关，你们也闭关。”冷非平静的道：“不要打扰我，免得走火入魔。”

　　他已经感受到这两人，藏于阴影里，好像与影子融为一体，比起风影的隐匿之法还差了两筹。

　　不过已经难得，毕竟他的灵觉远不是其他人能比。

　　两人躬身行礼。

　　冷非道：“送我去闭关处吧，别在山谷里。”

　　两人抱一下拳，上前扶起冷非，然后钻进阴影里，周围一下变得朦胧起来，好像处于另一个世界。

　　冷非惊奇的打量着外面，感受着阴影中的世界，景物迅速的倒退，他们在阴影里穿梭。

　　片刻后，已经离开了山谷，出现在一座山峰的半腰，一个山洞里。

　　两人拍开山洞的大门，将冷非放进去，洞门再次关闭，两人已经退出去。


第628章 指环

　　冷非打量着这座山洞，安静而宁和，好像隔绝了一切外界的喧嚣与干扰，能够彻底安静下来。

　　他摇摇头，这确实是一处闭关的好所在，可惜自己现在没有心思闭关，否则来这里闭关倒是不错。

　　他下一刻一闪消失，出现在了靖波宫，看到唐澜与唐小月唐小星三女。

　　这一次能够短暂的骗过冯家，让他们不轻举妄动，否则真要不停的往绝地派高手，那绝地一定会暴露。

　　现在总算安抚住他们，减少绝地的暴露机率，要趁着别人还不知道，还没反应过来，尽快的提升这边的归虚境高手数量。

　　唐澜看到他出现，嫣然一笑。

　　唐小月笑道：“驸马，你总算来啦。”

　　冷非道：“可是有什么事？”

　　“父皇眼馋，也想踏入归虚境。”唐澜道：“能不能帮他一把？”

　　“皇上也想进归虚境？”冷非笑着点头：“他身为皇帝，也不必动手。”

　　“父皇一直在苦修，想要踏入归虚境。”唐澜轻轻摇头道：“也不知道为何。”

　　“那现在便去？”冷非笑道。

　　“小星。”唐澜道。

　　唐小星应一声，轻盈离开。

　　唐澜道：“那边一切都好吧？”

　　“已经算是安排妥当了。”冷非轻轻点头：“总算是能松一口气。”

　　得到绝地之后，便是成功的第一步，算是最关键的一步，剩下的就是不停的让这边的人过去，成就归虚境。

　　第二步则是挑起纷争，不能让三十六洞消停了，免得他们还想着能南侵。

　　片刻后，唐昊天与千雨来到靖波宫。

　　冷非抱拳微笑。

　　唐昊天一袭明黄长衫，看到冷非的笑容，便脸色沉了沉，觉得他笑容格外的刺眼。

　　冷非笑道：“陛下身为皇帝，不需要亲自动手了，何必还要冒这个险。”

　　“怎么，踏入归虚境很危险？”唐昊天沉声哼道：“既然危险，还让澜儿做？”

　　冷非笑了笑：“有我护着，夫人她没什么危险，可陛下你恐怕是信不过我，不让我盯着。”

　　“你知道便好！”唐昊天哼道：“不过你既然主动要求，那我也不能寒了澜儿的心。”

　　唐澜抿嘴笑道：“好啦，父皇，让冷非在一旁照看着，要不然我也不放心。”

　　千雨白一眼唐昊天道：“那就这么做吧，冷非，该如何做？”

　　冷非道：“皇上与娘娘一起吧。”

　　“我——？”千雨指了指自己。

　　冷非笑道：“娘娘虽是归虚境，进入绝境却能更强一步。”

　　千雨早入归虚境，但踏入归虚境之后，进境极缓。

　　“好吧。”千雨笑道：“那就有劳你啦。”

　　冷非微笑摇头：“那二位先修习霸阳心诀，修习两天，之后咱们再过去。”

　　“好。”两人点点头。

　　第二天的清晨时分，冷非带着两人来到了绝地。

　　绝地一片宁静，无人打扰。

　　原本这便是一深渊，而且深渊所在位置也偏僻，没人会无缘无故的到那山峰。

　　冷非护持着两人，很快让唐昊天踏入了归虚境，然后送回了御花园内。

　　已经是夕阳西下。

　　三女正在御花园里等候，看到两人出现，松了一口气。

　　唐昊天坐到玉桌旁，皱眉道：“冷非，这是了不得的本事，你真要建归虚殿？”

　　冷非轻轻点头：“凡是神明境，皆可踏入绝地，晋入归虚境。”

　　“此举影响太大。”唐昊天叹道：“会直接改变整个天下的局势。”

　　冷非道：“蛮荒强横，不能不如此，陛下放心，大禹人也能进入神明殿与天灵殿。”

　　“一直没能谈拢。”唐昊天摇头道：“你们天渊八宗并不想咱们大禹高手也进去。”

　　冷非笑了笑：“总会同意的，我总不能直接说话。”

　　唐昊天哼一声道：“你为何不能直接说话？这两殿是你建的，还不是你一句话的事？”

　　冷非笑道：“陛下装糊涂了。”

　　唐昊天哼道：“总之你帮忙说两句话，免得一直被卡着，要是落后于大西与天海及大夏，你知道咱们大禹的结局。”

　　冷非道：“好吧，我试试看。”

　　唐澜轻声道：“父皇，你也别太小气了，别仗着冷非的关系，有恃无恐，要不然，冷非真的左右为难。”

　　千雨笑道：“正是。”

　　唐昊天扫她们一眼：“你们两个，不知咱们大禹薄弱，不能跟天渊相比吗？”

　　“那父皇你也不能太小气了。”唐澜道。

　　冷非微笑不语。

　　唐昊天哼道：“好吧，我会让一步，但也要让他们让一步，别得理不饶人。”

　　冷非抱拳笑道：“皇上，娘娘，那我便先去啦。”

　　“辛苦你啦，冷非。”千雨轻笑道：“没想到真能如此轻易踏入归虚境。”

　　冷非笑着抱抱拳一闪消失。

　　唐澜白一眼唐昊天，哼道：“父皇，你也太过份了，不但不谢人家，反而还要他帮忙，索求无度！”

　　唐昊天道：“他又不是外人。”

　　“不是外人也不能这么贪心。”唐澜没好气的道：“早知道就不告诉你，不必帮你提升修为，受这气。”

　　唐昊天哼道：“我会补偿他，这件龙指环，你给他吧，看他应该用得上。”

　　他说着从手指褪下灰色的指环，递给唐澜：“他现在龙气沸腾，需要这个。”

　　唐澜露出笑容。

　　唐昊天瞪她一眼：“真是胳膊肘往外拐。”

　　“那也是没办法的事，父皇你太过份了嘛。”唐澜娇笑，接过指环。

　　她细细打量几眼，好像平平无奇。

　　“这上面蕴着无穷的龙气，乃是一件信物。”唐昊天沉声道：“凡戴此环之人，便是龙族的朋友。”

　　唐澜道：“这个用处不大。”

　　“哼，这个还能借用龙力。”唐昊天道：“他修炼九龙锁天诀，才能真正催动这个。”

　　“龙力……”唐澜再次露出笑容。

　　唐昊天看不得她这般，转身便走。

　　千雨抿嘴笑着摇头，跟他一起离开。

　　冷非刚一回到狐家大殿，风影便轻轻闪出，低声道：“家主，任公子正赶过来。”

　　冷非皱眉：“又有什么事？他一出现总没好事。”

　　“好像是有急事，赶得很急。”风影轻声道。

　　冷非忙摆手：“跟他说，我不在。”

　　“是。”风影轻轻点头。


第629章 召集

　　冷非一闪消失于大殿，到了另一个住处，却是他这个家主自己的住处。

　　一个时辰后，任文礼只身一人来到狐家山谷外，抱拳扬声道：“狐家主可在？”

　　风影婀娜的身形从虚空显现，抱拳道：“任公子，家主不在。”

　　“不在……去哪儿了？”任文礼一袭紫袍，脸色苍白，显然赶得甚急。

　　风影轻轻摇头：“不知。”

　　“风影。”任文礼沉声道：“是狐家主躲着我吧？”

　　风影迟疑一下。

　　任文礼顿时看明白了，这狐少华确实是躲着自己，难道是听到了什么风声？

　　任文礼沉声道：“风影，有十万火急之事，如果狐家主不在，那就耽搁大事了！”

　　风影道：“什么大事？”

　　任文礼缓缓说道：“霸阳洞要与朝阳洞大战，需要顶尖高手，狐家主要出战。”

　　风影摇摇头：“那家主不在。”

　　任文礼哼一声道：“霸阳令在此，难道他也要违令？”

　　“家主不在。”风影道。

　　任文礼道：“如果他去了，那一定少不了他的好处，可要是不去……哼哼！”

　　风影蹙眉看着他。

　　任文礼缓缓道：“风影，你该知道轻重，这种事不容后退的，最好还是参加。”

　　“……容我去找找家主，看能不能找到。”风影道。

　　“快去。”任文礼哼道：“找不到他，那可是误了大事，将来一定后悔。”

　　风影抱一下拳，一闪消失。

　　任文礼打量四周，看四个青年正在打量着自己，傲然一笑，负手转身，抬头看天空白云悠悠。

　　冷非听得风影的话，皱眉道：“霸阳洞与朝阳洞要开战？”

　　他惊奇莫名。

　　自己还没开始挑拨呢，他们便要开战了？这倒是好事，打得越厉害越好。

　　“是。”风影轻轻点头：“任公子这般说的。”

　　“那确实不宜错过。”冷非慢慢点头。

　　这是难得的机会，打响狐少华的名头，提升狐家的名望，从而跻身顶尖家族之列。

　　狐家踏入顶尖家族，影响才会更大，才能四两拨千斤。

　　风影道：“家主，那会很危险。”

　　冷非笑了笑：“越是危险，收获越大！……好吧，请他进来。”

　　“是。”风影轻轻点头。

　　冷非一闪回到了大殿，然后站在大殿外，看着任文礼在风影的带领下进来。

　　“哈哈……”冷非远远的便大笑：“任兄再次莅临，有失远迎了！”

　　“不敢当。”任文礼哼一声。

　　他当然看出来冷非是躲着自己，要不是事关重大，这狐少华一定不会露面。

　　这便是过河拆桥了。

　　冷非笑道：“任兄你一来，准没什么好事，所以咱们最好不见面。”

　　“那我现在便走！”任文礼转身便走。

　　冷非上前一步拦住他，笑道：“使不得，快快有请，咱们狐家可不能失了礼数。”

　　任文礼不为己甚，哼了一声，来到大殿内。

　　冷非又寒暄了两句，开始问过来意，为何霸阳洞与朝阳洞忽然打起来。

　　两洞虽是相邻，一直磕磕绊绊，好像没真打起来，都是小打小闹的冲突，这一次看起来却不小。

　　任文礼便把事情经过一说，惹起冷非动容。

　　“绝地？”冷非讶然道：“又发现了绝地？”

　　任文礼斜睨他：“狐家主你心动了吧？”

　　“废话！”冷非笑道：“谁不心动？那可是绝地！”

　　“一旦得了绝地，就能独立。”任文礼冷笑一声道：“看来狐家主也想脱离霸阳洞。”

　　冷非道：“谁想受制于人，有绝地的话，便能逍遥自在，不必再受管。”

　　“可惜，你们即使得到了绝地也保不住。”任文礼撇撇嘴：“所以还是别妄想了。”

　　冷非道：“我若出战，洞主有何奖励？”

　　任文礼沉声道：“洞主何时小气过了？现在没说，但绝不会让你们白出力气。”

　　冷非道：“除了我，还有谁？”

　　“你最好带上八个高手，”任文礼道：“其余各家也都一样。”

　　冷非摇摇头：“抽不出这么多人手，任兄你不是不知道，狐家现在需要高手坐镇，否则……”

　　任文礼皱眉道：“你的意思不会只自己出动吧？”

　　他倒是明白冷非现在的处境，先是朱家，又是宁家，狐家要吞并三家，动荡不安，失去高手坐镇，恐怕会内乱。

　　冷非缓缓道：“我一人足矣，抵得上他们所有！”

　　“好大的口气！”任文礼哼一声，慢慢道：“好吧，我会跟洞主说。”

　　“那咱们就出发吧。”冷非道：“我马上安排一下，咱们便出发。”

　　“好，痛快！”任文礼露出笑容。

　　冷非召集来两大护法，直接让他们掌权，家老们却没用，让风影在暗中监督，然后与任文礼直接离开了狐家。

　　两人赶了一天的路，傍晚时分来到霸阳洞，穿过山洞进入山谷，进入一座大殿看到了洞主谷厉明。

　　谷厉明身形魁梧高大，坐在椅子上，好像一只猛虎蹲踞，威势惊人。

　　冷非吓了一跳。

　　这谷厉明的修为如此惊人，自己远远不如！

　　谷厉明坐在椅中扫一眼冷非，微眯眼睛，缓缓道：“狐家主好生厉害。”

　　冷非抱拳道：“洞主过奖了，与洞主一比，不值一提！”

　　“呵呵……”谷厉明笑了两声：“老朽活了多少年，狐家主才多大年纪，怎能比。”

　　冷非点头。

　　他正要说话，外面传来声音：“师父，卓家主与程家主到了。”

　　“有请！”谷厉明沉声道。

　　削瘦青年带着两个中年男子缓步进入大殿，冲谷厉明抱拳一礼，然后退到一旁。

　　两个中年一个圆脸紧绷，一个方脸笑呵呵的，与谷厉明见过礼后，打量着冷非。

　　“洞主，这位便是新近崛起的狐家家主吧？”圆脸紧绷的老者轻哼一声：“风头正劲！”

　　谷厉明道：“卓家主，这正是狐少华家主。”

　　冷非傲然扫一眼两人，抱抱拳没说话。

　　他不认得这两人，但保持少年得志的高傲总是没错的，能掩饰破绽。

　　“狐家主应该认得他们两个，就不介绍了。”谷厉明笑道：“你们各带了十二个高手，倒是难得。”

　　他说着话，扫一眼狐少华。

　　卓守陈哼道：“那狐家主带了多少高手？”

　　冷非傲然一笑：“我一人抵得上所有，何必还要别的高手？”

　　“嘿，好大的口气！”卓守陈冷知。

　　方脸的程溥笑眯眯的道：“年轻人锋芒毕露，这是好事，不像咱们这些老家伙，暮气沉沉的。”

　　“就怕刚则易折！”卓守陈冷笑。

　　冷非傲然一笑，撇了撇嘴，露出不屑神色。


第630章 化虚

　　卓守陈圆脸阴沉如不，双眼闪过寒芒。

　　冷非不屑的与他对视着，两人目光仿佛相撞出火星来，大殿里的火气顿时升腾。

　　“唉……”谷厉明摇头叹一口气，笑道：“你们都是一家之主，何必还跟小孩子一般。”

　　冷非哼道：“洞主，这可是别人瞧不上我，专门找我的茬儿，我若不说话，反而被人看轻。”

　　“年纪轻轻，傲气倒不小。”卓守陈冷冷道：“就一点儿长幼规矩不懂？”

　　冷非不屑的笑笑：“达者为尊，讲什么长幼，卓家主，你难道是老了不成？”

　　卓守陈身上气势猛的暴涨，双眼微眯，电光迸射，好像要把冷非穿透。

　　冷非不甘示弱的冷冷瞪着他。

　　两人再次目光相撞。

　　程溥呵呵笑道：“好啦老卓，你跟年纪人较什么劲，咱们也是从年少气盛的时候过来的。”

　　他笑容充满了善意，让人情不自禁放下心防。

　　卓守陈冷笑道：“老程，这个小子太过放肆，目中无人，以为小小的狐家就如何了不起！”

　　程溥笑道：“狐家灭了朱家，合了宁家，现在确实有资格跟咱们平起平坐了。”

　　“笑话！”卓守陈冷笑道：“人多就强？幼稚的想法！”

　　冷非傲然道：“你们卓家又有何厉害之处？要不然，咱们两家比一比？”

　　“怎么比？”卓守陈冷笑。

　　冷非道：“夺一个东西。”

　　“什么东西？”

　　“这一次的绝地。”

　　“哈哈……”程溥忽然大笑起来，摇头道：“不愧是狐家子弟，还真是狡诈！”

　　谷厉明也笑着摇头。

　　卓守陈深深看一眼冷非，摇摇头不说话。

　　谷厉明笑道：“狐家主，你们也想得到绝地？”

　　“洞主，天下间谁不想得到绝地？”冷非抱抱拳，淡然道：“否则何必争得你死我活！”

　　“可惜……”谷厉明摇头道：“绝地乃是祸源，不能归于某一家。”

　　冷非皱眉道：“咱们抢到的，也不能归我？”

　　“不能。”谷厉明道：“不过你们若能抢到，可以得到更多的名额，每一处绝地，一年只有二十个名额，谁功劳大，这二十个名额中，就能多占，按照功劳大小分配。”

　　“好！”卓守陈喝道：“这二十个名额到底怎么分？”

　　谷厉明道：“本座的人手这一次不会出手，任由你们五家，五家各两个名额，随着你们功劳的大小来瓜分剩下的十个。”

　　“那如何认定功劳？”程溥笑道：“剩下的两家是不来了吧？”

　　“他们已经出发。”谷厉明道：“为前锋，探一探霸阳洞那边的底细。”

　　冷非沉声道：“那如何认定功劳？”

　　“咱们就来简单的，按照杀死或者废掉的归虚境高手来算，明境高手就不算了。”

　　“……好！”众人皆点头。

　　卓守陈看一眼冷非，摇摇头哼道：“你们狐家初定，你不敢带高手过来，这一次就没你们什么事了，嘿！”

　　冷非哼道：“那可未必。”

　　“嘴硬。”卓守陈摇摇头：“到时候看你怎么哭，咱们刮分了剩下的十人，你们狐家只有两个，到头来，你们狐家会越来越弱！”

　　冷非不屑的撇撇嘴。

　　程溥忙摆手道：“算啦算啦，别伤了和气，都是霸阳洞的同僚，何必如此。”

　　卓守陈哼一声道：“给你老程面子，不跟他计较。”

　　冷非道：“洞主，那现在便出发？”

　　“既然你们三家都来齐了，那便走吧。”谷厉明点头笑道：“文礼！”

　　“是。”任文礼上前来。

　　谷厉明道：“你带他们先走一步，为师随后赶过去。”

　　“是，师父。”任文礼抱拳，转身看向冷非三人：“三位家主，请随我来。”

　　“有劳任公子啦。”程溥笑呵呵的道。

　　四人离开了霸阳洞，往北而去。

　　走出十里之后，冷非哼道：“洞主当真是好算盘！”

　　程溥忙摆手：“吁——！少说两句！”

　　冷非冷笑：“自己一分力气不用出，咱们卖命，到头来却是便宜了洞主！”

　　程溥无奈的道：“狐家主，慎言！”

　　任文礼扭头狠狠瞪他一眼。

　　冷非道：“怎么，洞主做得出，我便说不得？”

　　卓守陈冷冷道：“人在屋檐下哪能不低头，谁让你是家主，而他是洞主的！”

　　冷非道：“身为洞主，不该身先士卒？反而缩在后面坐享其成，当真让人不齿！”

　　“唉……”程溥摇头道：“这也是洞主的权力所在，你不平也没办法，咱们也不忿，可也习惯了！”

　　冷非哼道：“我不习惯！……难道你们就不想着怎么反抗？任由他肆无忌惮的驱驰？”

　　程溥忙给他打眼色。

　　冷非扫一眼任文礼道：“任兄，这可不是对你，是对令师，太过份了吧？”

　　任文礼沉声道：“狐家主，说话小心点儿，而且别什么也不懂就乱说！”

　　冷非道：“有什么不懂的？”

　　任文礼道：“你以为家师什么也不做？没有家师挡住朝阳洞主，你们敢去？”

　　冷非眉头挑了挑。

　　任文礼哼道：“没有咱们一脉打听消息，刺探情报，怎知朝阳洞有绝地？”

　　程溥呵呵笑道：“就是就是，洞主的贡献是无形的，咱们只能负责打打杀杀。”

　　冷非道：“如此说来，这其中的贡献最大的反而是洞主？”

　　“这是自然。”任文礼傲然道：“你们这些人，只要朝阳洞主一出手，一招也挡不住！”

　　冷非哈哈大笑，摇头不已。

　　任文礼冷笑道：“不服气是吧？”

　　冷非道：“同为虚境，咱们没那么弱。”

　　“你们以为虚境就是终点？”任文礼摇头道：“只能说你们眼界太低。”

　　冷非皱眉道：“虚境之上有太虚，难道太虚境上面还有？”

　　“这是自然。”任文礼傲然道：“可惜，你们注定是无缘的！”

　　冷非看向卓守陈与程溥。

　　两人也脸色肃然，轻轻摇头。

　　显然他们也不知道这消息，是头一次听闻。

　　冷非哼道：“别故弄玄虚了，太虚境最高，此乃共识。”

　　“哈哈……”任文礼摇头大笑。

　　冷非道：“那上面是什么境界？”

　　“化虚境。”任文礼傲然道：“可惜天下间达到此境的，不过寥寥数人，可能只有三十六洞主吧。”

　　冷非皱眉。

　　竟然还有化虚境！


第631章 抢杀

　　卓守陈哼一声道：“洞主……”

　　冷非道：“难道是洞主的武学别有玄妙……不对吧？真是武学的问题，凭你任兄的资质，应该能练得成，现在却只是虚境，应该是因为绝地？”

　　任文礼动作一滞。

　　冷非笑了笑：“看来真是因为绝地！”

　　他扭头看一眼其余两人，笑道：“卓家主，程家主，看来绝地不仅仅是产出虚境高手，还意味着化虚境高手！”

　　“化虚境……”两人目光灼灼。

　　他们先前也以为太虚境是最强的，只是因为太虚境也有强弱，所以洞主他们更强一些而已。

　　现在才知道，太虚境之上还有化虚境，洞主皆是化虚境，意味着境界压他们两层，无法逆转。

　　他们身为虚境中的顶尖高手，怎能甘心于此？

　　任文礼沉声道：“狐少华，你少挑拨！”

　　冷非笑道：“得了这一个绝地，是不是任兄你也能成为化虚境了？”

　　“不能。”任文礼哼道。

　　冷非摇头笑道：“你没说实话啊，绝地……咱们出再大的力气也只是得了虚境高手，洞主却能得到化虚境，当真是不公平。”

　　“你想如何？”任文礼沉着脸喝道：“难道你还想反抗？真以为洞主不敢杀你？”

　　冷非哼一声，摇摇头道：“不敢，洞主如此厉害，咱们怎敢乱来！”

　　“你知道就好！”任文礼缓缓道：“有时候，就得认命，家族是家族，洞主是洞主。”

　　冷非道：“好吧，认命。”

　　他朝两人扫一眼。

　　卓守陈与程溥皆与他对视一眼，转开目光。

　　他们都是老奸巨猾之辈，虽然蛮荒人性情纯朴，简单粗暴，却不意味着所有人都如此。

　　身为家主，如果一点儿心计手段没有，很容易被人推翻，所以环境逼得他们动用心计。

　　冷非的话让他们心思浮动。

　　拼死拼活，为他人做嫁衣裳而已，最大的好处被洞主得到，自己等人只能得到一点儿汤汁。

　　他们怎能甘心，已经决定出工不出力，任由绝地被朝阳洞所得。

　　霸阳洞得了这绝地，会有另一个化虚境，那霸阳洞一脉将压得他们死死的，家族再无出头之日。

　　任文礼冷冷道：“你们是想着不争吧？”

　　冷非笑道：“咱们可没这么说。”

　　任文礼冷笑道：“你们一点儿小心思，真以我瞧不出来？不妨告诉你们，如果朝阳洞得了这绝地，他们实力大增，那么，下一次被灭的就是霸阳洞，你们几大家族也跟着烟消云散！”

　　“那可未必吧。”冷非道：“霸阳洞被灭，咱们几大家族可未必不能保全。”

　　“你以为朝阳洞的几大家族会容忍你们？”任文礼不屑的道：“太天真了！”

　　“那倒也是。”冷非沉吟一下，慢慢点头：“他们不会允许咱们继续存在，看来只能拼命了。”

　　他看一眼卓守陈与程溥。

　　程溥呵呵笑道：“咱们生是霸阳洞的人，死是霸阳洞的鬼，怎能任由朝阳洞更强？咱们去灭掉朝阳洞，到时候，咱们会更强的！”

　　“到那时候，洞主说不定赐下一块绝地。”任文礼道。

　　冷非摇头失笑。

　　他暗自叹一口气，这洞主的手段高明啊，真是人在屋檐下不能不低头。

　　卓守陈沉声道：“那便好，咱们要灭掉朝阳洞！”

　　程溥道：“老卓，你跟朝阳洞的仇，是该好好算一算了！”

　　冷非一下便明白，卓守陈与朝阳洞有仇，是绝不会放水的，看程溥的意思也不会。

　　如此一来，三人是不可能形成联盟。

　　冷非无奈的摇摇头。

　　任文礼冷笑一声，他对冷非的心思洞若观火，对几大家族，洞主一脉既要用也要防，这是他成为洞主弟子后主要学的本事。

　　一行人飘飘荡荡速度奇快，一个时辰之后，出现在一座山峰上，看到了数十个高手聚集。

　　两个老者正站在山顶，俯看对面。

　　这两老者一个身穿白袍，一个身穿紫袍，白须飘飘，神采奕奕，有鹤发童颜之相。

　　“郑家主，卢家主！”任文礼抱拳扬声道：“咱们来了！”

　　两老者扭头看过来，上前抱拳，哈哈大笑：“你们可算是来了，再不来，咱们就要挡不住。”

　　他们上前来纷纷与卓守陈与程溥见礼，看到冷非，好奇的打量着冷非。

　　冷非抱拳傲然道：“狐少华。”

　　“原来是狐家主。”两人笑呵呵的道：“真是英雄出少年，狐家出奇才。”

　　冷非露出一丝笑容，显得很享受这称赞：“过奖。”

　　卓守陈哼了一声。

　　程溥笑道：“咱们还是赶紧商议一下，朝阳洞那边出动了多少高手？”

　　“有点儿麻烦。”一个高大魁梧的老者摇摇头道：“他们这一次算是倾巢出动，一共一百零三个虚境，咱们……”

　　他扫一眼自己与冷非他们带来的人：“咱们是远远不如的。”

　　他疑惑的看一眼这些人，看向任文礼。

　　卓守陈哼道：“狐家只来一个人。”

　　两老者皆疑惑的看向冷非。

　　冷非傲然：“我一人足矣！……我先去下面冲杀一阵，挫一挫他们的锐气！”

　　“甚好！”卓守陈忙点头。

　　程溥苦笑道：“狐家主莫急。”

　　冷非摆摆手道：“总要试一试了们的实力！”

　　他说罢飘飘而去，速度如电，任文礼他们竟然没能来得及阻止，已经离开了山峰到了对面山峰上。

　　对面山峰正有一百多个高手盘踞，看到凌空射来一人，还以为是过来说话的，并没怎么戒备。

　　冷非朝着众人簇拥的一个金袍青年射去。

　　一百多个高手更加放松，这是少洞主，修为高深，乃是在场武功最强的一个。

　　冷非的身形陡然一闪，一下消失，下一刻已经一拳打在金袍青年后背。

　　金袍青年甚至没反应过来，已经后背中拳，而且拳劲直接透过了护体罡气，打进自己身体。

　　“砰！”他身体仿佛要爆炸开来，狂暴的力量在撕扯着他。

　　“啊——！”金袍青年仰天怒吼着转身一拳。

　　冷非已然消失在原地，下一刻已经出现在另一个中年男子身后，一拳打中他。

　　中年男子“噗”的吐出一道血箭，软绵绵倒地。

　　冷非下一刻出现在另一个中年男子身后，又是一拳，令其软绵绵倒地。


第632章 全灭

　　他一口气重创两个中年男子，直接废了他们修为，剩下的人反应过来。

　　他们怒吼着扑向冷非。

　　但冷非身形飘忽莫测，他们怎么都摸不到他的身形，只能被他一个一个击中后背，毁掉修为。

　　太岳镇魂锤的威力越来越强大，进入身体之后，直接摧毁其丹田与膻中。

　　他一眨眼功夫废掉了十二个高手，然后一闪身便逃出了他们的包围，冲向霸阳洞众人所在山峰。

　　卓守陈脸色铁青，阴沉的瞪着那边。

　　程溥咋舌不已：“乖乖，这位狐家主如此可怕！好身法！好身法！”

　　另两个鹤发童颜的老者脸色沉肃。

　　狐少华既是他们的同伴，也是竞争者，霸阳洞之下几大家族，原来的宁家已经败于狐家，狐家已经跻身顶尖家族之列，他会不会贪心不足，继续扩张？

　　他们原本是信心十足的，自己两家也不是吃素的，不会像宁家那般不堪一击。

　　宁无完号称奇才，却是绣花枕头不堪一击，他们都是经历过无数生死厮杀的老手，绝不会这般轻易折了。

　　可看到冷非动手的情形，他们心情沉重，原本十足的信心一下消去五六分。

　　这狐少华身法如此奇绝惊人，碰上的话，恐怕很难幸免，自己也不是对手。

　　而且这么快的身法，围攻是没用的。

　　想到这里，他们心下凛然，生出森然杀意来，年纪轻轻却有如此修为……

　　他们老了的时候，下一代家主继位，那个时候狐少华正是壮年，修为不知道会到什么境界……狐家难道要一家独大？

　　冷非来到近前，扬声喝道：“还等什么，打吧！”

　　任文礼忙道：“别急。”

　　冷非扭头看过去，发现原本冲过来的朝阳洞高手们忽然停住，扭头往回走。

　　冷非皱眉不解，看向任文礼。

　　任文礼道：“你杀了那金天忠？”

　　冷非道：“金天忠？”

　　“就是那个金袍的。”任文礼道：“朝阳洞的少洞主。”

　　冷非摇摇头笑道：“他死不了，只是废了武功，算是没了威胁，是不是？”

　　“废掉武功。”任文礼露出笑容：“够狠的。”

　　不是每个人被废武功都能修炼回来，但凡废掉武功的，终生虚境无望。

　　这是铁规律，虽在狐少华身上失灵，可也只有这一例而已，没有天大的奇遇不可能破例的。

　　金天忠虽然是少洞主，可未必能破得了这规律。

　　冷非笑眯眯的道：“我这人一向不喜欢杀人，能不杀人就不杀人。”

　　任文礼摇头道：“你莫不是存心报复世人吧？”

　　这狐少华绝没有这般善良，反而是个狠辣的家伙，野心勃勃，即使身为合作者也要小心防备着。

　　他被废过武功，一定吃了很多苦，知道生不如死的滋味，所以也要别人尝尝这滋味。

　　冷非摇头：“任兄太小瞧我啦。”

　　卓守陈哼一声，摇摇头：“你这一手轻功确实绝顶，是你们狐家的武功？”

　　冷非道：“奇遇得来。”

　　“怪不得……”众人皆点头。

　　他们心中皆生出一丝贪婪来，如此奇功，当据为己用，恐怕洞主的武学也没有这般精妙吧？

　　冷非皱眉道：“我这般惹怒，他们还能如此克制，看来是在等着更强的帮手。”

　　众人脸色微变。

　　任文礼凝神看去，嘴里喃喃数着。

　　片刻后，他缓缓道：“对面到了四家，还有两家没到，而且是赵宋两家。”

　　“赵家有一个奇才。”任文礼看向冷非道：“狐家主你知道吧？”

　　冷非摇摇头：“在我眼里没有奇才。”

　　“赵怀奇，赵家第一高手。”任文礼沉声道：“他还没到，他们很可能在等他！”

　　冷非没多问免得泄了底细，露出破绽，只是冷笑：“还真打得如意算盘，那咱们赶紧冲吧。”

　　“有理。”任文礼点点头，看向卓守陈他们，沉声道：“四位家主，咱们冲罢。”

　　“不妥。”卓守陈喝道：“万一他们是故意诱咱们上钩呢？那边会不会有埋伏？”

　　冷非失笑道：“都这样了，还有埋伏？真有埋伏，我过去的时候怎么不发动？”

　　“有可能故意如此。”卓守陈道。

　　冷非叹一口气道：“卓家主也太高看他们啦，一群乌合之众罢了，不如我再探一次！”

　　“好。”任文礼道：“有劳狐家主。”

　　冷非身形一闪，宛如一缕轻烟飘出去。

　　“唉……如此轻功，可畏啊。”卓守陈轻叹一口气。

　　他说着这话时，扫一眼众人。

　　众人皆神色凛然，冷冷盯着冷非的背影，看着他一口气冲进了人群，再次肆虐开来。

　　“啊——！”朝阳洞诸高手怒吼，愤怒欲狂。

　　这也太不把他们放眼里了，简直就是予取予夺，肆无忌惮！

　　冷非轻飘飘再次打倒了六个高手，然后飘然而退，如一缕轻烟飘回了霸阳洞高手身边。

　　这一次，朝阳洞高手们再也忍不住，一股脑的冲向霸阳洞弟子，非要杀掉冷非不可。

　　大战就这般突兀的开打。

　　冷非身形穿梭，游刃有余，如闲庭信步而行，不时的一拳捣出，打废一人。

　　任文礼一直在盯着冷非，看他到底强到什么程度，越看越是心中发凉。

　　一百多个朝阳洞高手，倒在冷非拳下的至少有五十个。

　　冷非忽然发出一声大笑：“看来我占了一半的功劳，绝地的名额占了一半。”

　　这句话顿时惹得一直敷衍，暗中观察冷非的众高手心惊，顾不得再留力。

　　“走——！”金袍青年一直呆在对面的山峰，看到这般情形，忽然沉声喝道。

　　“是。”两个呆在他身边的老者答应一声，搭上他肩膀，顿时如离弦之箭射出去。

　　眨眼功夫，他们三个已经消失无踪。

　　冷非大笑道：“少洞主已经逃啦，你们还打什么，不如歇战罢！”

　　“不可能！”一个紫脸老者喝道：“咱们朝阳洞没有投降的弟子！”

　　“那就灭掉你们吧。”冷非叹一口气道。

　　他身形再次加快，倏的打中紫脸老者后背，然后瞬间到另一个人身后。

　　他得益于上一次的天雷，身法越来越快，即使不用雷光也足以惊世骇俗。

　　“砰！”最后一个高手被他打飞出去，在空中喷出一口血箭，然后重重落地，站不起来，又废掉了武功。

　　近一百高手躺在地上，还有十几个霸阳洞弟子，场面惨烈。


第633章 怀奇

　　冷非俯看众人，摇摇头道：“朝阳洞，不过如此！”

　　场中一片寂静。

　　众人皆保持沉默。

　　似是回味先前的激烈厮杀，又似是在出神发呆，其实却是被冷非的武功所惊。

　　如鬼似魅，这般身法，防不胜防。

　　冷非一人压过所有人的风头，他们在冷非跟前，好像笨拙无比，不堪一击。

　　这让他们丝毫没有取胜的喜悦，只有心寒。

　　看向冷非的目光都透出忌惮。

　　冷非笑道：“任兄，这一次，咱们霸阳洞算是胜了吧？”

　　“没有。”任文礼摇头道：“那赵怀奇还没来。”

　　冷非道：“赵怀奇一人能抵得上他们所有人？还能翻起什么风浪来？”

　　“赵怀奇不逊色于你。”任文礼沉声道：“不可轻视。”

　　“好啊，那到要好好见识一下了。”冷非笑道。

　　他神采飞扬，露出张狂之色。

　　众人却没露出反感，如此本事有资格狂傲，不狂傲反而不真实不率性。

　　任文礼道：“估计赵怀奇会来的！”

　　“任公子，咱们还是先撤吧。”程溥呵呵笑道：“收拾了他们大批的高手，剩下的不足为虑，不必再硬拼。”

　　冷非扫一眼程溥，笑道：“程家主，可是怕了这赵怀奇？”

　　“唉……”程溥摇头苦笑道：“狐家主，说句实话罢，说不怕是假的。”

　　冷非皱眉道：“他真有这般可怕？”

　　“比你想象的更可怕！”程溥点点头道：“狐家主你虽然是身法高绝，可是碰上赵怀奇……”

　　他摇摇头：“未必有胜算。”

　　冷非笑道：“你这般说，我还更来兴趣了，那一定要会一会这个赵怀奇！”

　　他看向任文礼道：“要不然，你们先退，我留下来。”

　　“……不必，咱们等着吧。”任文礼道。

　　程溥忙道：“任公子……”

　　任文礼沉声道：“临阵脱逃，我做不出这种事来，这个赵怀奇是个祸害，如果能趁机灭掉，那朝阳洞便不足为惧！”

　　“除掉赵怀奇……？”四个家主都看过来。

　　任文礼道：“赵怀奇没了帮手，凭他傲慢自大的性情，一定会过来，而狐家主也在，这是难得的好机会！”

　　程溥四人脸色微凛，看一眼冷非，慢慢点头。

　　他们四个加在一起也对付不了赵怀奇，可有了狐少华便不同，大有可为！

　　想到能杀掉赵怀奇，他们双眼放光。

　　“灭掉赵怀奇，咱们就除了心腹大患！”任文礼沉声道：“洞主绝不会吝惜赏赐！”

　　“好，那就灭掉赵怀奇！”程溥咬了咬牙，恨恨道：“不灭掉这家伙，咱们吃饭都吃不香！”

　　冷非越发好奇，这个赵怀奇竟然如此可怕？

　　为何他先事一点儿没听到？

　　“狐家主是没听过赵怀奇吧？”程溥笑呵呵的道：“他的名声其实并没那么大。”

　　“哼，不大才怪！”卓守陈冷笑一声道：“不过咱们有意压制，没扩散出去罢了！”

　　冷非道：“到底怎么回事？”

　　卓守陈哼一声道：“咱们难道要替他扬名？他的名声只在霸阳洞外，在霸阳洞内，是没什么名声的。”

　　冷非缓缓点头：“原来如此，怪不得我没听过。”

　　“那是令尊太过匆忙。”程溥呵呵笑道：“要不然，会说给你听的。”

　　冷非淡淡一笑道：“我这个不肖子，他是不肯跟我多说话的，即使临死的遗嘱也只是一封书信而已，没有见过面。”

　　“难怪呢。”程溥呵呵笑道。

　　冷非忽然抬头看向对面，脸色微沉。

　　任文礼沉声道：“可是有什么动静？”

　　“来了。”冷非沉声道：“还真是个厉害人物！”

　　他右拳猛的一击。

　　“砰！”虚空传来一声闷响，随后一个修长身形显现出来，挺拔傲然，青衫猎猎飘荡。

　　却是一个修眉朗目的英俊男子，双眼神光湛湛，冷漠如冰，正冷冷盯着冷非。

　　冷非哼道：“赵怀奇？”

　　“你是何人？”英俊男子冷漠的道。

　　冷非傲然道：“狐家狐少华！”

　　他心下凛然，这赵怀奇名不虚传，修为当真深厚，甚至更胜自己一筹。

　　“狐家……”赵怀奇淡淡道：“狐家怎出了你这般人物，当真是异数。”

　　他目光一一掠过其余诸人，最终落在任文礼身上，淡漠的道：“你还不逃命？”

　　任文礼咬着牙，脸色铁青：“这一次逃命的是你！”

　　“胆子不小。”赵怀奇淡淡说道：“仗着人多，你知道是没用的。”

　　任文礼道：“狐家主，小心他的身法。”

　　冷非轻轻点头：“领教了。”

　　赵怀奇淡漠的扫一眼他：“你没领教。”

　　他说罢身形一闪不见了踪影。

　　冷非忙一拳捣向右侧。

　　“砰！”闷响声中，却不见赵怀奇身影。

　　冷非跟着转身一拳打出。

　　“砰！”又一声闷响，赵怀奇还是不见踪影。

　　“砰砰砰砰……”一个个人影飞起来，好像被疾驰的奔马撞飞出去，直直飞出很远。

　　眨眼功夫，冷非身边只剩下了五个人，便是任文礼与四大家主，其余高手皆吐着血飞出去，倒地之后不能动弹。

　　冷非皱眉不语。

　　这赵怀奇倒是厉害，身法奇快，而且无踪无影，比自己的身法更加的离奇。

　　无影无踪而且奇快绝伦，众人想逃都逃不掉，不知道是不是在追自己。

　　任文礼咬着牙，双拳紧攥着，身子微微颤抖。

　　冷非看一眼他道：“这便是他的厉害？”

　　“砰！”冷非一拳打在任文礼身侧，闷响声中，任文礼踉跄后退一步，差点儿被拳劲儿所伤。

　　冷非身形飘动，如幻如影，不停的出拳。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳，冷非一拳又一拳，竟然护住了五人不被赵怀奇所伤。

　　冷非摇头道：“就这么点儿本事，装神弄鬼罢了，不足为奇！”

　　“嘿！”赵怀奇在虚空发出一声冷笑。

　　冷非忽然左右双拳皆出。

　　“砰砰！”两道闷响几乎同时响起。

　　赵怀奇忽然现出身形，出现在任文礼身后一丈外，冷非却已经挡在任文礼身前，平静的看着他。

　　“你能看到我？！”赵怀奇冷冷道。

　　冷非点点头：“你逃不过我眼睛。”

　　赵怀奇道：“能看到又如何，你挡不住我！”

　　冷非道：“那就拭目以待罢！”


第634章 劝降

　　赵怀奇冷笑一声，倏的一下消失。

　　冷非一拳捣向左手边。

　　“砰！”虚空传来闷响。

　　赵怀奇仍旧不出现。

　　冷非又一拳打在右边，“砰”一声闷响，赵怀奇仍旧不见踪影。

　　冷非身形一闪，来到卓守陈身前，轻飘飘一拳。

　　“砰！”劲风狂涌，赵怀奇却仍不出现。

　　卓守陈脸色阴沉无比。

　　他感觉拳劲的力量如巨涛，推着他往后退，身不由己。

　　这种感觉极憋屈，被一直敌视的狐少华所救，自己却无能为力，甚至后背发麻，一阵阵后怕。

　　如果不是狐少华出手，自己已经被赵怀奇所伤。

　　这种无力感让他愤怒欲狂。

　　他牙齿咬得吱吱响，恨不得仰天长啸，却偏偏不敢乱来，否则狐少华晚一步，自己真要被赵怀奇所伤。

　　“砰砰砰砰……”冷非不停的出拳，虚空传来狂烈的力量撞击，一口气打出了数十拳。

　　赵怀奇出现在十丈外，惊奇看着冷非。

　　冷非道：“赵怀奇，你身法是奇妙，可惜速度不够快，否则还真能伤着我。”

　　赵怀奇神色不动，若有所思。

　　冷非笑眯眯的看着他。

　　任文礼沉声道：“赵怀奇，不如加入咱们霸阳洞。”

　　赵怀奇看向任文礼，露出冷笑。

　　任文礼道：“你想想看，朝阳洞所有家族都损兵折将，你若回去的话，朝阳洞会不会忌惮你的强大，甚至洞主不惜亲自动手对付你。”

　　赵怀奇淡淡道：“任文礼，你是个蹩脚的说客！”

　　任文礼道：“一家独大是大忌，你该明白这个道理，你来咱们霸阳洞之后，与狐家主并立，难分高下，咱们霸阳洞也不会忌惮你。”

　　“这么说来，你们霸阳洞忌惮狐家了？”赵怀奇哼道。

　　任文礼坦然的点点头：“自然是忌惮的，还好狐家只有家主厉害，其余高手很寻常，对霸阳洞并无威胁，你则不同，你们赵家高手如云，必被所忌。”

　　冷非暗自摇头。

　　洞主既然是化虚境高手，怎会顾忌自己，这任文礼确实是蹩脚的说客，毫无说服力。

　　不过任文礼也未必是真要说服他，可能是为了化解赵怀奇的敌意而为之。

　　赵怀奇道：“洞主没你想的那么小气，小人之心度君子之腹，看来你们洞主是这般小肚鸡肠！”

　　任文礼摇摇头道：“这并不是小气与大气的问题，而是涉及权力的问题，绝不容大气的。”

　　“不可能。”赵怀奇沉声道。

　　冷非笑了笑：“朝阳洞实在不成气候，赵怀奇，你以为能敌得过咱们？”

　　“可笑！”赵怀奇冷笑一声，摇头道：“咱们损兵折将，你们也一样。”

　　“可你不一样。”冷非哼道：“想想看吧，你为何这么晚才来？等到我收拾了他们，你才到？”

　　赵怀奇哼道：“自然是有事耽搁了。”

　　冷非摇摇头，露出怜悯神色：“你以为他们会信吗？你明明是包藏祸心，故意等他们折损之后再出现！”

　　赵怀奇冷笑道：“可笑！”

　　冷非道：“实话跟你说，我便是故意如此的，等你收拾了他们再出手。”

　　这话顿时惹来了众高手的愤怒眼神。

　　冷非笑眯眯的道：“他们可以受伤，但四位家主是不能受伤的，这已经够意思了吧？”

　　他望向卓守陈程溥四人。

　　赵怀奇露出笑容，看向四人。

　　程溥四人无奈的苦笑，点点头。

　　显然他们纵使恼怒，也要承情的，否则这会儿已经躺下了，跟手下一般无二。

　　冷非笑道：“四位家主虽然恨我，却也不至于报复，可你们那边就不一样了，他们一定会想方设法的报复你们赵家，你武功强大，高手如云，能对付得了处处小绊子？”

　　任文礼沉声道：“正是，咱们霸阳洞行事，素来光明磊落，敌就是敌，友就是友，绝不会下阴手。”

　　冷非缓缓道：“这件事也不急在一时，你不可能当着这么多人的面投过来，毕竟赵家还在朝阳洞呢。”

　　“不必挑拨了，”赵怀奇冷笑一声，摇摇头道：“真是蹩脚的手段！”

　　冷非叹一口气：“这么说来，不可能化敌为友了。”

　　“绝地只有一块，怎么化敌为友？”赵怀奇冷冷道：“还是手下见真章吧。”

　　冷非摇头：“原本还想留着你的，现在看来却是留不得了！”

　　他瞬间消失在原地，下一刻已经到了赵怀奇身后。

　　赵怀奇见势不妙，刚要隐去身形，却已经来不及，后背挨了一拳，顿时飞了出去。

　　“好！”任文礼见状喝道：“快！”

　　程溥四人扑向赵怀奇，便要趁他病要他命，赵怀奇的威胁太大。

　　赵怀奇却倏的一闪消失无踪。

　　“该死！”任文礼大喝。

　　四人同时朝着赵怀奇消失的地方出掌。

　　掌力如潮，可惜却打了个空，掌力落在空空荡荡处。

　　却听到远处传来赵怀奇的声音：“狐少华，这一拳我记住了，后会有期！”

　　冷非站着没动，呼吸粗重，脸色涨红，好像用力过度的模样，只是扬声喝道：“下一次，可就不是一拳了！”

　　赵怀奇冷笑一声，彻底消失。

　　周围人们顿时一松，这个可怕的家伙终于逃走了，谢天谢地！

　　程溥四人看向冷非，目光奇异。

　　冷非刚才那一下太快，快得让人心寒。

　　“吁……”冷非长舒一口气，吐出一口白气，露出笑容：“总算缓过来了。”

　　任文礼叹道：“可惜了，没能留下他。”

　　冷非道：“有我在，赵怀奇翻不起风浪，不过他的身法确实快，我只能护住你们五个，再多就顾不来了，刚才只是吓一吓他罢了。”

　　周围听着的人们神色缓了缓，心里舒服一些。

　　卓守陈撇了撇嘴角，却没办法多说。

　　他知道冷非先前说的是实话，这一次却是安慰别人的，他明明有能力阻止的。

　　可他们的性命也是他救的，没办法拆穿。

　　“任兄，这一下绝地是属于咱们的了？”冷非看向任文礼。

　　任文礼摇摇头：“就看洞主那边谈得怎么样了，照理说是咱们的了。”

　　冷非道：“说来说去，是洞主之间要分个高下？”

　　任文礼道：“洞主境界太高，一般不会亲自动手，否则会形成天灾。”

　　“争抢绝地呢？”冷非道：“这可是关乎未来兴衰，还不动手？”

　　“应该不会。”任文礼道。


第635章 回杀

　　冷非道：“都这个时候了还不会？”

　　“对咱们来说，绝地罕见而且珍稀，对洞主则不然，并不是生死存亡的时候。”任文礼道。

　　冷非哼道：“任兄，咱们霸阳洞难不成还有别的绝地？”

　　任文礼失笑道：“狐家主，你还真能想。”

　　冷非盯着他，看向程溥四人。

　　四人也疑惑的看向任文礼。

　　任文礼被他们看得发毛，没好气的道：“真的没有，只有这一块绝地！”

　　“只有这一块儿？”冷非摇摇头：“原本还真这么以为，现在看来……”

　　任文礼沉声道：“异想天开！”

　　冷非道：“洞主他们为何能踏入太虚境，化虚境，恐怕不是因为心法，而是绝地！……绝地是不是也有层次划分，就像咱们武功境界一样？”

　　“咦？”程溥四人精神一振。

　　他们对视一眼。

　　这个想法还真是新奇，他们从来没想过这一点，绝地会不会也有境界之分。

　　如果真是如此的话，是不是洞主能踏入化虚境，就是因为绝地的不同？

　　他们踏入虚境之后便不能再提升，不管再怎么修炼，只能增加修为而已，却没有根本的变化。

　　照理来说，他们都不曾懈怠，一直努力修炼，增强修为，修炼这么多年，为何还是不能踏入太虚境？

　　更别说化虚境了！

　　程溥笑道：“呵呵，任公子，狐家主说对了吧？”

　　任文礼哼一声道：“别胡思乱想啦，这一块绝地先拿着再说罢，否则咱们被朝阳洞压制，尤其赵怀奇，修为更进一步的话，大家会有什么后果？”

　　“赵怀奇不足为惧。”冷非摇头道：“我修为尚浅，否则凭身法直接灭掉他。”

　　“呵呵……”程溥笑道：“狐家主，你修为还浅？”

　　冷非道：“程家主，我只是身法快一些罢了，修为还不成，否则一拳就解决了赵怀奇。”

　　他继续说道：“还有那些家伙，如果不是修为太弱，直接杀掉他们，何必只废掉武功？”

　　“废掉武功与杀掉也差不多吧？”程溥道。

　　冷非摇头：“杀掉他们消耗双倍力量，那我便没力气再施展身法，收拾剩下的，所以只能省着点儿用。”

　　“原来如此。”程溥笑眯眯的道：“这已经足够惊人啦，狐家主，你这是什么身法？”

　　冷非斜睨他一眼。

　　程溥忙摆手笑道：“就是好奇，好奇。”

　　冷非哼道：“放心吧，不会告诉你们的。”

　　程溥四人皆失望无比。

　　知道了名字才能找到破解之法，否则四家真要被狐家压在头顶了，他们身为家主，私人的恩怨要放到家族利益之后。

　　冷非看向任文礼。

　　任文礼心头一跳怕他再问绝地境界的事，直接岔开话题：“咱们也该走啦，这些高手们需要救治，否则真废掉武功，那损失就大了。”

　　“那这次的事就完了？”冷非道：“能不能夺回绝地，要看洞主与朝阳洞主的谈判？”

　　“是。”任文礼轻轻点头：“咱们更胜一筹，师父那边就有了筹码，就能夺回绝地。”

　　“绝地……”冷非摇摇头道：“好罢，那咱们就回去等消息啦，告辞！”

　　他说罢抱拳一闪，已经消失无踪。

　　众人看着他消失的方向，脸色沉肃。

　　他们都感觉到了沉重的压力，狐家已经如此之强，好像一朵乌云罩在他们头顶。

　　任文礼叹一口气道：“这一次亏得狐家主，要不然，咱们真挡不住赵怀奇。”

　　“这位狐家主还真是……”程溥呵呵笑道：“强得可怕，真是天纵奇才。”

　　“咱们就倒霉了。”卓守陈哼道：“将来还要看他的脸色行事！”

　　关键是狐少华年纪轻轻，自己等一把年纪却要听一个小年轻的，想想就憋气。

　　程溥笑道：“那也是没办法嘛，达者为尊。”

　　任文礼沉声道：“没有狐家主，咱们都被赵怀奇废掉了，还讲什么听谁的！”

　　众人沉默。

　　任文礼道：“谁强便听谁的，这是规矩，四位家主，难道你们还要跟狐家做对？”

　　“咱们不是想跟狐家做对，就怕狐家不罢休。”卓守陈缓缓说道：“他年纪轻轻又有如此奇绝武功，难道会甘于现状？现在朱家宁家都被他们吞了，冯家也元气大伤，家主都闭关。”

　　“狐家主并没那么大的野心，大家放心罢，况且还有咱们霸阳洞。”任文礼沉声道：“洞主会束缚他的。”

　　“这还好。”众人松一口气。

　　“任公子，绝地到底有没有境界之分？”程溥笑呵呵的道：“咱们实在好奇。”

　　其余三人皆看过来，甚至正在疗伤的众人也望过来。

　　任文礼摇头道：“我也不清楚。”

　　“看来是有了。”程溥叹道：“那咱们的绝地是最弱的一块，只能达到虚境，进不到太虚境，更进不到化虚境。”

　　众人皆点头。

　　历代以来，各家族弟子没有进入太虚境的，都是洞主一脉，现在看来，却是藏着好的绝地呢！

　　这千古之谜终究还是解开了，是一直被洞主一脉紧守的秘密，委实气人！

　　他们的目光透出寒意。

　　任文礼暗骂冷非。

　　“好啦，也别为难任公子啦，咱们还是赶紧疗伤，快些回去，免得朝阳洞再回头一下。”程溥笑呵呵的道。

　　恰在此时，远处传来衣袂飘飞声。

　　程溥脸色微变：“我这乌鸦嘴，不好！”

　　众人皆浑身紧绷。

　　远处射来二十几个高手，眨眼到了近前，当头的三人却是那金天忠与两个中年男子。

　　“果然没走，杀了他们！”金天忠看到任文礼众人，大笑一声：“杀光！杀光！”

　　任文礼涨红着脸，被金天忠的卑鄙所激怒，喝道：“金天忠，你别逼人太甚！”

　　金天忠大笑：“任文礼，今天便是你的死期！”

　　“你敢杀咱们，你也活不了！”任文礼喝道。

　　金天忠道：“就说你们是被赵怀奇所杀，谁能证明是我杀的？哈哈！”

　　“一举两得！”卓守陈冷冷道：“既杀了咱们，又除掉赵怀奇，好手段！”

　　程溥扭头道：“任公子，咱们挡一挡，你快撤，将这件事说清楚替咱们报仇！”

　　二十几个高手已经扑上来。

　　他嘶声喝道：“程家子弟，拉几个垫背的，死了也不能白死！”


第636章 羞辱

　　任文礼喝道：“金天忠，你如果敢杀人，咱们霸阳洞必杀你！”

　　“好啊，看你们能不能杀掉我。”金天忠大笑：“杀光杀光，一个不剩！”

　　他得意的狂笑：“你们霸阳洞再厉害又如何，还不是被我算计啦，哈哈……”

　　“风影——！”任文礼忽然大喊。

　　“唉……”一声叹息在虚空响起。

　　随后一道影子闪过二十几个高手身边，他们顿时如被高速奔驰的骏马撞击，一个个飞出去。

　　下一刻，冷非已经出现在任文礼身边，笑眯眯看着他：“任兄，我来得可及时？”

　　任文礼大喜过望，用力抱拳：“多谢狐家主！”

　　程溥四人与众多高手长舒一口气。

　　他们原本做好了舍命的准备，没想到这二十几个高手被半路击飞，自己逃过了一劫。

　　程溥大喜：“狐家主，咱们欠你一条命！”

　　冷非呵呵笑道：“好，那我可记着呢，你们也不准忘了，我要讨债的！”

　　“没问题！”程溥大笑道：“没想到狐家主你如此细心！”

　　冷非笑道：“我是防备那赵怀奇，没想到这个少洞主来，还真是小瞧了他。”

　　金天忠死死瞪着冷非。

　　他双眼闪动着怨毒光芒，一动不动。

　　冷非迎上他目光，淡淡道：“怎么，少洞主还不服气？”

　　“狐少华，你该死——！”金天忠直勾勾盯着他。

　　冷非笑道：“你更该死，不过仗着是少洞主，才能活到现在，要不然，先前已经取了你小命。”

　　“你不敢杀我！”金天忠冷笑。

　　冷非笑了笑：“你现在就是废人一个，有什么可说的，乖乖回去修炼才是！”

　　“狐少华，我一定会杀了你！”金天忠的声音仿佛从肚子里发出来的，幽幽森冷。

　　冷非身形一闪。

　　下一刻已经在金天忠身后，再下一刻，他又回到了任文礼身边，把金天忠摔到地上。

　　“砰！”金天忠狼狈的倒地，他武功被废，好像大病初愈般虚弱不堪。

　　他抬头瞪向冷非，双眼怨毒无比。

　　“放开少洞主！”两个中年失声惊叫。

　　他们没想到冷非如此大胆。

　　冷非踩上金天忠的脑袋，陷进了冰雪里，口鼻皆被冰雪堵住，无法呼吸。

　　冲过来的两个中年顿时戛然而止，不敢再靠近。

　　冷非笑了笑：“你们猜，我敢不敢杀掉他？”

　　“狐少华，你想清楚了，一旦少洞主被杀，洞主一定会亲自杀你。”一个中年男子喝道：“到时候，霸阳洞洞主也保不住你！”

　　冷非笑道：“我却不信，我直接钻进绝地不出来，他还能奈我何？”

　　“那你们狐家呢？”中年男子喝道：“狐家上下都要被洞主所灭！”

　　冷非笑了笑：“洞主自然会保护咱们狐家，否则霸阳洞哪一个家族还会效忠。”

　　中年男子冷笑一声：“你们霸阳洞主不会为了你一个狐家而与咱们洞主做对。”

　　冷非道：“洞主会趁机灭掉你们朝阳洞！”

　　“可笑！”中年男子喝道：“朝阳洞岂是你们能灭掉的，总之你杀了少洞主，必死无疑。”

　　冷非笑了笑：“看来确实如此。”

　　他低头看向已经脸庞涨红，身子紧绷的金天忠：“少洞主，我确实不能杀了你。”

　　“嗬嗬……”金天忠露出狂笑。

　　冷非脚一用力，将他踩得更深，彻底被冰雪埋住了脑袋，轻笑一声：“不杀你便是了。”

　　“快住手！”两个中年男子忙喝道。

　　“少洞主快憋死了，现在没有武功！”一个中年男子忙喝道：“不能换气了！”

　　冷非笑道：“那就看看他能不能憋死……任兄，你说该不该杀掉他？这是个祸害。”

　　任文礼看一眼金天忠，叹口气。

　　程溥哼道：“狐家主，虽说咱们恨不得他死，可还真不能让他死，否则……”

　　朝阳洞主的狂怒是没人能承受的，狐少华武功再强也不成，差了两个境界呢。

　　冷非点点头：“这倒是实话。”

　　他轻轻一抬脚。

　　金天忠顿时拼命的拔出脑袋，用力的呼吸，脸庞已经青紫，快要被憋死了。

　　而且没有两中年男子的内力相护，寒气也在拼命的侵蚀着他身体，快要冻僵了。

　　两中年男子看得紧张不已。

　　冷非笑眯眯的打量着金天忠：“反正是要杀我的，只要不把他宰了，朝阳洞主不会替这么个废物出手。”

　　金天忠低头用力的喘息，不去看冷非。

　　冷非笑眯眯的道：“这一次姑且饶你一命，下一次再敢对我出手，那就不是今天这么轻描淡写了，我会把你剥光了，让所有人都过来看看。”

　　他说罢，一脚踹飞金天忠。

　　金天忠仿佛皮球一般的射出去，两中年男子忙迎上去接住，慌忙的运功助他驱逐寒气。

　　金天忠仿佛哑巴了一般，一言不发，摆摆手。

　　两中年男子深深看一眼冷非，转身便走，场面话都没有说，而二十几个高手也忙跟上。

　　冷非笑眯眯看着他们离开，摇摇头：“看来得除掉这个祸害，还挺能隐忍的。”

　　他原本想要摧毁金天忠的信心，可没想到，金天忠如此坚韧，受此屈辱仍旧能保持斗志。

　　任文礼道：“狐家主，这想法千万别有，杀少洞主，必招致杀身之祸。”

　　“不杀了他，他不会消停。”冷非摇头道。

　　任文礼叹道：“他的手伸不过来的。”

　　冷非道：“那倒也是。”

　　他目光扫向程溥四人，还有众高手。

　　他们皆心中一凛。

　　看到冷非的狠辣手段，他们都不敢多说话，也就是金天忠，换成自己，被这般踩着脑袋羞辱，早就疯狂了。

　　冷非扬声道：“赵怀奇，还不现身一见？”

　　赵怀奇从虚空踏出，怜悯的看着他。

　　冷非笑道：“觉得我死定了？”

　　“是。”赵怀奇轻轻点头：“不必我出手，你已经必死无疑。”

　　冷非道：“不会是朝阳洞主吧？”

　　“告诉你也无妨。”赵怀奇冷冷道：“朝阳洞可不是只有一个少洞主，金天忠的同胞兄长比我更厉害，能杀掉你。”

　　冷非道：“那又是谁？”

　　“金天仁。”赵怀奇淡淡道：“你们不知道他，因为他一直潜心修炼，师从紫阳洞，马上就要回来。”


第637章 决定

　　“紫阳洞！”任文礼与程溥他们皆失声叫道。

　　冷非看向他们。

　　任文礼皱眉：“真是紫阳洞弟子的话，可不太妙。”

　　冷非皱眉看向他们。

　　程溥呵呵笑道：“狐家主不会不知道紫阳洞的威名吧？三十六洞排名第一。”

　　冷非哼道：“朝阳洞怎么可能有紫阳洞弟子？”

　　赵怀奇傲然道：“因为这位少洞主资质绝世，被紫阳洞一个长老看中。”

　　冷非轻轻点头道：“这般说来，他一定会替金天忠报仇。”

　　“不错。”赵怀奇道：“他这几天就要回来，你现在便是拼命修炼也没用。”

　　冷非笑了笑：“那我便钻进绝地里。”

　　“那你小心狐家子弟。”赵怀奇带着同情神色：“他一定会逼你现身，或者你死，或者你们狐家子弟死。”

　　冷非叹道：“还真是麻烦，任兄，只能请你帮忙了。”

　　“我帮什么忙？”任文礼疑惑的问。

　　冷非道：“让洞主开恩，助我一臂之力。”

　　任文礼道：“我一定会禀报师父，金天仁再厉害，也不可能打得过师父。”

　　冷非舒一口气笑道：“看到了吧赵怀奇，这便是咱们霸阳洞与你们朝阳洞的区别，他是要栽赃你，陷害你，你还要呆在朝阳洞？”

　　“自然。”赵怀奇傲然道：“我岂是三心二意之人，你好自为之，告辞！”

　　他说罢一闪消失。

　　冷非摇摇头叹道：“可惜了这么一个好手，终究是要被朝阳洞所害。”

　　他扭头看向任文礼：“金天忠回去一定会对付赵怀奇的，会迁怒于他。”

　　任文礼沉着脸点头。

　　金天忠绝对做得出来，赵怀奇又不是忍气吞声之人，一定会反击，打起来之后，赵怀奇讨不了好。

　　不过想让赵怀奇投到这边来，几乎是不可能的。

　　任文礼想了想道：“狐家主，小心那个紫阳洞弟子。”

　　冷非笑道：“紫阳洞再强，难不成还会跑到这里来干涉咱们霸阳洞的事？”

　　“紫阳洞强，是因为他们心法厉害。”任文礼沉声道：“远胜咱们霸阳心诀。”

　　程溥收敛笑容，沉声道：“任公子所说不错，万万小心这个金天仁！”

　　冷非笑道：“好吧，我会小心。”

　　“随我去见师父吧。”任文礼道：“让师父想想办法，对抗紫阳洞……”

　　他轻轻摇头。

　　据他所知，师父是绝没有胆子跟紫阳洞做对的，紫阳洞想收拾霸阳洞，小菜一碟。

　　这一下可就麻烦了。

　　冷非笑道：“那金天仁不会是太虚境吧？甚至化虚境？”

　　“化虚境不可能！”任文礼摇头：“只有三十六洞主才是化虚境，旁人不可能。”

　　冷非道：“那便好。”

　　程溥四人皆摇头。

　　他们知道紫阳洞的厉害，绝没有这般乐观。

　　却也暗舒一口气，心底深处盼着冷非这一次能栽个大跟头，最好武功被废。

　　那样一来，狐家就不会压在他们头顶，虽说冷非救了他们，他们为家族着想还是想让冷非倒下。

　　冷非扫一眼他们，对他们的心思隐约猜得，暗自冷笑，人性便是如此。

　　众人返回，任文礼直接带着冷非去了一座朴素的大殿外，站在大殿台阶下抱拳：“师父。”

　　“进来吧。”谷厉明声音响起。

　　任文礼低声道：“狐家主，你稍等。”

　　冷非点头。

　　任文礼趋步入大殿内，来到了谷厉明前。

　　谷厉明身前正有数个青年，看到任文礼进来，纷纷抱拳见礼。

　　任文礼抱一下拳，来到谷厉明前：“师父。”

　　谷厉明打量他两眼，满意的点点头：“这一次的事，你办得很不错，危险重重还能安身而退，难得！”

　　任文礼道：“这一次有赖狐家主出力，否则真对付不了赵怀奇与金天忠。”

　　“金天忠那小家伙是个草包，不足为虑，赵怀奇嘛……”谷厉明轻颌首：“倒是个奇才！狐少华挡住的？”

　　“正是。”任文礼将经过说了一遍。

　　众青年聚精会神的听着，脸色变幻不止。

　　谷厉明微笑道：“这么说来，还要感谢他的，区区一人真抵得上十几人。”

　　任文礼道：“师父，现在狐家主危险了，那金天仁一旦返回朝阳洞，一定会找上狐家主。”

　　“嗯。”谷厉明颌首：“狐少华这一次辱人太甚，金天仁一定要杀他的。”

　　“只有师父你能救他了。”任文礼道：“躲在绝地是不成的，狐家子弟要倒霉，最好还是提升他的修为，可是……”

　　他担忧的道：“金天仁马上便要回来，恐怕来不及。”

　　谷厉明抚髯沉吟。

　　“师父，依我看，狐少华被杀也好。”一个圆脸青年弟子笑道：“狐家越来越强，无人能制，他又这么年轻，一定是野心勃勃的，将来终究是祸患。”

　　任文礼顿时瞪过去，脸色阴沉难看：“卢师弟，慎言！”

　　圆脸青年笑道：“我这也是为了洞内的安宁，有一个狐家搅动，所有家族都不能安心。”

　　“狐家至今忠心耿耿，怎能做让人如此寒心之事？”任文礼沉声道：“未来的事谁说得准！”

　　圆脸青年笑道：“狐家一家独大，他会一直甘居人下？那几乎是不可能的。”

　　任文礼道：“怎知未来不会有别的奇才出现，别的家族不能与狐家争锋？”

　　圆脸青年摇摇头道：“奇才哪有这么容易出现，师父，你说是不是？”

　　“闭嘴。”谷厉明沉声道。

　　任文礼忙道：“师父，狐家主现在对咱们霸阳洞有大功，怎能抛弃？那众弟子们会寒心的，离心离德！”

　　“我又没老糊涂！”谷厉明没好气的摆摆手：“我在想用什么办法帮他。”

　　任文礼舒一口气。

　　谷厉明皱眉道：“短短几天增强他的修为，我还真没什么办法。”

　　任文礼大急。

　　谷厉明沉声道：“看来只能让他进第二层绝地了。”

　　“师父。”任文礼一怔。

　　众人皆大急，忙叫道：“师父！”

　　谷厉明看向任文礼：“他们知道绝地的层次了吗？”

　　任文礼迟疑一下，轻轻点头：“好像是知道，只是一直装糊涂。”

　　他自是不能说是自己漏了嘴。

　　“那就让他进第二层吧。”谷厉明叹一口气道：“看看他的造化吧。”

　　圆脸青年忙道：“师父，小心养虎为患！”

　　其余众弟子忙点头。

　　家族子弟最高只能进第一层，第二层是嫡传弟子才有的权力，现在却要破例。

　　这让他们极不舒服，觉得吃了大亏。

　　谷厉明哼道：“难道眼睁睁看着他送死？还是让为师亲自去替他动手？”


第638章 太虚

　　众弟子沉默下来。

　　“诸位师弟，师父所说极是。”任文礼沉声道：“咱们总不能让师父去对付紫阳洞的弟子。”

　　“可是任师兄，万一这狐少华居心叵测呢？”

　　“那还有师父在。”

　　“况且还有咱们在，咱们将来进入第二层后，难道这么多人都压制不了他？”

　　“唉……咱们何时才能进第二层啊？”

　　“修为不足，进去无益有害，只能怨咱们修为太弱，还是老老实实的苦修吧。”

　　“那狐少华的修为就足够了？”

　　“顾不得那么多，他如果承受不住，那只能怨他自己，怨不得别人了。”任文礼沉声道。

　　“好吧，师父既然有命，咱们遵从便是了。”众人无奈的摇头叹息。

　　还是无法抹去被夺好处的不舒服。

　　可事已至此别无他法，只能这么干了，便宜了这狐少华，他们皆心下恼怒，记上了一笔账。

　　冷非在狐家大殿里接待的任文礼，听到他的话，惊奇的道：“第二层绝地？”

　　任文礼缓缓点头：“这是只对嫡传弟子开放的绝地，原本家族是没资格进入的。”

　　“还真有别的绝地。”冷非喃喃自语：“没想到……”

　　他眼睛忽然一亮：“既然有第二层，那便有第三层第四层吧？”

　　“你净想好事。”任文礼没好气的道：“吃着碗里还想着锅里呢。”

　　冷非道：“我说对了？”

　　“咱们嫡传弟子只能进第二层。”任文礼沉声道：“第三层只有历代洞主可以进去，所以你是甭想了！”

　　“明白了。”冷非笑道：“第二层对应着太虚境，第三层是化虚境！”

　　“是。”任文礼痛快的承认。

　　“这么说来，我占了你们嫡传弟子的便宜了。”冷非笑嘻嘻的道：“他们一定怒气冲天吧？”

　　“对。”任文礼道：“换成你，也一样。”

　　“这倒也是。”冷非点点头：“谁占了我便宜，也是一样的不痛快……没想到洞主如此大方。”

　　“咱们总不能眼睁睁看着你被杀。”任文礼沉声道：“这不是咱们霸阳洞的行事之风，而且你也做了那么大贡献，怎能袖手不管？”

　　冷非呵呵笑道：“多谢洞主，也多谢任兄你，任兄你一定给我说了不少好话。”

　　任文礼心下一暖，哼道：“你明白就好。”

　　“这份人情我是记下啦。”冷非笑眯眯的道：“将来必有后报，那咱们什么时候动身？”

　　“越快越好。”任文礼道：“那金天仁可不会等着你出关。”

　　“那便走吧。”冷非脸色一沉，肃然道：“争取在金天仁来之前出来。”

　　“走。”任文礼道：“去原本的绝地。”

　　冷非道：“风影。”

　　“是。”风影从虚空出现，站到他跟前。

　　冷非道：“你随我去。”

　　他扭头冲任文礼笑道：“风影跟着一起，不要紧吧？”

　　“她……”任文礼皱眉道：“只能你一人进去。”

　　冷非笑道：“风影又不是外人，悄无声息的进去，没人会发现。”

　　“修为不足的话，反而有损身体。”任文礼迟疑。

　　他对风影有一种莫名的感情，并非男女之情，风影乃他找的传人，好像自己后辈一般，格外觉得亲近。

　　他不想看到风影出什么意外。

　　冷非道：“那就试试看，如果不成，直接出来。”

　　“……好吧。”任文礼想了想，慢慢点头。

　　第二层绝地是没有别人的，诸师弟们修为都不足以进去，师父也不可能进去，所以只有狐少华一人，多一个风影，旁人也不会发现。

　　“走吧。”冷非笑道。

　　任文礼看他一眼，摇摇头。

　　冷非伸手搭上任文礼的肩膀，快得任文礼来不及反应：“任兄，我来赶路，风影。”

　　“是。”风影素手搭上冷非的肩膀。

　　“走！”冷非道。

　　任文礼只觉一股强横力量涌来，然后眼前只有扭曲的光线，什么也看不清。

　　一会儿功夫，骤然停住。

　　他一阵阵眩晕，胸口翻涌欲呕。

　　肩膀处传来一股温暖气息，顿时抚去了这股呕吐感，扭头看向四周。

　　竟然到了绝境之外的山谷，扭头惊奇的看一眼冷非。

　　冷非已经收回手，笑道：“如何？”

　　“如此速度。”任文礼叹口气。

　　冷非笑道：“有这般速度，谁能拦得住我逃命？可惜有狐家为牵挂。”

　　任文礼轻轻点头。

　　他赞同冷非的话，这般速度谁也拦不住，如果没有牵绊，那还真是逍遥自在，天下尽可去得。

　　“随我来罢。”任文礼道。

　　他没有进入山谷，反而朝着对面的山峰走去，来到了一座山洞外，按上一块石头。

　　片刻后，这块石头绽放红光。

　　红光莹莹，然后“轰隆”一声巨响从山洞里传来，冷非眉头挑了挑。

　　“进去吧。”任文礼道。

　　他当先走入了山洞，冷非跟上去，风影在暗中跟着，三人穿过百米长的山道，来到了一处清亮的洞窟内。

　　一座清光粼粼的小潭位于宽旷的山洞内，周围倒挂着一片钟乳石，温暖如春。

　　冷非打量一眼四周，笑道：“这便是第二层绝境？”

　　“是。”任文礼沉声道：“你先下去试试，一旦觉得受不住，马上出来，不能勉强，否则这寒气会直接冻伤你，损了修炼的根基，往后再不能修炼。”

　　冷非二话没说，直接跨进去。

　　万千寒针从毛孔里钻进来，刺向经脉与身体各处，霸阳心诀汹涌而动。

　　他经脉皆蕴雷电，令心法运转奇快如电，霸阳心诀简单粗暴，却最重苦练，他一日抵得上旁人百日，自然修为深厚之极，此时霸阳心诀一运转，顿时化去了寒针。

　　霸阳心诀每运转一分，则精纯一分。

　　他雷电再厉害，霸阳心诀纯化到一定程度便无法再纯化，此时这些寒气相助，再次往精纯转化。

　　他抬头看向虚空：“风影，你也进来试试。”

　　“是。”风影从虚空出现，缓步走进小水潭里。

　　冷非招招手：“过来。”

　　风影迟疑一下，来到他身边。

　　她秀脸上已经蒙了一层青气，寒气森森。

　　冷非伸掌按到她后背，渡过去精纯而浑厚的内力：“不用管其他的，运功。”

　　风影闭上明眸，开始专注的修炼。

　　原本承受不住这些寒气，可家主的内力一注入，顿时削弱了寒气，自己便能承受。

　　这可是千载难逢的好机会！


第639章 相助

　　看着两人进潭之后没有出来的意思，脸色也没有变青，他暗叹一口气。

　　果然修为如此深厚，已经达到第二层的标准，而风影在狐少华的帮助下，也能够呆在第二层。

　　自己却不成。

　　他想到这里摇摇头，转身离开。

　　冷非感觉自己内力突飞猛进的精纯，越来越快，纯之又纯，又带动风影的内力在精纯着。

　　这一片寒潭的寒气格外的强烈，随着他精纯，越来越烈，寒气好像猛兽一般，看到两人这般食物纷纷扑上来，越来越多。

　　冷非全力催动霸阳心诀，速度如电，寒气甚至都跟不上他内力的运转。

　　一个时辰之后，他忽然仰天长啸一声，悠悠的飘浮起来，慢慢伸出双脚，站在虚空如履平地。

　　风影却仍旧在催动内力，没有动静。

　　冷非露出笑容，感觉自己与虚空越发亲密，好像自己便是虚空的一部分。

　　他一闪，已经出现在寒潭外，再一闪，又回到寒潭，这一次并没用碎虚步。

　　而且比起碎虚步，他根本不用力气，心意动，则身形至，须臾一瞬，无所阻碍。

　　冷非来到风影身后，双掌按上她后背。

　　风影只觉一股相同的气息钻进身体，然后催动着她的内力迅速运转，越来越快。

　　她甚至有尖叫的冲动，因为内力运转太快，好像高空坠落一般的刺激。

　　她咬着牙，努力承受不出声。

　　内力越来越快，也越来越精纯。

　　然后“砰”一声闷响，她觉得身体一下变轻，周围虚空一下映入内心，好像打破了一层阻碍，自己与天地一下没有了隔阂，自己便是天地，天地便是自己。

　　她知道这是错觉，但这种感觉太过奇妙，好像一下变得自由，好像自己是一滴水，终于融进了大海。

　　冷非收回双掌，露出笑容：“恭喜风影，踏入太虚境！”

　　“太虚境！”风影轻声道：“家主，这便是太虚境？”

　　“奇妙吧？”冷非笑道：“这一下，你不必担心旁人能发觉你了。”

　　这一次算是彻底与虚空融为一体，对于风影来说，当真是无从发觉了。

　　风影一下消失。

　　冷非笑了笑，一闪也消失无踪，下一刻已经出现在任文礼跟前，抱拳笑道：“任兄。”

　　任文礼正在一座山峰上俯看，神色沉郁，看到冷非出现，露出一丝笑容。

　　冷非笑道：“任兄可有什么烦心事？”

　　“没什么。”任文礼轻轻摇头。

　　“可是有人不服你？”冷非笑眯眯的道：“觉得你这个大师兄修为不足以服众？”

　　“还好吧。”任文礼道。

　　他心下一惊。

　　没想到狐少华如此敏锐，一下说中了自己心事。

　　他近些日子发现了一些端倪，好像有一些师弟对自己阴奉阳违，说话也没那么恭敬客气。

　　这显然不是什么好兆头，是有人不服气自己，想要挑战自己这个大师兄的地位。

　　他随即又省悟，忙道：“这是成了？”

　　冷非笑眯眯的道：“已经成就太虚境！……任兄，你不进去试试？”

　　“我——？”任文礼摇头道：“修为不足。”

　　冷非呵呵笑道：“这可未必吧，不试试怎么知道？”

　　“已经试过了。”任文礼道：“这第二层绝地其实反而没第一层的森严，因为修为不到，自取苦吃，我已经试过数次，都是狼狈逃上来的。”

　　冷非道：“我来助你一臂之力。”

　　任文礼皱眉看他。

　　冷非笑眯眯的道：“风影也踏进了太虚境，来罢！”

　　任文礼迟疑。

　　冷非笑道：“我狐少华是恩怨分明之人，任兄助我，我自然也不能袖手旁观。”

　　任文礼慢慢点头：“那就试试？”

　　“走吧。”冷非道：“男子汉大丈夫，痛快一点。”

　　任文礼道：“好。”

　　两人飘飘进入了小寒潭前，任文礼踏入其中，脸上顿时涌起一团青气。

　　冷非双掌按上他后背，带动着霸阳心诀运转，越转越快，到了后来，让他有目眩神迷之感。

　　他终于知道冷非的修为为何如此之深，进境如此之快了，却原来是内力运转如此之快。

　　对比自己的速度，差的倍数自己都无法计算，当真是蚂蚁与奔马之别。

　　他竭力的跟上内力运转速度，知道了自己需要提升的方向，内力越来越精纯。

　　“砰！”身体里传来一声闷响，好像什么打碎了的声音。

　　冷非微笑着撤回双掌：“恭喜任兄了。”

　　任文礼感觉到了自己与虚空融为一体，自己即虚空，虚空即自己，天地之大，自己无所不在。

　　这种感觉好像一朝获得解脱，得到大自由大自在。

　　任文礼沉浸于这美妙的滋味中，忍不住想仰天大笑，却硬生生的忍住。

　　他扭头看向冷非，抱拳一礼。

　　冷非笑着摆手：“举手之劳，任兄，你这个大师兄也太过宽厚了，该打打该骂骂，别太惯着他们了。”

　　“是啊……”任文礼叹息一声，慢慢点头。

　　他深觉冷非的话说到自己心坎上，自己从前就是太过宽厚，想着身为大师兄，便是兄长，要好好照顾师弟们。

　　可到头来却发现，自己当他们是兄弟，他们却没把自己当兄长，反而对手。

　　自己一片真情却换来如此，让他深深反省。

　　冷非道：“你身为大师兄，与我这个家主没什么两样，恩威并施，宽严相济，才是正道，一味的宽和，那只会让他们滋生傲慢与贪婪，一味索取不知感恩！”

　　任文礼叹道：“身为大师兄，比不得你这个家主自由的。”

　　冷非笑道：“没什么两样，同样是上面有一个洞主压着，下面有一群人算计着。”

　　任文礼一怔，不由失笑。

　　他觉得冷非这话也有道理，两人的处境确实一样。

　　“你不知道我如何收拾狐家家老的吧？”冷非摇头笑道：“一些老家伙，不知满足，还想着架空我这个家主。”

　　“你没杀他们吧？”任文礼道。

　　冷非哼道：“怎么可能杀，真要杀了，人心浮动，整个狐家都要离心离德，给他们点儿苦头吃吃，让他们老实下来就好，以后有机会再一个一个的整治。”

　　任文礼若有所思的点点头。

　　他觉得自己是该跟冷非学点儿手段，学一学治家之道，自己从前的做法是失败的。

　　“你现在到了太虚境，随时能到狐家，随时过来探讨一下。”冷非笑道：“好好治一治这些家伙！”


第640章 登门

　　任文礼摇头笑了笑。

　　冷非抱拳：“那便告辞啦。”

　　“小心金天仁。”任文礼沉声道：“紫阳洞的绝学不比咱们霸阳洞，当真是极厉害。”

　　冷非笑着点头，一闪消失。

　　任文礼皱眉沉吟，嘴角越来越翘，最终哈哈大笑。

　　管他们有万般的手段，自己率先踏入了太虚境，那便是一力破万法。

　　再有手段也只能老老实实的呆着，武功强横便代表着说话的声音大小。

　　这一刻，他痛快无比，所有的不甘与忿怒，所有的怨气与不平一下都发泄出来。

　　在强横的武功跟前，在太虚境跟前，一切都不值一提。

　　大笑声中，他一闪消失，已经回到了自己的住处。

　　他刚一出现在自己院子里，便听到外面的敲门声，扬声道：“哪一个？”

　　“大师兄，是我。”

　　“孟师弟啊，进来吧。”

　　“还以为大师兄不在呐。”

　　任文礼一闪到了院门前，拉开院门，外面站着一个圆脸青年，孟庆元正笑呵呵的站在外面。

　　孟庆元忽然转身，迅速瞥一眼周围，然后一缩身子钻进了院子里，鬼鬼祟祟。

　　任文礼摇头失笑，关上院门：“孟师弟，怎么这般鬼鬼祟祟的？”

　　他与孟庆元素来交好，关系亲近。

　　“大师兄，你可听到消息？”孟庆元压低声音。

　　“什么消息？”

　　“师父要派一个弟子去朝阳洞谈判。”

　　“嗯——？”任文礼皱眉道：“师父不是已经去了吗？怎么还要人过去谈判？”

　　孟庆元压低声音道：“其实就是比武，要与朝阳洞的嫡传弟子比试，这好像是师父与朝阳洞主谈下来的。”

　　“比武定夺？”任文礼若有所思。

　　孟庆元道：“三师兄与五师兄一直在串联呢，鼓动众师兄弟们推选自己。”

　　任文礼发出一声冷笑。

　　孟庆元忙道：“大师兄，你一直不喜欢争强好胜，处处让着大家，可他们却没这心思，想要挤下你呢。”

　　任文礼摇摇头，心下冰冷。

　　孟庆元道：“他们都觉得大师兄你只占着名份，武功却没那么强大，不该让你去，要在师父跟前争一争。”

　　“倒是好志气。”任文礼淡淡道。

　　孟庆元恨恨道：“一帮忘恩负义的白眼狼，枉顾大师兄你对他们那么好！”

　　“算啦，他们爱争就争吧。”

　　“大师兄！”孟庆元激动的道：“这可不能让！一旦让了，那他们会登鼻子上脸，处处跟你争的，到头来，可能洞主的位子都要争！”

　　“只要他们有那本事！”任文礼淡然一笑。

　　孟庆元无奈的看着他：“我的大师兄啊，急死人啦，他们这帮家伙就得狠狠打压，不能太惯着他们！”

　　任文礼拍拍他肩膀，心下温暖：“好啦孟师弟，别急，他们白忙一场，一切自有师父定夺的。”

　　不管怎么说，不是所有的师弟们都是白眼狼，还是有贴心的，总算没白付出。

　　“师父他……”孟庆元无奈的道：“他肯定会坐着看热闹，看他们争得你死我活。”

　　“他们白费心机，不必担心。”任文礼笃定的道。

　　他不想透露自己的武功境界，孟庆元胸无城府，一旦知道了必然泄露出去。

　　那样就没趣了。

　　他倒要看看三师弟与五师弟到时候的样子，要给他们一个大大的惊喜，从此打消争雄之意。

　　“唉……”孟庆元跺脚不已。

　　“去吧去吧。”任文礼笑着往外推他：“我自有主意，不必担心。”

　　“大师兄，你真有把握？”孟庆元一边往外走一边问。

　　任文礼笑着点头。

　　——

　　冷非回到狐家大殿，若有所思的看着虚空。

　　虚空中闪现出风影的身形，她轻声道：“家主，可有什么事？”

　　“你去探一探宁家。”冷非道：“有图谋不轨的，直接废掉，省得麻烦。”

　　“是。”风影轻轻点头，一闪消失。

　　冷非坐在黑木椅上，想着能不能带人偷偷进入第二层绝地，踏入太虚境。

　　他仔细回想着先前的感觉，周围虚空的情形，好像没发现目光，没有要看守。

　　现在已经与任文礼打好了关系，可以再去一趟看看，看能不能偷偷带人进去。

　　他估计看似没人管，但这第二层绝地不可能没人管，只是太厉害，自己没能察觉。

　　自己是太虚境，能瞒得过自己，而自己的感觉又敏锐，应该是化虚境才行。

　　难道霸阳洞不仅仅洞主一个化虚境？

　　摸不清底细的情形下，他倒是可以拿别人试探一下，要不然就带护法狐正风？

　　他想了想，最终还是自己再去一次为好。

　　他想到这里一闪消失，下一刻已经再回到了第二层绝境处，周围空荡荡的，果然没有阻碍。

　　他露出笑容，竟然真没有管这边的。

　　打开那洞口需要独特的心法与内力，所以只有嫡传弟子能打开，而太虚境也不必再偷偷进来，所以便放纵不管？

　　下一刻他便要回去带狐正风或者狐正浩过来，也让他们踏入太虚境，从而提升狐家实力，不必事事靠自己。

　　可一道清晰声音传到耳中：“狐家主，适可而止。”

　　冷非身子一僵，抱拳朝着虚空笑道：“洞主，失礼了。”

　　“去吧。”谷厉明的声音淡淡道。

　　冷非抱拳，一闪消失。

　　他回到狐家大殿的黑木椅上，脸色阴沉，自己的如意算盘没能打响。

　　第二层绝境是不可能偷进去了。

　　他回想着第二层绝境的情形，下一刻一闪出现在自己的绝境内。

　　他站在湖里，摇摇头一闪又消失。

　　这湖水远不如第二层绝境，对自己已经没什么用处。

　　他回到狐家大殿的黑木椅中，沉默不语。

　　这么折腾了几次，已经是夜色朦胧，他负手出了大殿，看到山谷内灯火通明，人们仍在忙碌，有的练功有的收拾药材有的盖房子。

　　一派热火朝天的模样，让山谷里充满了勃勃生气。

　　冷非露出笑容。

　　看到这般情形便莫名的亲切，生活的气息浓郁。

　　忽然一声长啸响彻天地。

　　一道声音如惊雷般滚滚而来：“狐少华何在？”

　　冷非皱眉沉声道：“来者何人？”

　　他声音也悠悠响起，弥漫至天地间，无处不在。

　　正停住不动的狐家子弟舒一口气，觉得冷非这一声不弱于对方。

　　不过对手也是强横之辈，不能大意。

　　“金天仁！”惊雷般声音再次响起，已经到了近前。

　　他下一刻已经出现在狐家大殿外，面白如玉，负手而立，紫袍无风自动。


第641章 天仁

　　冷非起身来到大殿外，打量一眼金天仁，点点头：“没想到这么快就来了。”

　　这金天仁确实一幅好相貌，远胜过金天忠，面如冠玉，两撇小胡子透出成熟气度，浑厚沉稳，不怒自威。

　　金天仁缓缓道：“你便是狐少华？”

　　冷非道：“我正是狐家家主狐少华。”

　　“是你辱我弟弟金天忠？”金天仁平静的问道，看不出悲喜，冷漠而平静，好像万物皆难撼心境。

　　冷非笑了笑：“他辱我，我辱他，彼此彼此吧，你是要替他报仇的？”

　　“你自废武功，我可以放过狐家。”金天仁平静的道：“否则的话，废了你，再废掉狐家高手，虚境之内一个不留。”

　　冷非道：“这里是霸阳洞，不是你们紫阳洞，容不得你如此放肆。”

　　“这已经是看在谷洞主的面子上，手下留情，否则，直接杀了你，再杀光狐家！”

　　金天仁神色平静从容，好像在说一件小事。

　　冷非仰天哈哈大笑两声，摇摇头道：“好大的口气，这便是紫阳洞弟子的脾气？”

　　“你不服气紫阳洞？”金天仁淡淡道：“先能拜入紫阳洞再说这话罢，废不废武功？”

　　冷非摇头：“不可能的。”

　　金天仁平静的道：“所有人都这样，不到最后不死心，见了棺材才会落泪。”

　　冷非道：“那何必多说废话，动手吧，领教一下紫阳洞的绝学！”

　　“狂妄。”金天仁轻轻摇头：“紫阳洞的绝学一现，你便要没命了。”

　　他身形晃一下，已经消失在原地，下一刻到了冷非身后，双掌轻飘飘按出，掌心仿佛两轮紫色太阳闪烁，灼人眼睛。

　　冷非消失不见。

　　金天仁转身拍出双掌。

　　但冷非没在。

　　金天仁再次往右侧拍出，还是拍了一个空。

　　金天仁身形再转，然后又转，仿佛一个螺陀般旋转开来，越来越快，到后来已经成一片影子。

　　冷非站在一丈外抚掌微笑：“紫阳洞武学果然不凡！”

　　他心下奇怪。

　　看到这两道掌力，他泛起熟悉感，莫名的有看到天渊五国武学的感觉。

　　他顿时念头万千涌现，瞬间想了很多。

　　难道这真是南边的武学？

　　或者说，两边的武学殊途同归？

　　弄清楚这个才好，蛮荒的武学有传入南境的，就像听雪城的心法，那难保没有南境的武学不会传入蛮荒。

　　“果然步法超卓。”金天仁一下停住，好像刚才高速旋转的不是他。

　　他神色依旧平静，打量着冷非。

　　这一次他是仔细的盯着冷非看，不像先前那般平静而漠视，觉得一招便杀死，不值得费神。

　　冷非笑眯眯看着他：“这是紫阳洞武学，什么名字？”

　　“紫阳掌。”金天仁平静的道：“你没硬接是对的，否则一掌也挨不住。”

　　冷非笑道：“你觉得这激将法能管用吗？”

　　“这是实话。”金天仁平静而认真：“你真要接了，现在已经躺下，生死难测。”

　　冷非点点头道：“好吧，是实话，除了紫阳掌，紫阳洞还有什么绝学，让咱们见识一下。”

　　远处人们已经围拢，但离得很远。

　　金天仁叹道：“你这般身法，就这么死了可惜，你练的是什么心法？”

　　冷非摇头：“奇遇得来，无名身法。”

　　“那就是不说。”金天仁道：“也好。”

　　他忽然一指点出。

　　冷非周身寒毛竖起，下一刻已经消失在原地。

　　“啵！”虚空传来一声炸响。

　　金天仁再轻轻点出数指。

　　“啵啵啵啵……”一连串的脆响声中，虚空好像有一挂鞭炮在响个不停。

　　而且方向飘忽。

　　冷非出现在大殿上空，扬声道：“好指法！”

　　金天仁收回两手，仍旧平静的看着他。

　　冷非一闪，重新回到原本位置，赞叹道：“好阴险毒辣的指法，无声无息，差点儿打中我。”

　　金天仁道：“你这身法确实玄妙，而且你也机灵，躲得过我这紫阳指。”

　　冷非哼一声：“还有什么武功？”

　　“你能躲过这两门绝学，堪为奇才。”金天仁道。

　　他说得平静而从容，丝毫没有挫败模样。

　　冷非道：“还有什么绝学，尽管使出来吧，别一样一样的来，耽搁时间。”

　　金天仁平静的道：“你就这么迫不及待的想死？那就成全你！”

　　他下一刻化为一道紫影瞬间到了冷非身前。

　　冷非一闪消失。

　　紫影跟着消失无踪。

　　冷非出现，紫影也出现，好像他的影子，紧紧缀住他，右掌拍出，左掌五指拨动。

　　冷非出拳捣出。

　　“砰！”虚空出现一道拳影，把自己笼罩其中，他便站在拳影的正中央。

　　“砰砰砰砰……”闷响声中，拳影晃动，好像有无形力量撞击不止。

　　冷非脚下飘飘，右拳这么捣出去却不收回来，维持着一个姿势不变。

　　而他周围笼罩的拳影凝而不散，任由紫阳掌与紫阳指攻击，却没有散去。

　　金天仁皱眉，右掌化为爪，猛的一挠。

　　“嗤……”众人耳边传来尖啸声。

　　冷非左拳接着捣出。

　　“砰！”又一道拳影出现，与原本影子重合，拳影顿时凝实清晰一分。

　　金天仁再出爪。

　　冷非左拳再出，一道道拳影不停的重合到原本的影子上，越来越凝实清晰，好像真正拳头一般。

　　只是这拳头巨大，比他还要高。

　　狐家子弟们舒一口气。

　　金天仁忽然化爪为鹤嘴形，轻轻一啄。

　　手指化为的鹤嘴处闪过一道紫光，亮得耀眼。

　　“砰！”惊人的巨响声中，凝实的拳影一下溃散。

　　紫阳指跟着射向冷非。

　　“砰砰砰砰……”冷非拳影再次凝出，又挡住了这数指。

　　金天仁脸色微沉。

　　他不复刚才的平静与从容，脸色沉肃，感受到了冷非的难缠，再不认真一点儿，今天还真要失手。

　　“砰！”惊人的巨响声中，拳影再次消失。

　　金天仁左手鹤形拳，右手紫阳指，打得冷非狼狈不堪，随时要击中他。

　　但冷非每次都能堪堪避过，有惊无险，看得狐家子弟提心吊胆，大气不敢喘。

　　冷非喝道：“就这些绝学，对付不了我的！”

　　“哼。”金天仁沉着脸忽然一闪，速度陡然增加一倍，瞬间欺到冷非近前。

　　冷非的拳影刚刚被破，还没能凝成，他右掌已经按上来，来不及闪避。

　　冷非却又一闪，再次闪过。

　　金天仁脸色阴沉无比。

　　他身形陡然加快，众人眼前一花，他一掌已然拍中冷非胸口。


第642章 捉住

　　众人吃了一惊，便要叫出来，却发现这一掌却拍了一个空，拍中的只是冷非的影子。

　　恰恰相反，金天仁的后背却中了一掌，软柔如朋友间打招呼，金天仁却仰天喷出一道血箭。

　　众人没看清楚冷非是怎么拍中他的，却只知道眼前一花，金天仁拍中他的影子，他拍中金天仁后背。

　　这一掌结结实实拍中，破开了罡气的阻碍，直接打在身体。

　　金天仁喷出一道血箭之后，跟着射出去。

　　冷非紧随其后，便要继续给他一掌。

　　他脸色沉肃，丝毫没有得意感。

　　这一掌根本没能重创金天仁，金天仁身体里有一股奇异力量，迎上自己掌力，化解了大半掌力。

　　这自然是他的内力心法玄妙之故。

　　不仅仅体外罡气，体内也有灵气相护，金天仁的心法确实有惊人之处。

　　金天仁骤然一亮，却倏的消失。

　　十二缕雷光一下消失，下一刻他也消失，出现在虚空，又一拳打出去。

　　“砰！”百丈外出现金天仁的身形，胸口挨了一拳，再次喷出一道血箭。

　　冷非紧绷着脸，便要再给他一拳。

　　这一次，金天仁再次一亮，再次消失。

　　冷非停住身形，脸色阴沉的看着天空，哼道：“还不死心？”

　　金天仁消失无踪，没有动静，好像彻底逃离。

　　下一刻，冷非再次消失。

　　“砰！”他出现在一丈外，又打出一拳。

　　金天仁的身形跟着出现，又喷出一道血箭，凝视一眼冷非，跟着再次消失。

　　冷非大笑一声：“看你能挨几拳！”

　　金天仁的心法远不是霸阳心诀可比的，威力惊人，甚至更胜他从前修炼过的诸多心法，除上玉宵神雷经。

　　如果不是他心法神异，一拳就足以废掉他的修为，还能挨这么多拳不倒？

　　金天仁出现在远处一座山峰上，沉声道：“好身法！”

　　他纵使挨了数拳，喷出数道血箭，却面不改色，好像刚才挨打的不是自己，神情自若，平静而认真：“这是什么身法？”

　　冷非道：“无名身法。”

　　“不逊色于咱们紫阳洞的身法。”金天仁平静的道：“如此身法不该被你一个家族子弟拥有。”

　　冷非皱了皱眉：“怎么，你要抢我的身法？”

　　“交出身法。”金天仁平静的道：“就饶你一命，否则的话，你该知道的。”

　　“我不知道！”冷非道。

　　金天仁道：“紫阳洞弟子不是只有我一个，而且我在紫阳洞中只是一个平庸无奇的弟子，天才弟子杰出弟子无数，还有诸多长老们。”

　　“你想说，你们紫阳洞弟子会过来抢？”冷非哼道。

　　金天仁轻轻点头：“如此身法，足以让他们动心，一定会抢到手的，与其将来被逼，不如现在交出来。”

　　“哈哈……”冷非大笑着摇头道：“你们紫阳洞弟子还真够霸道的，看到好武功便要抢去，那天下精妙武功多了去，你们抢得过来吗？”

　　“抢得过来。”金天仁平静的道：“天下最精妙的绝学都在咱们紫阳洞。”

　　冷非发出一声冷笑。

　　金天仁道：“你觉得，你们霸阳洞能挡得住咱们紫阳洞？太天真了。”

　　冷非道：“霸阳洞会抛弃咱们狐家？”

　　“为了一个狐家而得罪紫阳洞，谷厉明知道怎么取舍。”金天仁平静的道：“你觉得呢？”

　　“抛弃了咱们狐家，霸阳洞也就离心离德，名存实亡，”冷非摇头：“我不觉得洞主会这么干。”

　　金天仁道：“那如果洞主出动，压住他，再派几个紫阳洞弟子过来，你能抗得住？”

　　“就为了一部身法，你们洞主便出动？”冷非失笑。

　　金天仁平静的点点头：“洞主会的。”

　　“哈哈……”冷非大笑起来。

　　金天仁道：“洞主要搜集天下各门精妙心法，这是洞主的执念。”

　　冷非收敛了笑声。

　　金天仁认真的道：“最好你现在交出身法，免得将来受苦，落得你们狐家也烟消云散。”

　　冷非道：“别做梦了，再啰嗦，今天你别想走！”

　　“你留不住我的。”金天仁道。

　　“砰！”他身体忽然闪过一道紫光，风影出现在他身后，白生生的小手拍在他后背。

　　他护体罡气发动，宛如一道紫色琉璃笼罩他自己，挡住了风影的右掌。

　　冷非道：“风影，过来！”

　　风影消失于虚空，好像水滴落于大海，下一刻出现在他身边，低声道：“家主，他好厉害的内力。”

　　冷非点点头，从怀里掏出一块黑石头：“拿着这个，就能破开他的护身罡气了。”

　　风影讶然看一眼这黑不溜秋的石头，黯淡无光，看着就像寻常的石头一般，毫无殊异。

　　她接过来后再次消失。

　　金天仁脸色微变。

　　“砰！”风影下一刻出现在他身前，白生生小手已经印上他胸口。

　　“噗！”金天仁喷出一道血箭倒飞出去，惊异的看着风影。

　　这女子的身法比狐少华更诡异。

　　狐少华是一个快字，而这名叫风影的却是诡异，毫无波动，神出鬼没，更防不胜防。

　　风影下一刻消失。

　　金天仁猛的周身大亮，紫光闪烁，一个更大的紫色琉璃罩笼罩了自己。

　　“砰！”风影出现在他后面，与他的右掌相撞。

　　风影倒飞出去，随后又如被一根线扯着，后退之势猛的化为前进之势，瞬间出现在他身前，又一掌拍出。

　　“砰砰砰砰……”风影与他掌力不停相撞。

　　风影能破开他护身罡气，钻进来的掌力也被破掉，钻过来的掌力十不存一。

　　她没想到这一块小黑石头如此玄妙。

　　冷非面带微笑。

　　众人也惊奇的盯着，一眨不眨，唯恐错过精彩的场面。

　　这块小黑石头可不是他从家主珍藏得来的，而是自己捡的一块墨玉制成的龙文符。

　　为了遮人耳目，所以变成这模样，而不是玉佩样子。

　　风影有了这块龙文符，最能发挥出威力，最利于偷袭。

　　“今天就到这里，改日再会！”金天仁低沉的喝一声，身形骤然消失。

　　他脸色阴沉，临走之际瞥一眼冷非。

　　如果是冷非一直压着他打，他还能挺下去，可现在压着自己打的是一个少女，他便无脸再撑下去。

　　冷非道：“没有改日了！”

　　“大言不惭！”金天仁的声音在虚空响起。

　　冷非骤然消失。

　　下一刻出现时，一拳打在虚空。

　　虚空好像在震荡，仿佛海水汹涌而动。

　　金天仁现身，直直坠落下去。

　　风影出现，仿佛提着一只小鸡，在半空中提住他。

　　“走，去洞主那里。”冷非道。


第643章 求助

　　风影一怔：“洞主那边？”

　　冷非点点头：“这家伙很烫手，不能留在咱们手上，送给洞主最好。”

　　“是。”风影轻轻点头。

　　冷非站在虚空，俯看众人，沉声道：“看到了吧？你们不好好练功，一味的耽于安乐，总有人要欺过来，抢走你们的心法，夺去你们的武功，甚至会杀了你们。”

　　众人沉默，脸色难看。

　　冷非道：“他抢了我的心法，难道还要留着我？那自然是杀我灭口，免得心法再传出去！”

　　“你们如果不拼命修炼，等着你们的只有挨宰的下场，所以，拼命修炼吧！”冷非沉声喝道。

　　他转身便走，风影提着一动不动的金天仁飘飘跟上，眨眼消失无踪。

　　众人长舒一口气，露出笑容，没想到紫阳洞弟子在家主跟前还讨不了好，当真是惊人的武功。

　　他们随后又心情沉重。

　　紫阳洞啊，三十六洞第一！

　　得赶紧练功了，不知道能不能来得及，紫阳洞弟子一旦都跑过来，狐家能撑得住吗？

　　看来家主是去求援了，那霸阳洞能撑得住吗？

　　众人心思各异。

　　“愣着干什么，还不赶紧的去练功？”狐正玄从人群里钻出来，沉声道：“不管怎样，武功强了才能大声说话，才能主宰自己的命运，而不是交到别人手上，任由别人定夺！”

　　众人纷纷应和，转身回去。

　　狐天玄满意的抚髯点头。

　　家老的威势犹在，还是得人心的。

　　至于这位家主……

　　他脸色紧绷，心绪复杂。

　　既敬佩其修为精深，武功玄奇，又恨其霸道，让家老变成了寻常的子弟，失去权力。

　　他一直恨不得冷非死，可看到金天仁来，他又明白，没有家主在，狐家什么也不是，自己的权力更是一场空。

　　可惜世事难两全！

　　他摇头叹息，转身返回自己的院子，埋头苦修。

　　——

　　冷非与风影飘飘而行。

　　“家主，他武功废了吗？”风影低声问。

　　金天仁已经昏迷过去，一动不动，身体里的内气微弱，好像要散尽一般。

　　冷非摇头：“没那么容易废，只是强行打散，很快就会重新回来，小心一点儿他。”

　　“是。”风影轻轻点头：“那真要交给洞主？”

　　“这是自然。”冷非道：“只有洞主才能挡得住紫阳洞，咱们是挡不住的。”

　　“家主已经胜了。”风影道。

　　“可惜紫阳洞弟子可不少。”

　　“他们会报复过来。”

　　“是啊……麻烦。”冷非摇摇头叹口气：“束手束脚，真是不痛快！”

　　风影轻轻点头：“如果没有狐家，家主你能畅快行事，直接杀掉他的。”

　　“还是风影知我。”冷非道。

　　风影从怀里掏出那块黑石头，递向冷非：“家主，这个……”

　　“你拿着吧。”冷非摆摆手。

　　风影迟疑：“这太贵重了。”

　　“你拿着最合适，与你的身法相合，威力倍增。”冷非笑道：“我嘛，还有。”

　　“是。”风影收回龙文符，秀气小脸露出笑容。

　　她觉得家主变好了很多，不是从前的模样，看来是憣然悔悟，仿佛变了一个人。

　　她原本一直戒备，但这么多日子观察下来，发现家主只是外表凶，对旁人霸道，对家族却是温和宽厚得很。

　　换了一个人恐怕已经把家老们废掉，甚至想办法让他们死，可家主却没这么做，当真胸襟宽大。

　　“咱们快些走。”冷非拍拍自己肩膀：“直接赶过去，免得夜长梦多。”

　　“可是还有紫阳洞的人？”风影看向四周。

　　“他醒来就会有的。”冷非道。

　　“是。”风影应一声，伸手搭上他肩膀。

　　两人一闪消失。

　　下一刻已经出现在了霸阳洞大殿外。

　　两个青衣弟子正站在台阶，看到他们出现，浑身一紧，便要喝止，随后又停住。

　　他们认出了冷非。

　　冷非扬声道：“狐少华拜见洞主！”

　　“进来吧。”谷厉明的声音响起。

　　冷非与风影缓步踏上台阶，挑帘来到了大殿内，谷厉明正笑眯眯看着他。

　　看到风影手上的金天仁，他笑道：“这是谁？”

　　“紫阳洞金天仁。”冷非道。

　　“砰！”风影把金天仁抛到地上。

　　谷厉明脸色微变。

　　他起身来到金天仁身边，低头打量，忽然一掌拍出，“砰”一声闷响，金天仁睁开眼睛。

　　他双眼迸射两道紫光，猛的一闪消失。

　　谷厉明哼道：“胆子不小！”

　　“砰！”金天仁现出身形，好像撞到了石壁上一般，直挺挺的僵住不动。

　　“砰！”他直直坠落地上，地面颤了颤。

　　金天仁好像被栽到地里的树，直挺挺站住不动，却是被无形的力量束缚住不能动弹。

　　冷非抚掌赞叹：“洞主好武功！”

　　他这一下见识到了化虚境高手的威力，不必动弹，心念一动，虚空为武器。

　　金天仁这是被虚空锁住。

　　金天仁一动不能动，唯有双眼紫光闪动，显然正在拼命运功抵挡。

　　谷厉明瞪一眼冷非哼道：“你呀……”

　　冷非笑道：“紫阳洞太过厉害，更要命的是，这位金公子要抢我的武功，说紫阳洞搜集天下奇绝武功。”

　　谷厉明脸色阴沉，慢慢点头：“他们确实如此。”

　　“难道咱们霸阳心诀也被他们搜集去了？”

　　“他们瞧不上。”

　　“不会吧？能练到化虚境的心法紫阳洞的都瞧不上？”冷非失笑道：“难道洞主你练的不是霸阳心诀？”

　　“他们要的不是心法，而是武技。”谷厉明哼道：“紫阳心诀胜过所有内功心法，已经是天下第一，不必再搜集别的心法。”

　　冷非笑道：“他们想要我的身法，是不是要奉上才成？”

　　谷厉明看他一眼，沉吟不语。

　　冷非失笑道：“洞主不会是同意吧？”

　　“你保得住吗？”谷厉明道。

　　冷非道：“洞主保不住吗？”

　　谷厉明皱眉沉吟。

　　冷非笑了笑：“洞主也想要这身法吧？”

　　谷厉明道：“你身法卓绝，确实是一绝，谁都想得到，本座若说不想，那太虚伪，不过本座吃相不会那么难看，不至于非要你的身法。”

　　冷非要说话，谷厉明打断他，叹一口气：“紫阳洞盯上的东西，没人能挡得住，我也不成。”

　　“洞主，紫阳洞真有那么强？”冷非道。

　　谷厉明淡淡道：“三十六洞第一，可不是说着玩的。”

　　“有多强？”冷非道：“金天仁这般高手，真在紫阳洞弟子中平平无奇？”


第644章 化解

　　谷厉明扫一眼一动不动好像雕像的金天仁，摇摇头：“这倒是夸张了，他至少在前二十之内吧。”

　　冷非舒一口气笑道：“幸好幸好，他真要平平无奇，还不到上乘，那真要老老实实交出身法。”

　　“你想怎么办？”谷厉明玩味的笑看他：“是想反抗紫阳洞？”

　　冷非道：“那要看洞主了，我是挡不住紫阳洞的，就看洞主能不能护住我，我可是咱们霸阳洞的人。”

　　谷厉明失笑。

　　冷非笑眯眯的道：“如果你也要这心法，我可以献上，与其便宜了紫阳洞，不如便宜自己人。”

　　“哈哈……”谷厉明忽然大笑。

　　冷非微笑看着他。

　　他颇为紧张。

　　踏入太虚境之后，他才知道谷厉明的厉害，之前在归虚境时，还无法感觉到。

　　谷厉明这个时候逼他交出身法，还只能交出来了，不过可以交出一篇假的，碎虚步是不可能交出来的。

　　“哈哈……”谷厉明摇头道：“别试探啦，放心吧，不会要你的身法！”

　　冷非笑道：“那洞主要如何对付紫阳洞？”

　　“紫阳洞是没办法对付的。”谷厉明道：“不过我会跟紫阳洞主亲自说。”

　　“能成？”冷非道。

　　“这个面子他还是要卖的。”谷厉明道：“你就放心吧，不过要小心这个金天仁，他是不会罢休的。”

　　冷非扫一眼僵硬不动的金天仁，哼道：“他再纠缠不休，我只能下狠手。”

　　“紫阳洞巴不得你下狠手。”谷厉明道。

　　冷非沉吟一下，皱眉道：“难道就任由他胡搅蛮缠？”

　　“这就要看你的本事了。”谷厉明道：“好啦，我去一趟紫阳洞，带走他。”

　　他提着金天仁一闪消失。

　　冷非看着他们消失的方向，皱眉沉吟。

　　化虚境远比他想象的强大很多，他现在仗着独特的本事，也未必能挡得住。

　　看来还是得从龙文上想办法。

　　风影轻声道：“家主，就这么放他走了？”

　　“没办法，谁让紫阳洞厉害呢，咱们不是紫阳洞弟子。”冷非摇摇头道。

　　“那咱们回去？”风影道。

　　冷非道：“等等，总要有个结果。”

　　风影轻声道：“难道就这么受制于人？家主……”

　　冷非一摆手打断她说话。

　　风影忍不住气愤。

　　这金天仁的嘴脸太可恶，太贪婪，直接要掠夺，简直就是豪取强夺。

　　冷非叹道：“暂且忍一忍。”

　　“我已经打听过。”风影轻声道：“没听过哪里有第三层绝地，恐怕不是咱们霸阳洞能有的。”

　　冷非眉头挑了挑：“洞主之间何时聚在一起？”

　　“聚在一起……”风影蹙眉想了想，轻轻摇头道：“好像没有呢，王不见王。”

　　冷非道：“看来得从任文礼那里问了。”

　　“没希望的。”风影轻声道：“家主……”

　　“是啊……”冷非叹息。

　　风影秀脸阴沉，轻轻隐到了虚空。

　　冷非负手站在大殿内，打量着那张椅子，却是赤红的木头所制，与自己的黑木椅不同。

　　约过了一盏茶时间，谷厉明闪现。

　　冷非抱拳看向他。

　　谷厉明笑道：“已经跟岳洞主说好了，紫阳洞不会对付你，金天仁能不能抢得了你的身法，看他的本事。”

　　冷非道：“紫阳洞不会约束他？”

　　“这是你们的私人恩怨。”谷厉明道：“你可以放手对付他，不过我要提醒你一句，小心防着他。”

　　冷非皱眉：“私人恩怨……紫阳洞别的弟子会不会动手？”

　　“那就看他的人缘了。”谷厉明道：“只能说紫阳洞不会对付你，不会派弟子围攻，但涉及到金天仁的恩怨，他约帮手，那也是不会阻止的。”

　　冷非道：“洞主，你这脸面不足啊，他能约帮手，那跟紫阳洞出手有什么不同？”

　　“我还能想不到这个？”谷厉明笑道：“他们不会过两个人，顶多约一个帮手。”

　　“那还好。”冷非舒一口气，抱拳笑道：“多谢洞主！”

　　“这个时候知道不脱离霸阳洞的好处了吧？”谷厉明似笑非笑的道：“没后悔吧？”

　　冷非笑道：“咱们狐家绝没有独立的心思，只要能不受欺负就满足了。”

　　“你这话骗骗文礼还成，骗我？”谷厉明摇摇头道：“还是省省吧，回去好好戒备。”

　　“千真万确。”冷非正色道：“我这话一片赤诚！”

　　“去吧去吧。”谷厉明道：“你能记得今天的事就好，野心就像火焰，不小心会烧着自己！”

　　冷非抱拳一礼，闪身消失。

　　他下一刻出现狐家大殿，风影也跟着出现。

　　冷非道：“我出去透透气，不用跟着了，小心看着谷内，人心浮动，别有犯傻的。”

　　“是。”风影轻轻点头。

　　冷非一闪消失，下一刻出现在御花园。

　　御花园灯火通明。

　　冷非已经掌握了两处地方的时间变化，并不在一个同段，蛮荒那边是夜晚，大禹便是白天，蛮荒是白天，大禹便是夜晚。

　　小亭里除了唐澜与千雨，还有唐小月与唐小星。

　　看到冷非出现，千雨起身道：“你们聊吧，我回去歇着啦。”

　　“娘娘，我想见皇上。”冷非道。

　　千雨坐下来：“小月，你去请皇上过来吧。”

　　“是。”唐小月轻盈而去。

　　唐澜深邃明亮的明眸看过来，露出关切，恐怕不是什么小事，难道形势又有变化？

　　她忍不住微眯明眸，看向虚空，片刻后，眉头挑了挑，露出笑容：“形势有变化了。”

　　唐昊天的声音响起：“澜儿，有何变化？”

　　他一身黄袍，来到小亭里，坐到冷非对面：“找朕何事？”

　　唐澜笑道：“咱们南境总算能歇一口气，他们南侵的时间往后推了不少。”

　　“那确实是好消息。”唐昊天点点头，眼睛仍盯着冷非。

　　冷非道：“陛下，我想知道，咱们可有什么顶尖的归虚境绝学？”

　　“嗯——？”唐昊天皱眉：“你想讨要武功？”

　　冷非点点头：“到了归虚境才发现，武学根不上，威力不足，没有专门的归虚境绝学。”

　　他所修习的武功几乎只到神明境，没有一个归虚境的，就像大马拉小车。

　　“归虚境绝学宫内没有。”唐昊天摇头道：“钦天监倒是有。”

　　冷非精神一振。

　　唐昊天道：“但钦天监一脉单传，武功更不会外传！”

　　冷非道：“如果能让钦天监弟子踏入归虚境呢？”

　　“这个嘛……”唐昊天沉吟。


第645章 拒绝

　　唐澜明眸闪动：“要不然，我去问问监主！”

　　“我去吧。”唐昊天沉声道。

　　唐澜嫣然娇笑，灿若娇阳。

　　唐昊天盯着冷非道：“是不是碰上了硬茬儿？”

　　冷非修为绝顶，手段也层出不穷，防不胜防，一定是碰上了难缠的对手才会想起来找归虚境的武学。

　　冷非缓缓点头：“紫阳洞。”

　　“三十六洞之首的紫阳洞？”唐澜讶然道：“你惹上他们啦？”

　　冷非点点头。

　　“麻烦！”唐澜蹙眉道：“紫阳洞的来历莫测，这么多年来没人知道紫阳洞到底有多强，反正没有任何一个洞能与紫阳洞相提并论。”

　　“他们与咱们这边有没有关系？”冷非道。

　　唐澜道：“我看看。”

　　冷非伸手按上她后背。

　　唐澜抬头看向夜空，明眸迷离，片刻后恢复清明，轻轻摇头道：“奇怪，被无形力量挡住了，古怪！……还是别惹紫阳洞的好。”

　　她道：“父皇，还是问问钦天监吧。”

　　“……朕现在便去。”唐昊天狠狠剜一眼冷非。

　　冷非笑了笑。

　　唐昊天一闪消失。

　　他现在已经是归虚境，能够破开虚空，钦天监虽在龙京之外，对他而言仅是一步。

　　“冷非，紫阳洞不会看出你的来历了吧？”千雨轻声道。

　　冷非道：“我身法太快，他们一个弟子觊觎我心法，想抢过去。”

　　“这倒是麻烦。”千雨蹙眉。

　　唐澜叹道：“万万小心。”

　　冷非笑着点点头：“放心吧，真要不成，那就交一部身法给他们，应付过去。”

　　唐澜紧抿红唇。

　　她知道冷非心高气傲，真要被逼着交出身法，不知道会多憋屈愤怒。

　　“归虚境的心法……”千雨轻声道：“钦天监未必会吐口，毕竟这可是独传心法。”

　　冷非轻轻点头。

　　“你没去看看天华宗？”千雨道。

　　冷非道：“天华宗没有。”

　　他已经问过，可惜天华宗虽强，却没有专门的归虚境心法，只是练天华真经，还有天华剑法。

　　唐小星再次递上一盏茶，他们不知不觉已经喝过了两盏，时间放过极为缓慢。

　　黄影一闪，唐昊天终于出现。

　　唐澜忙道：“父皇，可弄来了？”

　　唐昊天轻轻摇头，阴沉着脸。

　　唐澜失望的叹息道：“果然是不同意。”

　　她蹙眉道：“那我看看谁还有吧。”

　　她说罢再次望向虚空。

　　片刻后，她玉脸沉下来，沉默不语，明眸闪烁不止。

　　唐小月好奇的道：“小姐，难道别宗也没有归虚境绝学？”

　　唐澜摇摇头：“夜色已深，该回去歇息了。”

　　她说罢起身就走，盈盈而去。

　　唐小月惊奇的看去，又看向唐小星。

　　唐小星忙追上去，唐小月也忙追过去，小亭里只剩下了冷非三人。

　　千雨疑惑的看一眼唐澜，看向冷非。

　　冷非轻轻点头：“娘娘放心。”

　　千雨叹口气：“女儿大了，真是不由得做娘的，陛下，咱们回去吧。”

　　唐昊天瞪一眼冷非。

　　冷非抱抱拳起身离开。

　　千雨道：“祝前辈真不同意？”

　　“不成。”唐昊天哼道：“而且钦天监也不必别人帮，他们一脉都能练到归虚境。”

　　“那倒是麻烦。”千雨蹙眉：“补天观也没有归虚境绝学。”

　　“让他自己找去。”唐昊天哼一声道：“他不是办法多的是嘛，别指望咱们。”

　　“你忘了进归虚境的事了？”千雨道。

　　唐昊天顿时气势一馁。

　　“容我再想想。”他哼一声道：“走吧，咱们也回去歇了。”

　　冷非回到靖波宫时，唐澜正在院内看着月亮出神。

　　唐小月与唐小星在一旁，静静不出声。

　　看到他进来，她们忙轻轻指了指唐澜，然后两人悄悄的往里走，不见踪影。

　　冷非笑道：“夫人，可是看出什么了？”

　　“除了钦天监，其实还有一人懂归虚境绝学。”唐澜转头看向冷非。

　　她明眸闪烁，紧盯着冷非。

　　冷非笑道：“算了，我也不要了，去紫阳洞那边捡，他们抢我的，我也抢他们的，天经地义。”

　　“最好离紫阳洞远一些。”唐澜轻叹一口气：“你不想知道谁还懂归虚境绝学？”

　　冷非摇头笑道：“这般绝学不会轻授于人，皇上不是外人，所以让他帮忙，既然找不到，外人是不成的。”

　　“李青迪。”唐澜轻声道。

　　冷非一怔。

　　唐澜轻声道：“别人不会给你，李青迪却会给。”

　　冷非失笑：“那就算了。”

　　“……去吧。”唐澜轻声道：“那边高手云集，没有归真境绝学，很难压得过他们。”

　　冷非道：“不必，我会想办法抢一本心法。”

　　唐澜白他一眼道：“你是不是心虚啦？”

　　冷非失笑：“心虚什么？”

　　“如果不心虚，为何不敢去见李青迪？”唐澜娇哼一声：“你是没放下！”

　　冷非笑着摇头道：“夫人，你就别担心啦，我不会去的，走啦。”

　　他说罢便要离开。

　　唐澜紧攥住他袖子，不让他走。

　　冷非无奈的看着她。

　　唐澜道：“李青迪不是从前的李青迪了，你未必能打得过她呢。”

　　冷非道：“好啦夫人，不提她，我那边还有事呢，不能耽搁太久。”

　　“为何不敢提？”唐澜嗔道：“不敢去见她，就是心虚！”

　　冷非满是无奈。

　　唐澜绝美的脸庞紧绷着，气冲冲的瞪着他。

　　“过两天再说。”冷非要用缓兵之计，拖过这一阵，她的气也就消了。

　　“不成。”唐澜哼道：“现在就去。”

　　冷非扬声道：“小月！”

　　“是——！”唐小月飘飘出来。

　　唐小星也跟着一起。

　　冷非道：“肚子饿了，弄些饭菜上来。”

　　“好嘞。”唐小月答应一声，转身跟唐小星一起去忙活。

　　唐澜白一眼冷非。

　　冷非道：“夫人，什么事吃过了饭再说……对了，夫人可知道，蛮荒那边除了虚境，还有太虚境及化虚境。”

　　他岔开话题，吸引了唐澜的注意。

　　他了解唐澜的性情，天生豁达，生气也就一阵儿过去，很快就会消气。

　　说了一会儿话，唐澜注意被转移，再吃过饭，不等她多说，冷非直接离开。

　　他也颇为心动，但知道不能跟李青迪讨要归虚境武学，否则唐澜会有一根刺扎心里，她再豁达也拔不出这根刺。


第646章 诛杀

　　他回到狐家大殿，坐到黑木椅子上时，长舒一口气，抹了抹额头不存在的汗水。

　　这感觉远比跟金天仁厮杀一场更累。

　　他皱眉沉思。

　　看来大禹甚至天渊那边的归虚境绝学罕见，更别说太虚境了，还要从蛮荒这边想办法。

　　一道脚步声停在了外面。

　　冷非道：“进来罢。”

　　狐正浩大步流星进来，抱拳道：“家主。”

　　冷非看一眼他，指了指旁边椅子：“坐下说话。”

　　狐正浩坐下，屁股一挨上椅子，便急声道：“出事了。”

　　“说。”冷非道。

　　狐正浩道：“咱们两个子弟刚刚逃回来，却是被赤阳洞杀了两个。”

　　冷非脸色一沉：“赤阳洞杀了咱们两个人？”

　　“是。”狐正浩缓缓点头。

　　冷非咬了咬牙：“什么时候的事？”

　　“前天，他们拼了命才逃回来，逃过了赤阳洞的追杀。”狐正浩沉声道。

　　冷非道：“赤阳洞洞主下的令？”

　　“不是。”狐正浩道：“是赤阳洞一个弟子，他杀的咱们两个子弟，还追杀剩下的两个。”

　　“好得很！”冷非脸色阴沉，哼道：“唤他们来！”

　　“他们都受了重伤。”狐正浩道。

　　“走！”冷非从黑木椅中蹿出去，大步流星出了大殿。

　　狐正浩忙追上来，在前面引路。

　　两人到了山谷一半时停住，沿着斜坡往南走，来到一座小院外面。

　　“亏得老陈的医术好。”狐正浩道：“他们不会有性命危险，但修为……”

　　他摇摇头。

　　冷非紧绷着脸。

　　他已经嗅到了浓郁的药味，推门进去，只见院中椅子上躺着两个青年男子，脸色苍白，正咬着牙，额头涔涔汗水，显然正处于痛苦之中。

　　旁边站着一个须发花白的老者，正在唠叨着：“忍着点儿，很快就过去了。”

　　“老陈。”狐正浩道。

　　花白须发老者扭头过来，抱抱拳：“见过家主。”

　　冷非点点头，摆摆手制止两个挣扎着想站起来的青年：“不用多礼了。”

　　他来到近前，按了按他们肩膀。

　　“嘿，够狠毒的！”冷非看到了他们的情形，经脉受重创，数处骨折。

　　他们能挣扎着跑回来，也是硬汉。

　　两道大地之力汩汩注入他们身体里。

　　两青年精神一振，双眼放光，原本的痛苦一下被消解，这道汩汩清气当真神妙。

　　“你们放心。”冷非平静的道：“这个仇一定要报，狐家子弟不能白死。”

　　“家主……”两青年眼眶顿时泛红。

　　“老三与老四他们是为了掩护咱们逃出来，才拼死缠住他，可没想到他武功那么强……”一个青年凝咽。

　　冷非缓缓道：“你们好好歇着，我去杀掉他。”

　　“家主！”另一个青年忙道：“这家伙极厉害，下手狠毒。”

　　冷非笑了笑道：“厉害不厉害，无关紧要，都是一个死，杀狐家子弟者死。”

　　他松开两手便要走。

　　“家主！”狐正浩忙道。

　　冷非看过来。

　　“家主……”狐正浩看一眼两青年，叹道：“还是跟洞主说一声，让洞主做主吧，赤阳洞比咱们厉害得多，怕是招惹不得。”

　　冷非发出一声冷笑。

　　狐正浩道：“真要惹怒了赤阳洞，咱们狐家就危险了，就怕霸阳洞也招架不住。”

　　冷非摆摆手道：“杀狐家子弟者必死，这是规矩，护法不必多说。”

　　“家主千万别冲动。”狐正浩忙道：“三思啊，恐怕因此而死更多的狐家子弟。”

　　“不必多说。”冷非沉声喝道。

　　他脸色阴沉，平静的看着他，双眼冷光幽幽，整个小院的空气仿佛凝固。

　　狐正浩无奈闭上嘴。

　　他知道再说也没什么用，看样子家主确实是动了气，可惜自己劝不住。

　　霸阳洞与朝阳洞差不多的排名，可赤阳洞不同，三十六之中，排名中游，远胜过霸阳洞。

　　冷非一闪消失无踪。

　　“唉……”狐正浩看一眼两个青年，摇摇头道：“这可是大麻烦。”

　　“左护法。”一个青年带着怒气问道：“难道老三老四他们就白死了？”

　　“咱们只是霸阳洞下的一个家族，再强也不是霸阳洞嫡传弟子。”狐正浩无奈的道：“这便是命。”

　　两青年咬着牙，沉默不语。

　　“对了，你们是为何被他追杀的？”狐正浩道：“赤阳洞弟子虽然霸道，也不至于动不动就杀人。”

　　一定有利益纠葛，或者是他们得罪了赤阳洞弟子，总之不可能无缘无故杀人。

　　两青年沉默下来。

　　狐正浩没好气的道：“难道是你们理屈？”

　　“咱们理屈，这个仇就不报了？”带着怒气的青年缓缓道，他脸庞方正，看着满脸的正气。

　　另一个怒气冲冲的青年却是圆脸，胖乎乎的。

　　狐正浩脸色阴沉下来，冷冷看着方脸青年。

　　方脸青年不甘示弱的直视，倔强而不肯屈服。

　　老陈身形枯瘦，看着如一根竹竿，弱不禁风，叹息道：“没想到家主一声不问，也不问缘由就冲出去，也忒冲动了。”

　　狐正浩轻轻点头：“毕竟年轻，受不得一点儿气，这样会闯出大祸的！”

　　“家主武功强绝，难免如此。”老陈笑道。

　　狐正浩神色凝重的道：“你还能笑得出来，真杀了赤阳洞弟子，那麻烦就大了。”

　　两青年却沉默下来，心绪激荡。

　　家主根本不问缘由的直接冲出去，这种毫无理由的庇护，让他们心中温暖。

　　这才是家主，而不是像狐正浩这般冷冰冰的只讲利益，什么都要算计一番。

　　至于说有什么后果，纵使再坏的后果，也要替老三老四报仇！

　　“砰！”忽然一声闷响，一颗首级在地上滚动。

　　众人吓了一跳，忙看过去。

　　“是他！”两青年顿时激动地叫道。

　　冷非出现在院中，负手冷冷道：“是他没错吧？”

　　“是他是他！”两青年用力的点头，激动的瞪着这颗首级，恨不得上前把它踩碎。

　　冷非点点头：“是他便好。”

　　“家主，你直接割了他的头？”狐正浩急忙问。

　　冷非斜睨一眼他。

　　狐正浩顾不得冷非的神色，焦急的道：“家主，这可闯了大祸啦。”

　　冷非哼道：“杀我狐家子弟，这便是下场，管他什么赤阳洞，便是紫阳洞也一样！”

　　两青年激动的用力点头。

　　“唉！唉！”狐正浩跺脚不已。

　　老陈也动容的打量一眼这颗首级，再看向冷非，目光闪烁沉默不语。


第647章 秘笈

　　冷非道：“左护法，人已经杀了，跺脚有什么用，顾及这个顾及那个，不能快意恩仇，那要咱们家族有何用？”

　　“家主……”狐正浩摇头道：“总要替所有狐家子弟想一想啊。”

　　“我想他们会认同我的决定。”冷非沉声道：“想一想他们碰上这种事，我每次都要顾及这个顾及那个，不能替他们做主，那做什么狐家子弟？”

　　“唉……”狐正浩无奈的摇头。

　　现在说什么都没用了，人已经杀了，总不可能复活过来，要尽快想想怎么善后。

　　“家主，那得赶紧报到洞主那边。”狐正浩道：“一旦赤阳洞压过来，要让洞主帮忙扛一扛的。”

　　“那是自然。”冷非点点头：“先找洞主，他是一定不会让杀赤阳洞弟子的，现在嘛，人已经杀了，他总不能不管，咱们可是霸阳洞的家族。”

　　“就怕洞主那边真不管。”狐正浩苦笑。

　　“风影。”冷非扬声道。

　　“是。”风影从虚空现身。

　　“去跟洞主禀报一声。”

　　“是。”风影再次消失于虚空。

　　冷非拍拍两青年的肩膀：“你们好好养伤，争取别妨碍武功修为。”

　　“可咱们已经是废人了。”两青年苦涩的道。

　　冷非道：“废人就重新修炼，我当初不也是废了武功？”

　　“是！”两青年顿时精神一振。

　　冷非满意的点点头，转身离开。

　　狐正浩忙跟上：“家主，就不问问他们为何起的冲突？”

　　“不管因为什么，杀了咱们的人，那就要死。”冷非沉声道，走出了院子。

　　两青年激动的对视一眼。

　　“家主！”方正脸庞的青年忙道。

　　冷非停住脚步，转身回看他，摆摆手道：“别胡思乱想，好好养伤吧。”

　　他转身便要再走。

　　“家主，我有要事禀报。”方正脸庞青年忙道。

　　冷非道：“什么要事？”

　　方正脸庞青年看一眼狐正浩。

　　狐正浩指了指自己，讶然道：“要我回避？”

　　“我需得跟家主单独禀报。”方正脸庞青年点点头。

　　狐正浩双眼灼灼，怒气涌动。

　　方正脸庞道：“此事重大，只能家主知晓。”

　　“好吧。”冷非道：“左护法，老陈，你们都退下吧。”

　　“……是。”狐正浩狠狠瞪一眼青年，与老陈退出了院子，站到院子外面。

　　冷非来到两青年身前，挥一下手：“好啦，旁人听不到，有什么事就说罢。”

　　方脸青年道：“家主，咱们是得到奇遇，得了一本秘笈，所以被那家伙所追杀！”

　　“秘笈？”冷非不在意的笑笑，他现在已经踏入太虚境，武功秘笈根本不在意，自己所修炼的几门绝学已经顶尖。

　　现在只缺归虚境甚至太虚境的武学。

　　这两个家伙运气没那么好，能找到归虚境甚至太虚境的武学，所以他不怎么在意。

　　要说运气，自己算是最顶尖的，还没能碰上那种武学呢。

　　方脸青年道：“咱们怕被他杀了还得了秘笈，所以秘笈藏起来了。”

　　“很聪明的办法，也能避免被他所杀，可惜这家伙更冷酷！”冷非摇摇头。

　　“他根本没留手，直接下死手。”另一个青年咬牙切齿：“好像不想得到秘笈一样，我知道他是要留着咱们，相信能够从咱们嘴里撬出来！”

　　“赤阳洞有一种极刑，据说没人能受得了。”方脸青年双眼充满了血丝，愤怒汹涌。

　　冷非道：“他已经死了。”

　　“是，他已经死了……”两人的激动如潮水般退去。

　　“好好养伤，伤好了之后再去取回秘笈。”冷非拍拍两人肩膀，再送过去两道大地之力，已经足够他们恢复过来不废掉武功了。

　　“家主，你不想知道什么秘笈吗？”方脸青年忙道。

　　冷非笑道：“你们的奇遇，归你们，我不会要。”

　　“家主你替老三老四报仇，这秘笈咱们不能独占！”方脸青年沉声道：“也归家主！”

　　冷非失笑道：“算了。”

　　“家主，你一定要收下！”方脸青年沉声道：“要不然，咱们愧对老三老四。”

　　“对。”另一个青年用力点头。

　　冷非道：“好吧，你们养好伤后，再去取来，然后抄录一分给我就好。”

　　“家主，咱们说出地方，你去取来吧。”方脸青年紧张的道：“万一被别人得去，那老三老四真的白死了！”

　　冷非看看他们。

　　两人一脸恳切的看着他。

　　“……也好。”冷非点头：“这样罢，我带你们过去。”

　　“好。”两人忙点头。

　　冷非手掌搭上两人肩膀，然后飘飘而去，直接避开了狐正浩与老陈。

　　三人飘飘础了狐家，往北而去，一口气跑出百里远，才在一座山脚下的雪窟里找到了一本秘笈。

　　冷非扫一眼这秘笈，笑道：“口气挺大。”

　　“乾坤一指”四个字宛如神龙飞腾，煞气森森。

　　“家主，我觉得这乾坤指很厉害。”方脸青年道：“要不然，那家伙也不会死死追着咱们。”

　　“你们是哪里得来的？”冷非道。

　　“从一个死人身上。”方脸青年看一眼周围，四周寂寂，除了皑皑白雪，再无其他。

　　冷非眉头挑了挑：“还以为你们是在哪一处地方碰上奇遇了，却是死人身上。”

　　“咱们碰上的时候，那人已经死了，便要帮他收敛了尸首，埋起来，在怀里发现了这个。”方脸青年哼道：“没想到刚埋了他，那赤阳洞的家伙便要杀咱们，让咱们交出秘笈来。”

　　“难道是赤阳洞的武功？”冷非皱眉。

　　方脸青年忙摇头：“肯定不是，赤阳洞可没听说过有乾坤一指，一定是奇遇得来，被那家伙追杀，结果死在他手上，便宜了咱们。”

　　冷非道：“我看看。”

　　他打开乾坤一指看，皱眉思索。

　　这乾坤一指当真是繁复，与蛮荒武功路数截然不同，他所见过的蛮荒武功，多是简洁质朴，简单为主。

　　可这乾坤一指却恰恰相反。

　　一道指力需要两个周天那么远才能凝成，需得蓄势一击，怪不得叫乾坤一指。

　　一指点出就要定乾坤，否则也没机会施展第二指了。

　　不过他却不同。

　　他忽然一指点出。

　　“砰！”两丈外的冰块忽然出现一个小坑，看不见深浅。


第648章 追索

　　冷非一眼便看透这小坑的深浅，上前摸了摸冰块的硬度，满意的点点头：“确实是绝学。”

　　这般繁复的武学，对旁人来说极麻烦，修炼起来慢，而且施展的速度慢。

　　可这些恰恰自己能克服，反而成了莫大的优势。

　　凡是这种需要蓄力很久的武学，威力才更惊人，蓄势一击孤注一掷。

　　不过这指力毕竟只是指力，还不能跟自己的天华剑法相比，不能跟御神刀相比。

　　两青年忙问道：“家主，这武功威力如何？”

　　冷非点头：“算是一门顶尖的绝学了，不过你们练起来，怕是吃力不讨好……练着试试吧，当成杀手锏。”

　　他把秘笈抛给两人，打量一眼周围，沉声道：“还是走吧。”

　　“家主，这秘笈就交给家主，咱们只要一份手抄的就好。”方脸青年正色道：“免得咱们保不住。”

　　冷非扫一眼两人。

　　两人用力点头，神情恳切。

　　“好。”冷非点点头道：“你们先拿回去抄录，抄完了再将秘笈给我便是。”

　　“是。”两人忙点头。

　　冷非笑了笑：“我帮你们杀掉那赤阳洞的家伙，可不是为了秘笈，是因为你们是狐家子弟！”

　　“是。”两人用力点头。

　　他们心里感动，更加不能不知好歹，让家主冒这么大的险，自己却独占了秘笈。

　　冷非拍拍他们肩膀：“难得你们如此大方。”

　　“家主。”方脸青年道：“我想让所有狐家子弟都练这个，如何？”

　　“嗯——？”冷非讶然看向他们。

　　方脸青年沉声道：“咱们自己练没什么，所有狐家弟子练了，那才是真正的强。”

　　冷非露出微笑道：“你们太吃亏了。”

　　“咱们自己要留着，赤阳洞一定还会找过来。”方脸青年咬着牙道：“所有狐家子弟都练了，看他们还敢不敢找来。”

　　冷非道：“那更容易得到乾坤一指。”

　　“他们总不能杀光所有人吧？”方脸青年道。

　　冷非露出笑容：“你们很聪明。”

　　如果他们独占了秘笈，赤阳洞一定要抢，而且会杀他们灭口，可一旦传给狐家所有子弟，那就是绑所有弟子一起上船。

　　“家主，可以吗？”方脸青年道。

　　冷非摆摆手：“不必如此，你们安心呆在谷内养伤，一切自有我应付。”

　　“这……”两人迟疑。

　　冷非道：“放心吧。”

　　“……是。”两人不再坚持。

　　把这秘笈拱手让给冷非，他们心甘情愿，可真要让给所有子弟，那确实不甘心。

　　冷非按上两人肩膀，一闪回到了狐家山谷内，那座他们养伤的小院中。

　　“好好养伤。”冷非拍拍他们肩膀，缓步走出了小院。

　　狐正浩忙跟上来：“家主……”

　　“嗯，我去找一下洞主，找两个人盯着赤阳洞那边，免得有人摸过来不自知。”冷非道。

　　“我亲自去。”狐正浩忙道。

　　冷非摆摆手示意他随意，一闪消失。

　　下一刻他又出现在霸阳洞大殿外，扬声道：“洞主。”

　　“又是你？”谷厉明无奈的声音传来：“又有何事？难道紫阳洞那边打过来了？”

　　“没有。”冷非缓步踏上台阶，进入大殿内，抱拳道：“还有一件事。”

　　他将赤阳洞的事说了一遍。

　　谷厉明从椅子上腾的站起来，惊奇的道：“你是说，你又杀了一个赤阳洞的弟子？”

　　“是。”冷非平静的点头。

　　谷厉明上下打量着他。

　　冷非不好意思的笑笑道：“洞主，不得不杀啊，他杀了咱们两个狐家子弟，难道我要忍气吞声，跟赤阳洞去理论，那最终还是不了了之！”

　　“那你想过后果没有？”谷厉明好奇的看着他。

　　冷非点点头：“想过，不是还有洞主你嘛。”

　　他现在对谷厉明的态度大变。

　　刚来蛮荒时，他对蛮荒的高手还有些优越感，不屑，觉得同样是归虚境，他们这边的虚境远不如归虚境的精妙，粗疏得很，不堪一击。

　　可随着了解蛮荒，深入了解之后，才发觉自己的优越感毫无道理，甚至是可笑。

　　谷厉明境界之深，自己绝不是对手，顶多凭着自己的雷印能逃离而已。

　　谷厉明呵呵笑两声，摇摇头：“我可担不起，你这惹祸的本事比你武功高多了！”

　　冷非笑道：“赤阳洞而已！”

　　“赤阳洞可不好惹。”谷厉明道：“你以为咱们霸阳洞是天下第一啊？”

　　冷非道：“那洞主的意思是要狐家谢罪？他杀了咱们两个，咱们只杀了一个，也算相抵了。”

　　谷厉明失笑。

　　冷非道：“难不成还要我上门去赔罪？”

　　“那你就是找死。”谷厉明道：“他们一定要杀你。”

　　冷非道：“那要如何，还请洞主明示。”

　　谷厉明负手踱步，沉吟不语。

　　冷非道：“那乾坤一指威力确实惊人，不过嘛，也就是一般的武学。”

　　他说着话，轻轻一指点出。

　　“砰！”旁边一张矮墩炸碎。

　　乾坤一指最厉害的便是无声无息，谷厉明脸色微变，打量着冷非道：“这便是那秘笈？”

　　冷非点点头，朝他一指点出。

　　“砰！”谷厉明拂袖，撞开指力。

　　大殿内狂风呼啸。

　　冷非微笑：“如何？”

　　“……好吧，我便去一趟。”谷厉明沉声道：“跟他们好声说道好道，不能太过欺负人了。”

　　冷非道：“多谢洞主！……这乾坤一指的秘笈我明天抄一份送过来。”

　　“嗯，去吧。”谷厉明摆摆手：“没有下一次了，霸阳洞经不起这般折腾。”

　　“是。”冷非抱拳一礼，飘飘离开。

　　谷厉明摸着下颌，摇头笑笑。

　　这个狐少华倒是厉害，比起那些一直不冷不热，尽量保持疏远的大家族们，他倒是更喜欢这种。

　　虽然冲动爱惹事，但会更依赖霸阳洞，关系更深。

　　冷非飘飘而动，出了霸阳洞一直往北而行，走一走停一停，仿佛在找什么东西。

　　一直走出数百里，看到了一片茫茫的湖水。

　　冷非打量着这被冰雪覆盖的湖水，满意的点点头，就是这里了，乾坤一指秘笈的气息便来自于这里。

　　不过这一片湖水看起来没处藏东西才是，秘笈怎会来自这里？

　　他打量四周，茫茫无际的湖面且被冰雪覆盖，再无其他，显然乾坤一指的秘笈是来自湖内。


第649章 神掌

　　他微眯眼睛感应着一缕气息。

　　这一缕气息若隐若现，好像要断绝，却又隐隐约约，让他能够感应得到。

　　他随着修为精进，感应越来越敏锐，换了在归虚境，无法感应到这里。

　　他忽然一拳打下。

　　“轰隆！”巨响声中，冰面颤了颤，再没动静，周围清风徐徐，寒冷彻骨。

　　这里的寒气远比别处更甚，虽不如绝地，也相差不远。

　　四周安静如一切停止。

　　“吱嘎”一声忽然响起，跟着又是数声“吱嘎”响从四面八方传来。

　　“吱嘎”声从近到远传扬开去，越来越密。

　　“轰隆！”他脚下失陷。

　　他直直插进湖水里，直贯而下，瞬间被湖水淹没不见踪影，湖面上又恢复了平静。

　　四面八方涌来至寒之气，他催动霸阳心诀，将这些寒气化解，感觉到修为在增涨，如置身于绝地。

　　“这便是绝地！”冷非忽然省悟过来。

　　他没想到这一片湖竟然是绝地，而且是没人知道的绝地，看周围便知道。

　　他慢慢的沉到了湖底。

　　这一片湖水清澈透亮，剔透无瑕，看着周围甚至比没有湖水更清晰明亮。

　　湖底有各种各样的奇石，五颜六色，形状各异。

　　冷非伸手捡起一块石头来，顿时彻骨寒意钻进手心。

　　他眉头挑了挑，低头打量着这块碧绿色石头，合手刚能包起来，寒气比湖水更甚几分。

　　寒气进入手心之后钻进身体，令灵气更精纯，进境大增，让冷非精神一振。

　　他想了想，袖子一拂。

　　一块块石头钻进了他袖内，寒气森然，差点儿要把他冻僵，有的石头寒气太烈。

　　他精神大振，修为突飞猛进。

　　先前是堪堪踏入太虚境，这个时候却是猛进一大截，修为彻底的巩固下来。

　　他感觉到一股强烈的踏实感，好像整个天地都属于自己的，与虚空再不分彼此。

　　他身形一闪，已经消失在原地，下一刻已经来到了自己的绝地，将这些石头都抛进湖内。

　　他再消失，又回到原本的湖中，将石头又捡起一堆，再回来抛进自己的湖中。

　　他感觉到那一片湖水能成为绝地，就是因为这些石头，而他自己的湖内却没石头。

　　他从上午一直到晚上，再到第二天清晨，一天一夜，不知道自己跑了多少趟，不知运了多少石头，几乎将那一片湖中的石头都搬到了自己的湖中。

　　再感应那片湖水，原本的寒气已经消散得差不多，对自己再无益处。

　　他露出笑容，总算没白辛苦一场，自己的推测正确，这些石头确实是绝地之根本。

　　没有了这些石头，这一片湖也就不是绝地。

　　他继续感应那一缕气息，没有了这些石头的干扰，他清晰的感应到了某一处，站在那里。

　　脚下传来一缕轻盈气息，与周围的寒气截然不同。

　　他忽然轻轻一按。

　　“砰！”一个晶莹剔透的玉匣钻出湖底，出现在冷非跟前，悬浮在他身前不动。

　　冷非没急着伸手触碰，只是打量着。

　　这是一个宛如水晶一般的玉匣，散发着温润光泽，冷非左右转动身形，左左右右打量。

　　这玉匣很奇妙。

　　乍看上去，它什么也没有，只是一个晶莹剔透的玉匣，但他总觉得奇怪，好像有东西在。

　　他眼力已经超越人类的极限，能看到别人看不到的东西，所以才会有这般感觉。

　　通过转换角度，他发现了这玉匣的秘密，确实有东西刻在匣内，却是无色的文字。

　　而且这些文字没有光泽，几乎不会被发现。

　　冷非推测，这可能需要特殊的手法，才能令这文字显现出现，甚至独特的心法。

　　他想了想，慢慢伸出手。

　　至寒之气瞬间钻进来，几乎要把他冻僵。

　　这玉匣的寒气比那些搬过去的石头更厉害几分，他如获至宝的不停运功。

　　内力再次精纯一分。

　　随着运功，他发现了隐隐约约的文字，好像要闪着光，然后随着内力精纯而越来越明亮。

　　到了后来还显示一些图案出来，是一个人影在跳动，在练着一套掌法。

　　这让冷非惊奇无比。

　　此乃无上的妙技，竟然能如前世的视频一般，当真神乎其神，他可清晰看到一招一式的精妙处。

　　片刻后，这些文字与会动的图案慢慢的褪去，最终消失，而玉匣内的寒气也渐渐微弱。

　　“砰”一声，周围湖水翻涌，它已经化为碎末，随着翻涌的湖水而分散，消失不见。

　　冷非神色平静的站在湖底，一动不动，好像入定，脑海里一直浮现着那套掌法。

　　他忽然一掌按出。

　　湖水里忽然出现了一只巨大无比手掌，手指有十丈长，纹理清晰，好像一只真的手掌般汹涌而动。

　　“轰隆！”手掌合起，湖水炸裂。

　　“哗……”手掌张开，湖水滚滚。

　　冷非露出笑容，下一刻出现在了自己的湖边，哈哈大笑。

　　此乃乾坤神掌。

　　乾坤神掌可是驾驭虚空之力，是真正的虚境绝学，虚境之下根本不能修炼。

　　他一直在找，没想到送上门来，自己的气运当真极强，这一下，对付紫阳洞总算有两分把握。

　　他下一刻出现在狐家大殿的黑木椅上。

　　“家主。”风影从虚空出现，抱拳肃然道：“金天仁已经在路上了！”

　　冷非这会儿正高兴，笑道：“他没直接赶过来？”

　　金天仁也是太虚境，既然来过这里，一步便能跨过来，何须慢悠悠的赶路。

　　风影轻声道：“他身边还跟着一个青年，修为不在他之下，很难缠。”

　　“嗯——？”冷非看向她。

　　风影道：“他们看不到我，但那个青年好像隐约能感觉到，一直在找我。”

　　那青年虽找不到自己，但直觉敏锐，可能感觉到自己的窥探，所以一直在寻找。

　　冷非若有所思：“过去看看。”

　　“是。”风影轻声应道。

　　冷非搭上她香肩，两人一闪消失。

　　下一刻出现在一座山巅。

　　此时已经是太阳高悬，可惜仍旧寒风呼啸，蛮荒的晴天也是寒冷的。

　　天地一片茫茫白雪，两道人影轻盈的飘动，好像御风而行，无声无息。

　　风影道：“家主，他们在干什么？”

　　她也觉得莫名其妙，为何一步一步施展轻功赶过来，而不是一步直接跨过来。

　　冷非哼一声：“他们在观察地形，看来是野心不小哇！”

　　“观察地形干什么？”

　　“埋伏我。”

　　“他们会出动更多的人？”

　　“应该会耍赖。”冷非发出一声轻笑。

　　远处飘掠的两人顿时停住，扭头看过来，看到了冷非与风影站在山巅。


第650章 压制

　　四人相距甚远，但彼此的眼力都过人，看得清清楚楚。

　　金天仁脸色微变，轻声道：“他便是狐少华，狐家家主，陆师兄小心一些。”

　　“就是他——？”陆天寻轻笑一声道：“没想到如此年轻，竟然能让金师弟你灰头土脸，当真要领教一番的。”

　　冷非打量着他，皱了皱眉头。

　　修长而英俊，站在原地里仿佛一棵玉树临风而立。

　　金天仁摇摇头，平静的道：“他年纪虽轻，却有一身奇绝的身法，滑不溜手，行踪诡异难寻。”

　　“他难寻，我叫天寻。”陆天寻笑道：“你找我来帮忙，不就是因为他的身法嘛。”

　　“那就有劳陆师兄了。”金天仁道。

　　陆天寻道：“直接杀掉也没问题吧？”

　　“没问题。”金天仁道：“原本是想讨得他身法，交给洞内，没想到这家伙直接找到霸阳洞洞主，跟师父那边说了这件事，只能放弃这想法。”

　　“还是个软蛋。”陆天寻轻笑。

　　金天仁道：“能软能硬，不能不防。”

　　“我更看好他了。”陆天寻笑眯眯的道，英俊的脸庞露出猫见老鼠表情。

　　“多谢你的看好了。”冷非的声音在他们耳边响起，随后狂暴的力量压下，好像一座山般压下来。

　　冷非轻轻按一下手掌。

　　两人头顶虚空已经出现一只巨大手掌，五根手指皆需一人环抱，皮肤纹理清晰。

　　好像虚空有一只巨人，轻轻按下手掌。

　　两人在这巨大手掌跟前如两只蚂蚁般微小。

　　他们想要脱身，破空而去，却发现周围虚空已然被锁住，无法破空离开。

　　“该死！”陆天寻喝道：“虚空武技！”

　　两人只能出掌迎上去。

　　“轰隆！”宛如惊雷响起，打破了雪地的寂静。

　　两人周围白雪翻涌，如巨浪滚滚而出，弥漫出去几十丈远。

　　虚空再次出现巨掌，按向两人。

　　“轰隆！”惊天巨响中，白雪再次滚滚如巨浪，两人脚下只剩下了坚冰。

　　虚空再次出现巨掌，轻轻按向两人，如山倾倒。

　　“轰隆！”两人再次硬接一掌。

　　白雪翻涌如巨浪，白雾弥漫，已经看不清他们两人的身影。

　　冷非站在山巅，轻轻按手，左一掌，右一掌，轻轻按抑好像在活动着筋骨。

　　风影瞪大明眸，不时看看那边，又看看冷非，感觉匪夷所思，隔着这么远的距离竟然能操纵如此惊人的掌力，那可是一百多丈啊。

　　“家主，这是什么武功？”风影轻声问。

　　她随后知道自己失言了，这般绝学岂能轻易透露。

　　冷非道：“乾坤神掌。”

　　“是。”风影轻轻点头，不再多问，轻声道：“能将他们压住吗？”

　　“他们千般本事也是无用。”冷非笑眯眯的道。

　　他就是凭着乾坤神掌就压得他们透不过气，如困于囚笼中，怎么也挣扎不出，只能承受一重又一重的掌力。

　　他内力运转如电，乾坤神掌原本也是蓄力一击，却被他绵绵不绝的施展。

　　而且他修为深厚不虞后力不继，可谓无穷无尽，能这么一直的打下去。

　　“啊——！”陆天寻怒吼一声，身形陡然一闪，脱离了巨掌范围，便要射向冷非。

　　可这一下破开虚空封锁耗费太巨，只能堪堪离开巨掌范围，无法一下到冷非身边。

　　又一道巨掌落下，再次拍向他。

　　“砰！”陆天寻右拳朝天，迎上这一巨掌，发出惊天动地的巨响，周围白雪迸射。

　　“砰砰砰砰……”冷非左掌落向金天仁，右掌落向陆天寻，一掌对付一人，反而更加轻松。

　　原本两人对付一掌，堪堪应付，换成一人，顿时吃力异常，陆天寻甚至无力再破开封锁，只能一拳又一拳的硬接，如困兽犹斗，心下绝望。

　　“陆师兄，咱们到一起！”金天仁扬声道。

　　“好。”陆天寻喝道。

　　两人便要汇合。

　　可巨大的手掌却压得他们无法动弹，不但无法汇合，反而被逼得距离越来越远。

　　风影明眸瞪大，露出笑容。

　　看着不可一世的两个家伙如此狼狈，她格外的痛快，恨不得大笑一阵。

　　冷非也露出笑容。

　　这乾坤神掌果然不凡，威力如此惊人，用的便是虚空力量，而虚空力量无穷，归虚境感受得到，太虚境能够驾驭。

　　化虚境更胜，他看过谷厉明出手，云淡风轻，念头一动，根本不必招式，直接束缚禁锢一人。

　　“家主，要杀掉他们吗？”风影轻声问。

　　冷非道：“我倒是想杀，可没那么容易。”

　　乾坤神掌是压得两人喘不过气，可两人韧性十足，硬生生的挺着，没有受重伤。

　　“我来帮忙吧。”风影轻声道：“趁他们不备偷袭。”

　　冷非点头：“好，不要近身。”

　　“是。”风影点头。

　　她飘身落下山峰，距离两人十丈远，轻飘飘一掌横斩。

　　“嗤！”一声轻啸。

　　一道无形掌力横斩向两人。

　　“砰砰！”两人身形晃动一下，周身亮起紫光，护身罡气自行挡住了她掌力。

　　风影露出微笑。

　　这流影刀确实玄妙，是任文礼所赠心法中包含的神功，也是虚空绝学。

　　只是她修为尚弱，不能隔着太远施展，会削弱它威力，到这般距离，威力已经惊人。

　　她不停出刀，冷非则不停出掌。

　　两人既要应付乾坤神掌，也要应付流影刀，顿时手忙脚乱，应接不暇。

　　陆天寻俊脸阴沉，沉声道：“金师弟，咱们得用绝招了，否则会被他们磨死！”

　　这么下去，两人便要如被磨石碾碎的豆子一般，硬生生的被碾碎，绝对没好下场。

　　“走吧。”金天仁扬声道。

　　“走！”陆天寻喝道。

　　两人身体周围紫光骤然大亮，宛如两颗紫阳迸射出万丈光芒，天地为之大亮。

　　冷非与风影皆微眯眼睛，不敢直视。

　　待睁开眼睛时，已经不见了两人身影。

　　风影重重一跺脚：“逃了！”

　　冷非轻轻点头。

　　这才是紫阳洞的底蕴所在，身怀护身之物，关键时候能够脱身远去。

　　风影不甘心的扫视周围。

　　冷非笑了笑：“他们已经胆寒，不会再留下。”

　　“家主，”风影道：“他们说不定还会回来，杀咱们一个猝不及防呢。”

　　冷非道：“但愿他们有那胆量。”

　　风影扫视周围，最终无奈的放弃，惋惜的道：“真可惜了。”

　　这么难得的机会没能留下他们。


第651章 威胁

　　冷非笑道：“这一次差不多把金天仁的胆子吓破了，两个胆小鬼，逃便逃吧。”

　　“家主，他还敢再来吗？”

　　“没那胆子了。”

　　“我看他胆气挺壮的，气势很足。”

　　“越是气势足的，越是胆小怕死，不敢再来。”

　　“可惜了，应该废掉他的，那样就再没威胁了，否则一直藏在暗处，不知何时会又咬一口。”

　　“是啊……”

　　“那姓陆的也是个胆小鬼。”

　　“贪生怕死，人所难免的，不能苛求太多。”

　　“真是让人失望，这便是紫阳洞弟子，不过如此！”

　　“紫阳洞弟子也是人，也贪生怕死，不过他们只有这点儿本事，倒是让我失望。”

　　“是啊，我也很失望，还以为他们多了不起呢，结果还挨不住家主你一掌。”

　　“紫阳洞啊，不过如此！”

　　“不过如此！”

　　“砰砰！”冷非双掌齐按。

　　两道巨掌同时叠加在一起，按向某处。

　　光影扭曲，两道人影闪现出来，却是金天仁与陆天寻。

　　他们双拳砸向缓缓落下的巨掌。

　　“轰隆！”惊天巨响声中，两人死死擎着双拳，周身紫光闪烁不停。

　　天空的巨掌真实清晰，越来越低，距离两人头顶越来越近，两人胳膊弯曲越来越大。

　　冷非左掌抬起，再次轻轻一按。

　　虚空又一道巨掌叠加到原本的巨掌上。

　　巨掌更凝实，皮肤纹理越发清晰，可以看到第一道手纹，甚至可以观手相。

　　两人如负重物，双腿微颤，脖子青筋贲起，如一条一条的蚯蚓在蜿蜒游走。

　　双眼已经血红，充满了血丝，好像要把他们眼珠挤出来，看得风影啧啧赞叹。

　　这乾坤神掌还能这般施展。

　　冷非再次抬起左掌，又轻轻压下。

　　又一道巨掌落下，与原本巨掌相叠，巨掌越发清晰，甚至可以看到皮肤下的血管。

　　“砰砰”两人双脚下陷，坚冰没过他们膝盖。

　　他们脚下原本是坚冰，紫阳神功拼命运转之下，它们不停的融化，终于无法承受负重，被踩破了数层。

　　冷非轻笑一声，再次抬起左掌再按下，虚空又一道巨掌落下，叠加进原本巨掌中。

　　巨掌越发清晰，好像白玉雕成的手掌，散发着温润光泽，慢慢的压下来。

　　两人胳膊弯得越来越大，巨掌便要降临他们头顶，到时候他们便只能被压垮。

　　风影右掌轻轻一划。

　　“砰！”两人身上紫光闪烁更剧烈。

　　风影道：“家主，他们要承受不住了。”

　　“你先回来。”冷非道。

　　“是。”风影一闪到了他身边。

　　她虽然不解，却遵命无违，好奇的道：“家主是怕他们临死反击，同归于尽？”

　　冷非点点头：“他们应该还有手段，紫阳洞弟子没这么容易杀的。”

　　“有理。”风影轻轻点头。

　　“轰隆！”一声惊天巨响，两人再次迸射出万丈紫芒，然后消失无踪。

　　“砰！”地面震动，大地颤抖。

　　风影惊奇的看着空荡荡的周围，飘身来到一个深坑跟前。

　　一个巨大的掌印烙在地上，正是冷非刚才的巨掌，下陷一尺，掌印沿边如刀削。

　　掌印之内，冰面雪亮如镜，好像冰中的杂质都剔除，变得晶莹剔透。

　　“他们真逃了。”风影惋惜的道。

　　冷非看向四周：“这一次是彻底逃走。”

　　“可惜！”风影摇头。

　　冷非笑了笑：“真要杀掉他们，紫阳洞的报复就会来了，现在的狐家还承受不住紫阳洞。”

　　“家主你是故意放走他们的？”风影轻声问。

　　“他们确实有逃生的本事。”冷非摇摇头。

　　风影看一眼他，想弄清真假。

　　家主的话有时候真假莫测，需得好好揣摩，可惜还是看不出这几句话的真假。

　　“走吧。”冷非道：“还有赤阳洞呢，他们也不会罢休，我去一趟洞主那里。”

　　他不知道谷厉明与赤阳洞那边交涉得如何，先前忙着找乾坤神掌，无暇顾及。

　　他说罢一闪消失。

　　风影扫视周围，也不甘心的离开。

　　周围再次空空荡荡，一阵风吹来，卷起白雪，纷纷扬扬的遮盖了这一道巨掌印。

　　——

　　冷非一出现在霸阳洞大殿外，便听到里面传来谷厉明的声音：“狐少华，进来。”

　　冷非缓步踏上台阶，进入大殿。

　　谷厉明脸色阴沉的看着他。

　　冷非抱拳笑道：“怎么，赤阳洞不肯罢休？”

　　“要让你抵命。”谷厉明点点头。

　　冷非发出一声冷笑：“真能做白日梦！”

　　谷厉明道：“我的脸面不管用了。”

　　冷非道：“赤阳洞要派弟子们攻打我狐家？”

　　“那倒不会。”谷厉明摇头：“他们敢过来，咱们霸阳洞弟子绝不会坐视。”

　　冷非松一口气：“那便好。”

　　谷厉明道：“他们会派顶尖弟子刺杀你。”

　　冷非露出笑容：“他们既然要杀我，那我杀他们也不算什么吧？”

　　“……你只要有本事杀他们，尽管杀！”谷厉明缓缓道。

　　他脸色阴沉肃然。

　　冷非道：“那我便不客气了！”

　　谷厉明皱眉看他：“别小瞧赤阳洞，他们虽不如紫阳洞，洞内的顶尖高手还是极厉害的。”

　　冷非道：“他们境界可能超过我？”

　　“太虚境……”谷厉明摇头：“他们最强的也是太虚境，洞主不可能出手。”

　　“那便是了。”冷非昂然道：“同样境界，我何有惧哉！”

　　“你有这般志气，难得。”谷厉明点点头：“他们应该会直接派出长老，最顶尖的高手，紫阳洞是先派出弱的，以锻炼弟子，而赤阳洞则是直接派出最强的，以保护弟子。”

　　冷非抱抱拳：“多谢洞主，只要挡住他们洞主，便足矣！”

　　“嗯，这个倒是没问题。”谷厉明轻颌首。

　　冷非转身便走。

　　谷厉明看着他离开，抚着三缕清髯沉吟。

　　一个老者从旁边出来，低声道：“洞主，要不要我跟过去，暗中相助？”

　　“不必。”谷厉明摇头。

　　老者魁梧高大，比谷厉明高一个头，却微微躬着身子，神情恭敬：“万一他应付不来，怕是真要折在赤阳洞手上，赤阳洞的人绝不会留手。”

　　谷厉明摇摇头：“他身法卓绝，没那么容易死。”

　　“……是。”魁梧老者退下。

　　谷厉明负手来到大殿外，看着天空暗沉沉的乌云，叹一口气摇摇头。

　　冷非刚回到狐家大殿，孙敬平便出现，抱拳道：“家主，宁家有人逃走。”


第652章 压制

　　冷非的眉头皱起来，冷冷道：“有人逃走？”

　　孙敬平无奈的点点头：“老二老三正跟着呢。”

　　“多少人？”

　　“三十二个！”孙敬平愤愤的道：“要不要把他们追回来？”

　　“追回来干什么？”冷非发出一声冷笑。

　　“难道任由他们逃走？”孙敬平惊奇的道：“家主何曾亏待过他们，真是养不熟的白眼狼！”

　　“随他们去吧！”冷非摇了摇头。

　　“家主……”孙敬平不以为然：“这三十二个可不是一般的高手，都是很有前途的，未来都能成为顶梁柱。”

　　“人各有志勉强不得。”冷非抬头看一眼天空。

　　孙敬平疑惑的看着冷非。

　　他的印象里，家主可不是一个宽宏大量的人，虽然饶过了家老们，却绝不会饶过其他人。

　　冷非问道：“他们跑去哪里？”

　　“冯家！”孙敬平愤恨的道：“谁不知道冯家现在没落了，他们还赶着上去，真是有眼无珠！”

　　冷非笑了笑：“你恨的是冯家没落了，还比咱们狐家更有吸引力吧？”

　　孙敬平无奈的点头：“真不知道他们怎么想的，冯家现在衰落，根本没盼头。”

　　“他们这是烧冷灶呐，锦上添花不如雪中送炭。”冷非摇摇头冷笑道：“都不是傻瓜啊！”

　　“聪明反被聪明误，他们是聪明过头了！”

　　“去吧，继续看着宁家。”

　　“真这么放过他们？”孙敬平迟疑。

　　冷非道：“我倒是想一举灭掉他们，那就痛快无比了！”

　　孙敬平双眼顿时放光：“好啊！”

　　冷非哼一声道：“灭掉之后呢？那些宁家人会怎么想？……算了算了，他们要找死，由得他们去！”

　　“唉……”孙敬平感觉忒不痛快，恩怨不能快意，当这个家主也没什么滋味，还不如他们快意恩仇呢，根本不用想那么多。

　　“去吧！”冷非没好气的摆摆手。

　　“……是！”孙敬平抱拳一礼，转身离开。

　　冷非的脸色唰的阴沉下来，双眼迸射冷光。

　　人心难测，莫过于是，自己已经尽可能的怀柔，还是无法令所有的人归心。

　　不过现在的宁家已经不是从前的宁家，也不值得自己花太多心思。

　　他直接抛开了种种思绪，开始想着赤阳洞。

　　赤阳洞绝不会轻易罢休，很可能是一场大战。

　　两天之后的清晨时分。

　　他正在大殿外活动筋骨，风影忽然出现。

　　“家主，赤阳洞的人出现了！”风影低声地说道：“已经到了百里之外，一共六个高手。”

　　“高手？”冷非的动作没有停止，继续比划着手脚。

　　“四个虚境，两个太虚境！”

　　“还真是顶尖高手。”冷非点了点头。

　　蛮荒之中太虚境稀少，多数是虚境。

　　偌大的霸阳洞，嫡传弟子都是虚境，刚刚才有一个太虚境，没自己帮忙，任文礼还踏不进太虚境。

　　照他的估计，霸阳洞的长老们可能也没有几个太虚境，可能只有一两个罢了。

　　赤阳动与霸阳洞相差并不是太多，太虚境高手也不会多，一下来了两个，可能都来了。

　　他们显然是把自己当成虚境高手，所以为了手到擒来，直接派出太虚境高手，务要一击必杀。

　　“家主，怎么办？”风影低声味道。

　　“嗯，你觉着呢？”

　　“半路埋伏吧。”风影已经摸清了冷非的套路，就喜欢出奇制胜，出其不意。

　　赤阳洞的人一定没想到会被半路伏击。

　　自己的身法与家主的身法皆是一绝，定能成功。

　　“甚好，就半路埋伏！”冷非笑道：“还是咱们两个。”

　　“是。”风影嫣然娇笑。

　　她相貌清秀，算不得绝美，但平时很少笑，此时嫣然一笑，顿时添了几分颜色。

　　冷非见惯了唐澜的绝美，却是毫无异样，沉声道：“既然他们要杀咱们，那咱们也没必要客气，你先别出来，待我跟他们僵持，或者不敌的时候，你再忽然出手，出其不意！”

　　“是！”风影用力点头。

　　这个主意好，自己虽是太虚境，可毕竟修为还弱，比不得那些老家伙们，但毕竟境界比虚境高，最适合当奇兵。

　　冷非搭上她香肩，两人一闪消失。

　　下一刻，两人出现在一座山巅，俯看着飘飘而行的六人，他们宛如六缕轻烟，飘在白雪茫茫的大地上。

　　冷非一眼看清了他们六人的相貌与修为，皱了皱眉头：“两个太虚境的挺棘手，剩下四个虚境的倒没什么威胁。”

　　风影轻轻点头。

　　“动手，你藏起来。”冷非沉声道。

　　“是。”风影应一声，身形瞬间消失不见。

　　冷非站到山巅，打量着六人背影。

　　他双掌忽然抬起，轻轻一按。

　　两只巨大手掌朝着四个虚境高手压下。

　　这两只巨掌在他们四个头顶一尺处出现，然后不等他们反应过来已经压下。

　　“砰砰！”闷响声中，四人好像被锤子砸进地里的木桩子，直挺挺钻进雪地里，直接没过脑袋。

　　他们护体罡气闪动一下便灭，挡不住这一下，震昏过去人事不知。

　　“谁？！”两个削瘦枯槁老者怒吼。

　　冷非站在山巅，俯看着两人，哈哈大笑：“好一个赤阳洞的高手，不过如此！”

　　他说话功夫，两道巨大手掌压向两老者。

　　他们挥拳打出。

　　拳头闪烁着赤红光芒，好像两团火焰，撞上巨大手掌后，却是一下僵住，不能动弹。

　　巨大手掌如像两座山般压下，他们不敢缩拳躲避，虚空被锁住，动作太慢无法避开，唯有硬拼。

　　冷非摇摇头：“这便是赤阳洞的高手，大失所望啊！”

　　两老者努力撑住双拳，不让巨掌落下，一边咬牙喝道：“你是谁？”

　　“你们要杀的人。”冷非气定神闲，再次轻轻按压双掌。

　　原本两道巨掌还没消失，另两道巨掌已经压下，与原本的巨掌相合，更加凝实清晰。

　　他一边说着话，一边不停的叠加掌印。

　　通过与金天仁陆天寻动手，他对乾坤神掌越发得心应手，应用娴熟，威力更强。

　　两老者年纪一大把，但论修为，却远不如金天仁与陆天寻，这让他心情沉重异常。

　　看来紫阳洞确实很强，洞与洞之间的差距太大，那就意味着霸阳洞远不如紫阳洞，最终会屈服。

　　“动手吧，风影！”冷非道。

　　风影出现在两人后面，左掌与右掌同时平划，两道刀影划过两个老者脖颈。


第653章 名额

　　“砰砰！”两人身上火光映现。

　　火光如焰。

　　两人仿佛两支巨大火把在燃烧，身处其中的两人就是火把的芯，散发出灼人火焰。

　　风影秀脸微沉。

　　这两个老者的护体罡气极难缠，自己的流影刀没能斩破，徒劳无功。

　　“继续！”冷非喝道。

　　风影毫不迟疑的再次出刀，小巧玉手轻轻一划，以掌为刀，虚斩向两老者。

　　冷非左手小拇指与右手小拇指轻轻一弯。

　　虚空中的两只巨掌也弯下小拇指。

　　两道指力从巨掌的小拇指射出，正是乾坤一指的指力，当头射向两老者百会穴，认穴精准。

　　“砰砰！”烈焰腾腾，护体罡气涌荡。

　　“嗤嗤！”两道刀气划破火焰，进入他们身体。

　　两人后背裂开一道口子，皮肉翻开，鲜血涌出。

　　“再来！”冷非喝道。

　　两道巨掌再次弯下两根小拇指，两道乾坤一指指力激射，令两老者护体罡气如火焰腾起。

　　同时两道流影刀刀气钻进来，趁着护体罡气在抵挡指力之际钻进去。

　　两人后背再次出现狭长的刀口，深可见骨，血肉淋漓。

　　冷非喝道：“你们若现在束手，我可饶你们一命，若是一味的顽抗，那莫怪我辣手，只能宰了你们。”

　　“狐少华，咱们赤阳洞一定会灭掉你们狐家。”一个老者咬着牙冷冷道。

　　两人双拳擎天，身体颤动，摇摇欲坠。

　　自己已经到了极限，巨大手掌好像一座山，越来越重，而且无法脱离，自己要被压成肉泥。

　　可这般情形下绝不能屈服，否则便是赤阳洞之耻。

　　冷非道：“洞主对洞主，高手对高手，你们赤阳洞的高手能打得过我？”

　　“洞主会先杀掉你！”

　　“那咱们洞主也会杀你们赤阳洞高手，杀来杀去，看你们赤阳洞的人多，还是我们霸阳洞的人多！”冷非咧嘴发出讽刺的笑声。

　　两老者闭上嘴。

　　他们也明白，洞主不能轻动，更不能轻易的下手杀对方的子弟，意味着两败俱伤，同归于尽。

　　哪一方打破了这规矩，另一方不能不以牙还牙。

　　否则谁都敢这般下手欺负这一洞，此洞也注定没落，不如轰轰烈烈同归于尽。

　　巨掌不停的叠加掌影，越来越清晰，到后来变成两只晶莹剔透的玉掌，莹光流转。

　　“砰！”两人终于撑不住，万千的本事都没能使出来，就憋屈的倒地。

　　冷非一步跨到他们近前，拍了两掌，露出笑容：“回去之后好好的修炼吧，还有这四个，也好好修炼。”

　　他也拍了四人一掌，将他们从冰里震出来，软绵绵的躺在冰雪上，眨眼便覆了一层青气。

　　冷非笑道：“你们被冻死了可不关我的事，我只废了你们武功而已，再会。”

　　“慢着！”一个枯瘦老者沉声喝道。

　　他感觉到寒气森森，直接钻进骨髓里，恐怕数次呼吸之后，自己的血便要缓慢，再过几次呼吸，就承受不住寒气而亡。

　　这种死法他们无法接受。

　　冷非俯视着他们。

　　枯瘦老者道：“我们若死了，赤阳洞一定不会罢休，还会纠缠你。”

　　“你们若不死呢？”冷非笑吟吟看着他们。

　　“咱们赤阳洞不再纠缠！”枯瘦老者沉声道。

　　冷非摇摇头道：“不够！”

　　“你待如何？”枯瘦老者咬牙瞪着他。

　　他感觉寒气越来越柔和，已经没有那么冰冷刺骨，却知道这是大麻烦，身体已经僵硬麻木。

　　冷非道：“你们一共六人，饶过你们六个，你们的绝地需得给我们狐家六个名额！”

　　“不可能！”枯瘦老者断然道：“你们是霸阳洞，咱们是赤阳洞！”

　　“那便罢了。”冷非点点头道：“后会有期！风影，走罢！”

　　他转身便走。

　　“是！”风影轻轻点头，瞥一眼他们，忙跟上冷非。

　　冷非一步跨出十几丈，再一步已经到三十丈外，再来一步便要消失。

　　风影与他并肩而行，白衫飘飘。

　　“慢着！”枯瘦老者嘶声喝道。

　　冷非的身形未停，又一步到了五十丈外，再一步到了七十丈外，渐渐远去。

　　枯瘦老者嘶声喝道：“好吧好吧，答应了！”

　　冷非却渐渐远去，没有停歇。

　　“答应便是了！”枯瘦老者嘶声道：“咱们六人答应，洞主一定不会拒绝！”

　　“好！”冷非与风影下一刻出现在他们跟前，打量着六人，满意的点点头：“识时务者为俊杰，你们很好。”

　　枯瘦老者沉着脸，牙齿上下轻撞不已，哆哆嗦嗦的道：“再不救咱们，就真的死了！”

　　“你们还要发个誓。”冷非笑眯眯的道：“终生不再与狐家为敌！”

　　“……好！”枯瘦老者迟疑一下便答应。

　　反正已经废了武功，即使再修炼开来，这一生也不可能踏入虚境，想跟狐家做对也不可能。

　　冷非满意的点点头道：“好得很，发誓吧！”

　　他扫一眼四个虚境高手道：“别装死啦，再不发誓，你们冻僵了可不怨我。”

　　“太上神在上！”六人竖起手掌，神情肃然的开始发誓。

　　他们面对太上神，皆肃然庄重。

　　冷非满意地笑道：“好得很，给你们一个惊喜！”

　　他一拂袖子。

　　六人身体忽然一松。

　　他们感觉到自己体内忽然涌出汩汩灵气，灼热如火焰，迅速驱散寒气。

　　“这……”他们双眼放光，难以置信的看向冷非。

　　冷非笑道：“一个小小的障眼法，见笑，好啦，你们已经发过誓，答应了条件，可以离开了，风影，咱们走！”

　　“是。”风影抿嘴微笑。

　　两人一闪消失在虚空。

　　两枯瘦老者对视，再看向四人。

　　四人面面相觑，眼里的笑容却掩不去。

　　没有什么比失而复得更狂喜，尤其是修为，失去修为有多么的绝望与痛苦，此时恢复修为就有多么的喜悦。

　　“唉……”两枯瘦老者相顾无言，摇头叹息。

　　他们同样是狂喜，失而复得，尤其是到他们这个地步，修为绝顶，在洞内举足轻重。

　　骤然失去武功，如从云霄跌落凡尘，这种落差让他们几乎要自裁，免得受这痛苦。

　　“这狐少华还真是……”一直说话的枯瘦老者叹口气：“无话可说，回去吧！”

　　其余五人点点头。

　　他们实在说不出是什么滋味，复杂之极，揉和在一起没办法说清楚。


第654章 开始

　　冷非与风影站到一座山巅，遥看数里之外的六人。

　　“家主，真要这么放过他们？”风影轻声问道。

　　冷非点点头：“放过他们。”

　　“他们会不会再来杀家主？”

　　“再来就真杀掉他们。”

　　“太便宜他们了，应该让他们付出足够的代价，否则，怎能吓退居心叵测之人。”

　　“他们的代价足够了。”冷非露出笑容：“只要他们不反悔便成。”

　　“已经朝太上神发誓，便不可能反悔了。”风影轻声道：“他们心里很懊恼很后悔，但不会反悔，一定会遵守的。”

　　“那便好。”冷非轻颌首：“族内哪六个更适合进去绝地？”

　　风影一怔，迟疑不语。

　　冷非扭头看过去：“怎么，想不出来？”

　　“家主定夺便是。”风影轻声道。

　　冷非笑道：“你是不想得罪人呢，还是怕我猜忌？”

　　“这太僭越了。”风影轻声道：“我只是护卫，不应该多嘴的。”

　　“别啰嗦，说便是了。”冷非道：“你与他们没交情，最能公正。”

　　“是。”风影咬咬红唇，轻声道：“我觉得狐志明，狐志宗……”

　　她一口气说出十个人的名字。

　　冷非笑道：“好吧，就他们十个！”

　　风影瞪大明眸。

　　她相貌清秀，一双眸子格外沉静内敛，仔细看会发现黑白分明。

　　冷非道：“就他们十个，与我想到一块了。”

　　“是。”风影露出笑容。

　　冷非看着六人凑在一起，嘀咕了一会儿，然后转身往回走，满意的点点头：“咱们也走罢。”

　　“是。”风影轻声道。

　　两人一闪回到了狐家大殿。

　　风影消失无踪，冷非则在大殿前练拳，演练着乾坤神掌与乾坤一指。

　　他越练越觉玄妙，虚空之力无形有质，是独立于灵气的另一种奇异力量。

　　虚境之下的武学对它们视而不见，还在施展灵力，威力自然远不及它们。

　　第二天的时候，孙敬平忽然出现，对正在练功的冷非笑道：“家主，他们已经到了冯家，不过冯家没有收他们。”

　　冷非眉头挑了挑笑道：“拒收？”

　　“是。”孙敬平轻轻点头道：“是不是怕了咱们？”

　　冷非若有所思。

　　孙敬平咧着嘴嘿嘿笑道：“当真是痛快！这帮家伙的如意算盘落空了！”

　　冷非道：“他们现在呢？”

　　“正在往回走，想回宁家。”孙敬平发出一声冷笑，撇撇嘴道：“还当咱们狐家是能走就走能来就来的呢！”

　　冷非沉吟着点头。

　　“家主，这回不能还宽宏大量吧？”孙敬平不甘心的道：“真要收下他们？”

　　“不会。”冷非摇摇头道：“这一次直接驱逐他们离开。”

　　“好！”孙敬平用力点头，痛快无比。

　　冷非道：“你们三兄弟能对付得了他们吧？”

　　“小菜一碟！”孙敬平哼道：“他们再怎么蹦跶，那也是神明境！”

　　冷非点点头：“去吧，把他们堵在宁家谷外，不准他们再进山谷，从此之后不再是宁家子弟。”

　　“是！”孙敬平兴奋的道：“那他们如果非要进来呢？”

　　“挡住他们。”冷非平静的道：“别放他们进来。”

　　“万一山谷里有人求情呢？”

　　“跟他们讲明白了，他们抛弃宁家的时候，何曾想过自己是宁家子弟，现在想回来，天下间哪有这般好事？”

　　“那还有人要求情呢？”

　　“不必理会。”

　　“是。”孙敬平兴奋的道：“家主放心，这件事包在咱们身上，告辞！”

　　冷非摆摆手。

　　孙敬平消失无踪。

　　冷非道：“风影！”

　　“是。”风影从虚空出现。

　　冷非道：“他们离开宁家之后，看他们去哪里，如果是投向别家，那就在他们进去之前杀掉。”

　　“……是。”风影轻轻点头道：“如果他们去霸阳洞呢？”

　　“那就任由他们。”冷非道。

　　风影轻声道：“洞主会不会接收他们。”

　　“此例一开，各家族会怎么想？”冷非轻哼一声道：“洞主是聪明人。”

　　“是。”风影轻声道：“那我去了。”

　　“去吧。”冷非道。

　　风影离开后，冷非也一闪回到了天华宗自己的院子。

　　他刚出现，徐贵福便出现。

　　冷非见礼之后，便问可曾准备好了人，神明境需要足够的底蕴之后才能踏入归虚境，霸阳心诀可练得好了。

　　徐贵福得意万分的点头，已经有两个弟子达到标准，可以冲击归虚境。

　　两个中年男子很快来到冷非跟前，都是天华宗弟子，厚积薄发，一举冲入神明境之后，积累犹在，又一举踏入神明境后期。

　　冷非扫一眼，满意的点点头。

　　“二位师兄，咱们要去绝地冲击境界，如果觉得承受不住，那便喊我。”冷非微笑道：“失败并不要紧，下一次继续冲击即可。”

　　“有劳师弟。”两人皆抱拳。

　　他们神情略微紧张，难抑激动。

　　纵使是神明境高手，心境坚固不易被外物所扰，可涉及到归虚境，不由自主的紧张激动。

　　冷非微笑摇头：“并没有想象的那么难，二位师兄，咱们走罢。”

　　他扭头看一眼徐贵福：“师父，你呢？”

　　“我也去。”徐贵福用力点头。

　　“那便走吧。”冷非笑道：“扶着我肩膀。”

　　徐贵福搭上他肩膀，他则搭上两个师兄的肩膀，四人一闪消失，下一刻出现在绝地内。

　　冷非直接出现在湖中。

　　寒气顿时钻进来。

　　他扬声道：“运转霸阳心诀即可，全力催动，直到踏入归虚境！”

　　三人忙点头。

　　冷非手没松开，查看一下他们的运转速度，发现内力运转都不慢，依照这个速度的话，三天三夜差不多。

　　三天之后，冷非再次出现，看到他们周身光线扭曲，显然到了归虚境。

　　听到他出现，徐贵福睁开双眼，哈哈大笑。

　　周清玄与李照也哈哈大笑。

　　他们终于踏入了归虚境。

　　冷非微笑看着他们，任由他们酣畅淋漓的大笑数声，发泄完了狂喜，才开口笑道：“师父，二位师兄，咱们回去吧。”

　　“走。”徐贵福笑道：“咱们这次不用你带着了。”

　　冷非摇头笑道：“这里地形古怪，还是带你们出去吧。”

　　这里有龙气隔绝，凭他们是进不到这里，也出不去的，需得他亲自带着。

　　徐贵福不信邪的试了试，发现根本无法穿梭虚空，好像被无形的力量凝固住。


第655章 废功

　　冷非笑：“师父，如何？”

　　“这是怎么回事？”徐贵福惊奇的道。

　　冷非道：“如果谁都能进来，那岂还能称之为绝地？”

　　“那倒也是。”徐贵福点点头道：“那还是你带咱们走吧，快些回去。”

　　“走吧。”冷非道。

　　四人一下消失，回到了天华宗的小院。

　　他抱抱拳：“师父，那边还忙着，先回去啦。”

　　“小心一点儿。”徐贵福道。

　　冷非点点头，一下消失。

　　周清玄与李照打量四周，目光迷离。

　　他们至今犹在梦中，难以置信，不相信自己一下闯进了归虚境，而且这般容易。

　　他们还以为自己这一辈子无法踏入归虚境呢，可能苦练数十年数百年，最终还是遗憾而去。

　　万没想到，忽然踏进了归虚境，踏入世间最顶尖高手之列，太过离奇。

　　“你们两个也别懵懵懂懂的，确实是踏入归虚境啦。”徐贵福理解他们的感受：“回去好好巩固。”

　　“是。”两人笑着抱拳离开。

　　大恩不言谢，这种恩情再说谢已经太肤浅。

　　徐贵福来到了山顶的宗主小屋外。

　　——

　　冷非刚回来没多久，风影便出现，低声道：“家主，洞主有请。”

　　冷非眉头挑了挑，笑道：“这帮家伙真去了洞主那边？”

　　“是。”风影轻轻点头道：“他们被拒之后，直接去往霸阳洞找洞主主持公道。”

　　“走吧。”冷非道。

　　两人一闪，已经到了洞主大殿外。

　　谷厉明的声音响起：“狐家主，进来。”

　　冷非踏入大殿，看到两个中年男子正站在大殿内，神色愤懑，双眼充满血丝。

　　冷非一进到大殿，他们两个便狠狠瞪来，好像不共戴天之仇，双眼迸射红光。

　　冷非没理会，抱拳笑道：“洞主相召，有何要事？”

　　“看看这两个。”谷厉明道：“把他们赶出宁家，也就是狐家？”

　　冷非笑道：“洞主可知道他们做了什么事？”

　　“唉……”谷厉明轻轻点头，无奈的道：“他们确实是一时糊涂。”

　　冷非摆摆手道：“洞主你这可错了，他们可不是一时糊涂，而是精明得很。”

　　“精明还能干出这种事来？”谷厉明笑道：“落到这个地步？”

　　冷非道：“他们是没想到冯家不敢接他们。”

　　他现在的名声越来越大，隐隐是洞主之下的第一高手，败紫阳洞弟子，又败赤阳洞高手。

　　别看蛮荒这么大，一洞之内的消息却灵通之极。

　　“唉……”谷厉明道：“这么些好苗子，就这么放弃？”

　　冷非道：“三心二意的高手要来何用？甚至是后患无穷，洞主不会是心动，想留他们在洞里吧？”

　　“呵呵……”谷厉明笑道。

　　冷非直接打断他的话：“那可不成。”

　　谷厉明道：“有何不可？你不要的，本座就不能收下了？”

　　冷非哼一声道：“洞主如此英明，不会不知道后果吧？……那所有家族子弟直接脱离家族，直接加入霸阳洞多好，何必有什么家族呢？”

　　他继续说道：“洞主一旦收了他们，那所有家族子弟都会有恃无恐，视家规如无物……他们这三十个人已经违了狐家甚至宁家的家规。”

　　谷厉明笑了笑道：“他们想回宁家，你们不要，本座就不能要了？”

　　冷非道：“洞主真要收留他们？”

　　“总不能让他们无处可去吧？”谷厉明道：“这么下去，他们就要没命了。”

　　冷非哼一声道：“洞主当真是仁慈！”

　　“那你说说罢。”谷厉明摇头笑道：“真要杀了他们？”

　　“罢了，既然洞主说话了。”冷非哼道：“那便饶他们一命，废掉武功，随他们想去哪，洞主可以留下。”

　　“废掉武功？”谷厉明一怔道：“过了吧？”

　　“洞主，如果有霸阳洞弟子叛逃，该如何处置？”冷非哼道：“难道就任由他们带着霸阳洞武功前去投靠别处？”

　　“唉……”谷厉明摇头：“你呀……”

　　他无话可说。

　　冷非哼道：“风影！”

　　“是。”风影无声无息的出现。

　　冷非道：“把他们废了武功。”

　　“是。”风影应一声。

　　两个中年男子忙大声道：“洞主！”

　　谷厉明无奈的道：“你们此举确实不明智，本座只能保住你们性命，武功是保不住了。”

　　风影在他们身后一闪而逝。

　　“呃……”两人顿时软绵绵的倒下。

　　谷厉明微眯眼睛，笑了笑道：“你这侍女武功越来越厉害了。”

　　冷非摇头：“受武技所束缚，发挥不出太虚境的威力。”

　　“呵呵……”谷厉明笑着点头。

　　他却不再多说，听出冷非的言外之意，可他不可能赠太虚境的武功给他们。

　　太虚境武功只能留给嫡传弟子，而不能传于家族子弟，否则嫡传弟子便失了压制的力量，霸阳洞终要崩溃。

　　风影闪现，轻声道：“家主，已经完成，三十二个人，一个不少。”

　　冷非满意的点点头：“甚好，这便是叛离家族的下场，看在洞主的面子上，饶你们一命，以后绝不要说是宁家人，更别说是狐家子弟！”

　　他扭头对谷厉明道：“家主，告辞。”

　　“等等。”谷厉明道：“赤阳洞的高手来了？”

　　冷非露出笑容：“已经被我挡回去，这一回应该消停下来，不敢再生事。”

　　“甚好。”谷厉明满意的道：“你行事大涨咱们霸阳洞的威风，本座也不能不有所表示，给你们四个绝地的名额，今年便是六个了。”

　　“多谢洞主！”冷非抱拳。

　　谷厉明笑道：“紫阳洞那边，还是别得罪的好。”

　　冷非皱了皱眉头，脸色阴沉下来。

　　“说实话，紫阳洞真要认真了，本座也挡不住。”谷厉明叹一口气道：“你该明白的。”

　　冷非道：“世间就没有能克制紫阳洞的？”

　　“没有。”谷厉明点点头：“你就死了这条心罢。”

　　“我不甘心。”冷非道。

　　谷厉明笑了笑，没有多说。

　　身为家主，再年轻也该知道责任多重，紫阳洞真要生气，狐家便会消失。

　　“告辞。”冷非抱抱拳，转身便走。

　　两人躺在地上的中年男子嘶声道：“洞主……”

　　“你们呀……”谷厉明摇头：“糊涂，能保住一命算你们没蠢到家。”

　　两中年男子咬着牙，慢慢点头。

　　他们回到宁家被拒便知道不妙了，很可能会被狐少华所害，所以直接来这里。


第656章 再临

　　他们知道狐家现在风头正劲，洞主谷厉明肯定要打压，自己这一群人便是他最好的工具，提供了一个打压狐家风头的好机会。

　　可是没想到，谷厉明根本不上当，竟然任由狐少华废掉自己等人的武功。

　　废掉武功之后便意味着绝了虚境，从此不可能成为顶尖高手，注定庸碌一生。

　　他们痛苦，不甘心，可一切已经定局。

　　看着他们眼中的火焰，谷厉明叹息道：“你们暂且留在洞内吧，好好修炼，当初狐少华便是废了武功却能练到现在这一步，你们未必不能。”

　　他们都露出苦笑。

　　世间有几个狐少华？

　　据他们所知，自古以今，能打破废掉武功重修不入虚境的，也只有寥寥数人，一只巴掌都数得过来。

　　谷厉明道：“别想着跟狐家主报仇了，说句实在话，凭你们的行事，死有余辜，他能饶你们一命已经是手下留情，你们应该感激不尽。”

　　两中年男子沉默。

　　他们心中唯有愤怒与仇恨，怎有感激，不是狐少华，自己众人怎会脱离宁家，投奔冯家，不是狐少华，自己众人怎会被废武功。

　　一切都是狐少华，一定要千方百计的宰掉狐少华，不能用武功就用计策！

　　看到他们目光闪光，寒意森森，他神色平静却心下失望。

　　这些人的心胸确实狭窄，不堪造就，而且这种反叛之人还是不用为好。

　　他利用这些人收买人心而已，其实心下极厌恶。

　　这些生了反骨之人是永远不懂得感激与感恩的，就是养不熟的白眼狼！

　　“洞主，咱们能做最苦最累的事。”两中年抬头沉声道：“有什么吩咐，咱们绝不推辞！”

　　他们也知道自己一行人的前途黯淡，现在的目标是活下去，只有活下去才有机会报仇雪恨！

　　“好！”谷厉明抚掌赞叹道：“这有番心气，何愁武功不复，不能重新傲立！”

　　“多谢洞主庇护！”两人郑重抱拳：“咱们并非不知感恩，只是宁家太冤，狐少华是咱们的大仇人，咱们绝不会屈服于仇人！”

　　“有骨气！”谷厉明赞叹道：“这般气节难得，你们放心，我会想办法帮你们的。”

　　“多谢洞主！”两人郑重抱拳。

　　谷厉明道：“先下去歇息吧。”

　　“是。”两人艰难的往外走出去，身在这里，不必担心寒气入侵，能够慢慢修炼。

　　不过从一个神明境高手变成一个不会武功的，其中的艰难无法说清，就像背了一座山般艰难。

　　任文礼飘飘出现，打量一眼两人的背影，转身道：“师父，真要收留他们？”

　　“嗯，留下吧。”谷厉明颌首。

　　“这些家伙身有反骨，怎能留着？”任文礼不解的道：“还要小心防备着，何必呢？”

　　“那怎么办？”谷厉明没好气的道。

　　任文礼道：“逐出洞外就是。”

　　他爱憎分明，对于朋友自然是热心热情，对敌人或者对于看不顺眼的，便无情冷酷。

　　谷厉明哼一声：“逐出去他们就是一个死。”

　　“他们叛出宁家，应该知道这结局，也让所有人看看反叛的下场，师父留下他们，反而给了他们希望！”任文礼沉声道：“所有家主都会不满。”

　　“为师可没那么狠心。”谷厉明摆摆手道：“休得啰嗦，去好好安置他们，别折损了。”

　　任文礼摇头：“师父，恕弟子无能为力！”

　　“你要干什么？”谷厉明哼道：“知道你跟狐少华的关系好，可你毕竟是嫡传弟子，别跟他走得太近！”

　　“我只知道有怨报怨，有恩报恩。”任文礼道：“别人以朋友待我，我自然以朋友待之！”

　　“你呀……”谷厉明指了指他，哼道：“算了算了，你现在架子越来越大，指使不动了，我让旁人去。”

　　“是。”任文礼不服气的转身便走。

　　谷厉明笑着摇头，并没真的生气。

　　数个弟子中，也就这个大弟子最让他放心，其他的，小的时候很可爱，聪明乖巧，现在却个个野心勃勃，眼里只有利益没有自己这个师父。

　　外表再乖巧，也是装饰。

　　任文礼却不同，表里如一，敬爱自己这个师父，不必担忧自己将来老朽无用，被抛至一边。

　　——

　　冷非清晨正在大殿外练功，风影忽然出现：“家主，外面有两个赤阳洞高手来了。”

　　“嗯——？”冷非停住动作。

　　“当初六人之中的两个，看来是为践诺而来。”风影露出一丝笑意道。

　　“此事就交给你了。”冷非摆摆手道：“人选你也知道。”

　　“是。”风影轻声道。

　　半晌后，她再次出现在冷非跟前：“家主，他们已经走了，不用跟着他们吗？”

　　“不必。”冷非道：“跟着反而像是不信赤阳洞他们，他们大不了杀了十人。”

　　“……是。”风影轻轻点头。

　　她总觉得此举太过儿戏。

　　冷非道：“风影，你盯着这边，万一有敌人，也过去知会儿。”

　　“家主要去哪里？”风影轻声问。

　　“紫阳洞。”冷非缓缓道：“他们一定不会罢休，我要走一趟才成。”

　　“家主万万小心。”风影轻声道。

　　冷非点点头。

　　他眉头忽然一挑：“来了！”

　　“狐少华何在！”一声断喝响彻整个狐家山谷。

　　冷非出现在虚空，站在一个紫袍中年男子身前，打量着他：“我便是狐少华。”

　　这中年男子身子矮小，丑陋不堪，透出一股猥琐之气，好像心思肮脏无耻。

　　冷非道：“你是何人？”

　　“紫阳洞潘仁！”紫袍中年傲然道：“今天特来杀你。”

　　冷非哼一声：“是为了金天仁而来的？”

　　“知道便好。”潘仁哼道。

　　他轻轻伸出左手，倏的一握拳。

　　“砰砰砰砰……”冷非四周一片闷响，连绵不绝。

　　若非他有领域在，这会儿已经被捏扁，这既不是拳法，也不是掌法，好像只是随意的一握。

　　潘仁忽然朝着虚空又一握。

　　“砰！”风影忽然出现，脸色涨红。

　　她愤怒的瞪着潘仁，努力想要挣扎却动弹不得。

　　冷非眉头挑了挑。

　　“你那所谓的掌法还是赶紧使出来吧。”潘仁傲然道：“否则便没机会。”

　　冷非皱眉看着他。

　　这显然是一门奇功，竟然能够束缚住风影，这可是需要更高一个境界才能做到的。

　　而这潘仁只是太虚境高手。


第657章 黑洞

　　潘仁再次朝风影一握。

　　风影闷哼一声，脸色发紫。

　　潘仁看也没看风影，只盯着冷非，看着他的一举一动，观察着他的神情。

　　冷非神色平静，若有所思的打量着他。

　　“嗬，还挺无情的。”潘仁丑陋脸庞仿佛一团菊花：“那再来！”

　　他再次一握。

　　风影又轻哼一声。

　　她竭力想控制自己的声音，可身不由己，声音是从自己的喉咙里挤出来的。

　　冷非朝着风影轻轻一掌按下。

　　“砰！”风影如流星般划出一道紫光，消失不见踪影。

　　“咦，有趣！”潘仁意外的看一眼远处，已经不见了风影的身影，好像被打飞到虚空里。

　　虚空大擒拿近乎无解，威力惊人，催动的是虚空之力，防不胜防，无法可破。

　　这般破法却是第一次。

　　潘仁忽然朝远处又一握，远处看热闹的一人顿时被束缚，升到虚空。

　　冷非一掌按出。

　　“砰！”他也飞出去，眨眼间飞出众人的视野。

　　正看热闹的众人忙往后退。

　　冷非踏前一步，挡在潘仁与众狐家子弟之间，平静的道：“不过如此，奈何我不得！”

　　他的领域足够破掉这手段。

　　“真以为挡得住我的虚空大擒拿？”潘仁傲然哼道：“再尝尝这一下！”

　　他说罢，又轻轻一握拳。

　　这一次他动作缓慢，手指好像被无形力量挡住，想握成拳极为艰难。

　　冷非感受到了汹涌力量钻进身体，要控制他身体。

　　他笑了笑，朝潘仁一指。

　　“砰！”潘仁顿时翻了个跟头。

　　他打进冷非身体里的力量与冷非的力量相合，化为一道坚凝无比的虚空之力打进他身体。

　　因为这是他自己的力量，所以护身罡气直接放它们进来，一丝不剩的打进他身体。

　　他承受不住，被震飞出去。

　　冷非数道指力跟着冲去。

　　潘仁身形顿时闪动紫色光华，烈烈如焰，挡住一道道指力，稳住身形后，嘴角已经带血。

　　冷非摇摇头：“不过如此。”

　　潘仁轻轻抹一下嘴角，低头看看指尖上的鲜血，呵呵笑起来：“好！好！”

　　冷非皱眉。

　　潘仁这般模样有点儿吓人，好像疯了一般。

　　“再来！”潘仁喝道。

　　他忽然紫袍猎猎，朝着冷非一握拳。

　　“轰隆！”惊雷般炸响声中，冷非一下蹿起，好像被无形力量控制着射向天空。

　　冷非顺势而行，周围虚空好像被锁住，他的身法无法施展，只有灵气还能动。

　　潘仁再一握。

　　他身形一荡，轻盈避开。

　　潘仁不停邪的再握。

　　冷非身形再荡，又轻盈的避开，好像能看到潘仁的力量，堪堪避开。

　　冷非确实能看到潘仁的力量，他刚才发现，自己竟然能看到虚空之力。

　　从前的时候，他可是看不到的，这也是在压力下充分压榨潜力所致。

　　“潘仁，还有什么本事？”冷非摇头不屑的道，下一刻已经到潘仁身后。

　　潘仁紫袍倏的一收，虚空下陷。

　　冷非觉得自己一脚踩在空处，忙一闪消失，下一刻再出现在潘仁的身前。

　　潘仁正要转身，看到冷非近在眼前，便要出掌，却已经来不及，被冷非一掌拍在胸口。

　　他手上有龙文“破”字，轻易破开罡气，打在潘仁胸口，然后倏然急退。

　　潘仁倒飞出去，在空中消失。

　　冷非笑了笑，再次一掌轻轻按出。

　　“砰！”虚空传来一声闷响，潘仁出现，脸色潮红，嘴角又添鲜血。

　　他伸出手，轻轻抹掉鲜血，低头看一眼手指上的血，抬头肃然的盯着冷非，缓缓道：“好吧，看来得认真了！”

　　冷非失笑：“原来先前一直没认真，倒是托大，再来！”

　　他心下微沉。

　　他刚才那一掌已经破开罡气，直接打入其身体，可仅仅是伤了而已，看样子伤势不重。

　　这潘仁修为之深超乎想象。

　　他的奇异掌法奈何自己不得，自己却也奈何不得他，一向仗着龙文的“破”字所向披靡，这一次却不成。

　　潘仁身形缓缓浮起，紫袍猎猎，丑陋的脸庞带上一分庄严神圣，双手轻轻抬起到胸前，慢慢合起，仿佛花瓣合拢。

　　冷非忽然浑身汗毛竖起，顿时一闪消失。

　　“轰隆！”他原本所在虚空出现一个黑洞。

　　冷非脸色微变。

　　这黑洞给他异常危险之感，直觉警告他远离，不能沾惹。

　　“轰隆！”他再次一闪消失，避开另一个黑洞。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　一个个黑洞出现在虚空，冷非不停闪避，不敢硬撼，想靠近潘仁，却直觉到危险。

　　目前看，最好的办法就是贴身近打。

　　可他直觉告诉自己，潘仁身边就是陷阱，有致命危险，所以他宁肯一次一次闪避，却没急着建功。

　　他倒要看看潘仁是不是能无穷无尽。

　　这黑洞的形成需要强横力量，潘仁一定耗费极大，坚持不了太久的。

　　潘仁忽然看向虚空。

　　冷非喝道：“风影，撤！”

　　“是。”风影应一声，已经消失。

　　“轰隆！”风影声音的位置又出现一个黑洞。

　　风影机警，听到冷非声音，马上离开，堪堪避开这黑洞，下一刻出现在冷非身边。

　　冷非搭上她肩膀，两人再次消失。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　闷响声中，冷非与风影不停闪避。

　　“你们跑吧！”潘仁发出一声冷笑。

　　冷非轻轻一掌按出，又快又轻，灵动异常。

　　“砰！”远处看热闹的人们顿时飞出去，好像被奔驰的骏马撞中。

　　“轰隆！”他们原本位置出现一个黑洞。

　　他反应超出常人，潘仁刚一开口，冷非便判断出他要干什么，提前一步。

　　十二楼雷光一下消失了六个。

　　天地顿时一缓。

　　正在飞远的狐家众人速度一下变缓。

　　冷非手松开风影肩膀，下一刻出现在潘仁身前，袖中闪过一缕寒光，削向潘仁脖颈。

　　“轰隆！”一声闷响，黑洞骤现。

　　另六缕雷光一下消失。

　　天地再次一缓。

　　冷非出现在风影身边，搭上她肩膀，两人消失不见。

　　黑洞一下吞噬了潘仁。

　　潘仁消失。

　　“轰隆！”周围炸响，即使很远处的狐家子弟也被震飞起来，吐出鲜血。

　　冷非与风影再次出现，周围已经空荡荡，好像被狂风肆虐过，地上光秃秃的，石头野花野草皆扫荡一空。

　　风影轻声道：“家主，他死了吗？”

　　“没有。”冷非凝重的摇头，看着虚空。

　　潘仁再次出现，面露冷笑。


第658章 灭天

　　冷非打量着他，想看看他到底受没受伤，可惜潘仁的伤势恢复得差不多。

　　这黑洞不仅仅伤人，也护着他，当真是威力惊人。

　　他现在无法直接对抗这黑洞，只能闪避。

　　这样一来，便要被潘仁压着打，会狼狈不堪，不过有雷印在，不至于逃不得。

　　他如果想拿下这潘仁，看来别无选择，只能展露出雷霆来，他一直不想展示就是怕暴露身份，惹起怀疑。

　　蛮荒皆雪，没有雷霆，他们几乎也没见过雷霆，一旦施展出来，人们皆会好奇，很容易想到南边。

　　“走！”冷非沉声道。

　　他带着风影飘飘而去，越走越快。

　　潘仁脸色阴沉欲滴，扫一眼远处观望的人们，冷冷一笑：“算你们命大！”

　　他看冷非风影越来越远，快要消失，便紧跟上。

　　狐家众人松一口气。

　　“还好还好，这煞星总算走了！”

　　“这是什么武功，如此惊人？”

　　“听都没听说过！”

　　“应该是一门虚空武技吧，紫阳洞不愧是紫阳洞，还有这般奇功！”

　　“你们说家主能不能挡得住？”

　　“唉……”

　　众人皆摇头叹息。

　　他们都知道，家主是挡不住的，否则也不会逃走，不会引开这潘仁。

　　家主这番举动让他们温暖感动之余，也更加担忧。

　　往常时候，家主可不屑如此，直接解决掉来犯之敌，哪用引走？

　　“但愿家主吉人天相！”

　　“唉……”

　　他们露出忧色。

　　人群中有几个露出隐隐笑意，幸灾乐祸。

　　叫你狐少华猖狂，灭掉咱们朱家，这一下也要栽了吧！

　　他们马上又隐去笑意，不敢让周围人们看出来，否则定要被骂没有良心。

　　狐少华是对朱家子弟不错，可他毕竟是仇人，他们绝不会因为他不错而忘掉灭家之仇！

　　冷非与风影飘飘而行，他扭头看一眼潘仁，低声道：“风影，你先回去。”

　　“家主……”风影迟疑。

　　冷非低声道：“有你在，我无法全力施展。”

　　“……是。”风影无奈的轻轻点头。

　　冷非道：“还有，如果我受伤，谷内恐怕会生变，你负责弹压，直接杀无赦！”

　　“是！”风影肃然点头。

　　冷非道：“万一我回不去了，死在潘仁手上，你便去找任文礼。”

　　“……家主如果不在，谁做下一任家主？”风影轻声道。

　　冷非哼道：“他们一个也扶不起来，都是废物。”

　　风影蹙眉，轻轻点头。

　　比起家主来，狐家任何一个人都是废物，确实差得太远，没办法胜任。

　　家主一旦不在，狐家注定是要没落，即使多了十个虚境高手也无济于事。

　　“所以你去找任文礼，让他处理。”冷非轻声道：“他还算忠厚，不会利欲熏心，狐家在他手上能得保全。”

　　“家主……”风影明眸紧盯着他。

　　冷非笑道：“这只是以备万一，这潘仁很难缠，我没有把握，即使有把握，除掉这个潘仁，紫阳洞还会有顶尖高手来，甚至更胜于潘仁的。”

　　“家主，要不然，跟紫阳洞讲和吧。”风影轻声道。

　　冷非轻笑一声道：“天真。”

　　风影道：“紫阳洞太强，打不过的。”

　　“打不过也要打。”冷非摇摇头道：“他们绝不会容许违逆对抗他们的人活着，除非我死了，否则他们绝不会罢手，这便是第一洞的威风。”

　　“是。”风影轻声道：“我会守着狐家。”

　　冷非摇摇头：“如果我不在了，你找到任文礼之后，便离开狐家。”

　　风影明眸瞪大。

　　冷非道：“凭你现在的修为，天下之大尽可去得，好好看一看天下吧，不必拘在狐家。”

　　“家主……”风影心下酸涩，眼眶微红。

　　冷非拍拍她香肩，笑道：“不过我可没那么容易死，你想解脱也不容易。”

　　风影抿嘴笑起来，看他一眼。

　　她也觉得家主没那么容易死的，身法奇绝，想逃命没人挡得住，只要没有累赘。

　　想到这里，她轻声道：“那我走啦。”

　　“去吧。”冷非点头。

　　风影一闪消失在虚空。

　　冷非身形一转，斜掠而去，潘仁只能吊转方向跟上，无暇追击风影。

　　一口气跑出百里远，冷非出现在一座山巅，看着追过来的潘仁笑道：“以为我真对付不了你？”

　　潘仁站在虚空，俯看着他：“有什么本事就拿出来吧，潘某倒要见识一下。”

　　冷非笑道：“就怕你见识之后会没命。”

　　“哈哈……”潘仁大笑。

　　冷非道：“你刚才那是什么武功，倒是没见过！”

　　“那你就做个糊涂鬼吧！”潘仁哼道。

　　冷非摇摇头道：“名字都不敢说？鬼鬼祟祟的，这可不像你们紫阳洞的风格吧，你是紫阳洞弟子？”

　　“告诉你也无妨。”潘仁傲然道：“此乃灭天拳！”

　　“灭天拳……”冷非失笑：“好威风的名字，好大的口气！”

　　“毁天灭地，你觉得它做不到？”潘仁傲然道：“只是潘某的修为还太弱，没能练到家罢了。”

　　冷非轻轻点头：“威力确实惊人，不过在下也有一套奇遇得来的奇功，却要指教了。”

　　“还藏着掖着做甚。”潘仁冷笑道：“不是故弄玄虚吧？”

　　冷非周围瞬间出现紫水般雷池。

　　雷池之中有九条金龙，同时冲向潘仁。

　　“轰隆轰隆轰隆……”潘仁周身顿时出现黑洞，两条金龙顿时湮灭于黑洞中。

　　但剩下的七条金龙却一下缠上他。

　　雷池出现，金龙飞腾，仅是瞬间之事，雷霆速度之快超乎人类的反应。

　　潘仁顿时一僵。

　　冷非欺身上前，手掌按上他百会穴，雷气直贯而下，再次麻僵住他。

　　潘仁没想到冷非有如此狂暴的打击，先前一直藏而不露，心下焦急却用心无力，身体好像失去控制，想运功而不得。

　　冷非的雷气源源不绝，让潘仁无法一直麻痹，最终身体一下溃散，软绵绵的倒下。

　　潘仁愤恨的瞪着他，自己武功竟然被废！

　　冷非微笑：“现在你成为一个废人，我松开手，你很快便会被冻毙而亡。”

　　潘仁咬着牙，冷笑道：“我死，你也要死！”

　　冷非道：“我不会杀你。”

　　潘仁冷笑道：“那你就不怕我泄露了你的秘密？这武功确实古怪。”

　　冷非道：“再古怪也比不得你的灭天拳。”

　　“嘿。”潘仁冷冷道：“我劝你小心一点儿，我只要一死，紫阳洞一定会拼命，你绝逃不掉，整个狐家也要陪葬！”


第659章 阳石

　　冷非道：“陪葬便陪葬罢，人皆有一死，尤其是练武之人，难免的。”

　　“狐家的妇孺皆要被杀，你忍心？”潘仁哼道。

　　冷非笑了笑：“你是想让我放了你？”

　　“你识趣最好。”潘仁冷冷道。

　　冷非道：“要放你，也未尝不可。”

　　潘仁眯着眼睛，摇摇头不再说话。

　　他看冷非的模样，已经断定自己无法活命了，原来是个冷酷无情的家伙，根本不会顾及狐家子弟性命。

　　冷非道：“这便放你回去，先运功恢复吧，省得你死在半路，我可不会送你回去！”

　　“……你想偷学咱们紫阳心诀？”潘仁一下想到了冷非的计谋，摇摇头道：“没用的，紫阳心诀外人偷不得。”

　　冷非眉头挑了挑：“为何？”

　　“没有紫阳石，练不得紫阳心诀。”潘仁哈哈大笑：“白谋算了一场吧？”

　　冷非皱眉。

　　潘仁开始运转心法，很快紫气氤氲，脸色庄严，威严肃重，不怒自威。

　　冷非暗自赞叹。

　　这心法同时在修炼心性，注重气势培养，当真是一门奇功，远胜霸阳心诀。

　　霸阳心诀听着气势不小，其实修炼起来只是一味的狂猛而已，远不如紫阳心诀的威肃。

　　他心下越发迫切，可惜运转心法，却无法流转，体内有一股无形的力量阻碍着灵气流转。

　　他身体已经被雷霆彻底改造，经脉宽厚坦荡，灵气流转迅如雷霆，奇快绝伦。

　　可运转这心法偏偏被阻住，艰涩难行，好像在逆天而行。

　　他睁开眼睛，看到潘仁正讽刺的冷笑。

　　“如何？”潘仁冷笑道：“我所言不虚吧？”

　　冷非道：“紫阳石是什么？”

　　“你知道了也没用。”潘仁摇头道：“天地间只有咱们紫阳洞才有此石。”

　　“紫阳石如何才能融入身体？”冷非皱眉道：“不可能吧？”

　　“没有咱们紫阳心诀，当然不可能，有了心诀才行。”潘仁得意的道：“你现在是倒是得到咱们的心诀了，可惜没用，哈哈！哈哈哈哈！”

　　他得意的大笑。

　　他现在有恃无恐，知道冷非不敢杀他，看冷非如此吃瘪，痛快无比。

　　废功之仇，仇深似海，从此之后，他便注定无法踏入虚境，只能在下一层境界徘徊，地位一落千丈。

　　没有人会再恭恭敬敬的叫一声潘长老，没有人殷勤伺候，没有人陪笑脸。

　　自己甚至要给别人陪笑脸，这种情形想一想都觉得心寒，无法忍受。

　　所以他恨不得一掌拍死冷非。

　　有心无力之下，越发愤怒欲狂，双眼渐渐充满了血丝，仰天大笑道：“告诉你也无妨，取紫阳石放于心口，逆运紫阳心诀，紫阳石自会融入心口，筑基便成，从此之后修炼紫阳心诀会突飞猛进，哈哈，是不是很有趣？”

　　冷非慢慢点头。

　　潘仁大笑道：“逆运紫阳心诀会痛苦无比，很多弟子挺不过这一关，只要能挺过来，便前途无量，挺不过来便只能修炼别的心法。”

　　冷非打量一眼他，知道他没说谎。

　　潘仁笑道：“你学了紫阳心诀，我又告诉了你筑基之法，只差了一块紫阳石，哈哈，是不是觉得很痛苦？”

　　冷非道：“我会找紫阳石。”

　　“哈哈……”潘仁笑得更大声，摇头不已：“紫阳石只有洞主有，你想找紫阳石？哈哈哈哈！”

　　他紧盯着冷非，想看到冷非痛苦的表情，越是靠近想得到的东西，得不到的痛苦越强烈。

　　他不信冷非能找到紫阳石。

　　天下间的紫阳石皆在紫阳洞中，在洞主手上，紫阳洞外的弟子是不可能有紫阳石的。

　　冷非皱眉看着他道：“这紫阳石是从哪里来的？”

　　“天上掉下来的。”潘仁大笑道：“所以你甭想从别处寻找，无处寻找！”

　　冷非道：“既然是天上掉下来的，那不可能都掉到紫阳洞吧？”

　　“凭紫阳洞的本事，”潘仁傲然道：“既然落到别处，最终还要落在紫阳洞手上。”

　　冷非道：“那便是说，还可能外泄。”

　　“紫阳石那是数万年前落下的，从此之后再没落下，所以你是甭想了！”潘仁哼道：“紫阳心诀不可能外传的，你练了也没用，哈哈！”

　　冷非点点头：“罢了，那你的灭天拳呢？”

　　“灭天拳需要紫阳心诀才能催动，哈哈……”潘仁笑得更猛，拍打着雪地，笑得满脸通红。

　　冷非平静的看着他：“大不了不练紫阳心诀而已，何至于如此高兴？”

　　“天下间所有人都觊觎紫阳心诀。”潘仁大笑道：“你若练了紫阳心诀，修为能提升一大截，甚至不再怕紫阳洞高手，可是你偏偏就是得不到紫阳石，练不得紫阳心诀，你说气不气人，哈哈哈哈！”

　　他拍打着雪地大笑，状如疯狂。

　　冷非摇摇头：“我得不到紫阳心诀，你就这么高兴？有种的，你再练一次灭天拳，我倒要看看能不能催动。”

　　“好啊，你尽管学。”他催动了灭天拳的心法。

　　“砰”一声，他身体里传来闷响。

　　他大笑道：“紫阳心诀的修为不够，施展不出来，你用别的内力催动，就会是这样，哈哈……”

　　冷非道：“你这练的不是假的吧？”

　　“假的有什么意思？”潘仁大笑道：“真的才有趣，不是吗？你学会了又如何？没有紫阳心诀，催动不了，是不是很心急……求而不得，近在眼前偏偏就是得不到，是不是很痛苦？”

　　冷非平静的道：“不管怎样，知道了这心法，可以依着自己的情形修改。”

　　“哈哈……”潘仁再次大笑：“你若有这本事，我便服气，看你怎么死！”

　　想改紫阳心诀那就是找死，紫阳心诀乃是神授，改无可改，稍一修改便必死无疑，这是紫阳洞数万年的教训。

　　冷非道：“那就拭目以待吧，走吧！”

　　他提着潘仁一闪消失。

　　下一刻已然出现在狐家大殿外。

　　狐家不少子弟正凑在一起议论纷纷，看到他出现，顿时大喜过望。

　　人群中的几人暗自叹息，这狐少华命真够硬的，就是不死，气煞人也！

　　冷非沉声道：“不赶紧练功去，瞎凑什么热闹，赶紧滚蛋！”

　　“是……”众人一哄而散。

　　风影从虚空出现，清秀脸庞满是笑容。

　　她打量着潘仁：“家主，他废了武功？”

　　“先废掉，待他修为有一些，再放他走。”冷非道：“紫阳洞的家伙还不能杀，惹不起。”


第660章 相邀

　　“正是。”风影忙点头。

　　她一直在担忧家主会太过冲动，一怒之下杀掉紫阳洞弟子，那将是狐家的毁灭。

　　“让狐天玄过来，安排一下他。”冷非道：“只要别出山谷就行。”

　　“是。”风影答应一声，消失无踪。

　　片刻后，家老狐天玄匆匆赶来。

　　他进到大殿内，看到坐在椅子上，精神萎靡，脸色苍白，显得得格外虚弱的潘仁，忙道：“家主，果真废了他武功？”

　　“嗯。”冷非懒得多说：“好好安排一下他，别被他看到咱们狐家的机关，盯着他只呆在自己院子，不能乱跑。”

　　“家主……”狐天玄迟疑。

　　冷非坐在黑木椅子里，懒洋洋的道：“你还有什么想说的？”

　　“不放他走吗？”狐天玄看一眼潘仁，低声道：“留在咱们山谷没必要吧？”

　　冷非哼道：“你是怕留着他，惹来紫阳洞更多高手？”

　　狐天玄不好意思的点点头，轻咳一声道：“紫阳洞是很护短的，他迟迟不归的话，恐怕会派更多高手过来查看。”

　　冷非道：“那依你之见，是送他回去？”

　　“正是。”狐天玄忙点头。

　　冷非轻轻点头：“那也行，只要你答应将他送回去，便送他回去吧。”

　　“我——？！”狐天玄失声叫道。

　　“怎么，你不想去？”冷非斜睨着他：“害怕紫阳洞会杀你？”

　　“这个……”狐天玄轻咳一声道：“那倒不是，我怕不能胜任，半路被人截走，或者杀害他，那咱们狐家就麻烦了。”

　　冷非笑了笑：“如果真有人敢杀他，那你就先一步拼命，只要你死了，狐家就不会有事，你若独活，那狐家要毁掉。”

　　狐天玄苦笑道：“家主说笑了。”

　　冷非道：“是开玩笑，放心吧，谁敢杀紫阳洞的人？一路上保准没什么危险，怎么样，敢不敢去？”

　　“这个嘛……”狐天玄迟疑。

　　他确实不敢去。

　　紫阳洞行事霸道，远不是霸阳洞能比的，一旦把潘仁送到紫阳洞，定会被追问何人所废。

　　知道是狐家家主，一定会迁怒于他，最有可能是废掉他的修为，算是对狐家的第一步报复。

　　紫阳洞的怒火首当其冲的发向他，废掉武功，自己这个家老也没脸再做。

　　这可能就遂了家主的意，借刀杀人！

　　想到这里，他是打定主意，绝不去这一趟的。

　　冷非哼一声道：“你既然不想去，那就别啰嗦，好好安置他，看住喽，别出院子！”

　　“是。”狐天玄痛快答应，抱拳道：“潘先生，请罢！”

　　潘仁起身，冲着冷非嘿嘿笑两声：“谅你也奈何不得我，不敢杀我！”

　　冷非看也不看他，摆摆手。

　　狐天玄忙道：“潘先生，请——！”

　　家主可是猖狂惯了的，潘仁一再激怒，万一真激得家主杀人，那后果想都不敢想。

　　潘仁哼一声，昂首挺胸的往外走。

　　冷非抚着下颌，坐在黑木椅子里思索。

　　紫阳石，紫阳石……

　　紫阳洞还真不愧是天下第一洞，竟然用了如此手段，纵使紫阳心诀外泄也不要紧。

　　第三天清晨时分，潘仁慢慢睁开眼睛。

　　他扫一眼四周，仍旧陌生而温暖，他伸开双膝下得榻来，推开窗户，用力吐纳清新空气。

　　他纵使看不起狐家，仍不得不承认，狐家山谷确实是一处灵地，温暖如春，还灵气充盈。

　　他经过这两天辛苦修炼，已经恢复了一层修为，这种进境已经极吓人。

　　他不可能再修炼到原本境界，要跌落一层，但只要呆在这山谷里修炼，恐怕一个月就能恢复到巅峰。

　　敲门声响起。

　　“进来！”潘仁哼道。

　　他来到院子，看到风影推门进来。

　　风影轻声道：“潘先生，家主有请。”

　　“做什么？”潘仁冷着脸哼道。

　　风影道：“潘先生，家主正要早膳，邀潘先生共进早膳。”

　　“哼，他闲得无聊，消遣我吧？”潘仁冷笑。

　　风影轻轻摇头：“家主是想表达友善，毕竟潘先生已经不是家主的对手。”

　　潘仁脸色越发难看：“他是觉得，我已经不配成为他对手了吧？”

　　风影沉默不语。

　　潘仁武功被废之后，再难打得过家主，自然是不会再成为家主的对手。

　　事实如此，却不宜宣之于口，免得伤人自尊。

　　潘仁冷笑两声道：“狂妄自在！”

　　“潘先生不必担心家主会加害。”风影道。

　　潘仁道：“你是说我怕死？”

　　风影露出淡淡笑意：“谁都怕死，也没什么丢人的，潘先生要拒绝吗？”

　　“好，我倒要去看看他耍什么幺蛾子！”潘仁起身便走。

　　风影跟着出了院子。

　　狐天玄正坐在一个小石墩上，冲潘仁抱抱拳，又对风影道：“吃过饭便送潘先生回来。”

　　“是。”风影轻轻答应。

　　狐天玄满意的点点头，对风影的尊敬很受用，现在谁都知道家主最信任的便是风影。

　　依为心腹，左膀右臂，堪为第一红人。

　　风影没有恃宠而骄，委实难得。

　　潘仁来到大殿时，看到冷非正坐在一张圆桌旁，手里摆弄着一块黑石头。

　　他落在黑石头上的目光陡然一凝，随即马上转开，冲着冷非哼一声道：“你是闲得无聊消遣我，取笑我吧？”

　　冷非摆摆手，随意的将黑石往桌上一抛，笑呵呵的道：“什么消遣不消遣，就是好奇你们紫阳洞的情形，打听打听罢了。”

　　“你再了解紫阳洞，也没用。”潘仁冷笑摇头道：“也不可能挡得住紫阳洞！”

　　冷非笑道：“不是为了对付紫阳洞，只是好奇，为何紫阳洞能够天下第一，是因为绝地多，还是因为弟子厉害？还是因为武功心法更精深？”

　　“紫阳洞绝地多，弟子天才云集，心法绝世，三者兼得，所以能为天下第一。”潘仁傲然道：“你们霸阳洞一样也不占，注定是末流。”

　　冷非叹一口气，慢慢点头。

　　风影上前来，摆上早膳，然后退出了大殿。

　　大殿内只剩下了两人。

　　冷非替他斟一杯酒，笑道：“咱们虽不算化干戈为玉帛，不见生死，也是难得，来吧，敬你一杯。”

　　“狐少华，你现在讨好我也没用。”潘仁傲然道：“紫阳洞绝不会放过你，甚至我说情也没用，所以不必白费功夫。”


第661章 还阳

　　冷非笑着摇头：“你呀……太小瞧我了，何至于让你们紫阳洞手下留情！”

　　“不手下留情，你必死无疑。”潘仁冷笑。

　　冷非举杯一饮而尽。

　　潘仁也一饮而尽。

　　冷非笑道：“不怕我这酒里有东西？”

　　“不过是一死。”潘仁傲然。

　　冷非道：“你是笃定我不会杀你，所以肆无忌惮吧？……听说有一种毒，服下去之后，五脏欲焚，如千刀万剐，什么人也承受不了，问什么答什么，只求速死。”

　　“我乃百毒不侵体质。”潘仁哼道：“你吓不倒我的。”

　　冷非叹道：“百毒不侵！”

　　潘仁道：“练成紫阳心诀，自然便是百毒不侵，我修为虽废了，体质犹在。”

　　冷非点点头：“紫阳心诀果然强横。”

　　“你知道便好。”潘仁傲然道：“所以不必白费功夫，真要能传出去，满天下都是紫阳心诀了，你何曾听过有外人练成紫阳心诀的！”

　　冷非道：“确实如此，来来，咱们就不说武功，说一说紫阳洞的绝地吧，都有多少个？”

　　“三十六处。”潘仁道。

　　冷非失笑道：“不可能吧？”

　　“这有什么不可能的？”潘仁傲然道：“而且这些绝地都是最好的，寻常绝地，咱们要都不要！”

　　冷非道：“难道就不怕其余洞主们联手？”

　　“联手又有何惧？”潘仁道：“他们联手也打不过洞主，所以只能乖乖听话。”

　　“不可能！”冷非摇头。

　　洞主皆是化虚境，紫阳洞洞主是化虚，其余洞主也是化虚，三十几个加在一起还打不过一个？

　　潘仁冷笑道：“这有什么不可能的，真要能打得过早就联手了，也不是没做过！”

　　“唉……”冷非叹道：“怪不得你们紫阳洞如此高傲，原来如此。”

　　“你明白就好。”潘仁骄傲的道：“看来你根本不了解咱们紫阳洞的强大，所以你才敢废我武功，现在呢，后悔已经晚了！”

　　冷非道：“不管多么强大，我别无选择，难不成束手就擒？只能废你武功！”

　　“怪只怪你生在霸阳洞！”潘仁哼道：“注定了碰到咱们紫阳洞就得老老实实。”

　　冷非哼一声道：“我却不服气。”

　　“那你很快就会知道什么是天高地厚！”潘仁傲然道。

　　冷非道：“你在你们紫阳洞已经是顶尖高手了吧？”

　　“一千零八人当中，我在一百名左右。”潘仁道：“前面还有一百多个比我强的。”

　　冷非皱眉道：“都会灭天拳？”

　　“我的灭天拳火候不到。”潘仁哼道：“否则，一拳便能灭掉你，容不得你用那诡异力量。”

　　冷非沉默不语。

　　他心下沉重，看来紫阳洞确实太强，难道狐家真撑不住，自己要逃回南边？

　　刚刚完成一个小目标，归虚殿还没完全建起来，没造就太多归虚境高手，就这么逃离，怎能甘心！

　　潘仁看他发愁，心中畅快，放开了大嚼大吃，如风卷残云般狂吃一气。

　　冷非回过神来时，桌上的东西已经吃光。

　　潘仁摸着自己的肚子，满意地笑道：“刚好吃饱！”

　　冷非道：“你们紫阳洞弟子都是这般胃口？”

　　“咱们紫阳心诀改变身体，胃口自然会大。”潘仁摇摇头道：“你这些东西太寡淡！”

　　冷非淡淡道：“清淡一点好。”

　　潘仁道：“算了，吃饱了，回去。”

　　他说罢起身，便要转身离开。

　　冷非叹一口气，拿起那块黑石头，抛了抛道：“也好，总算对你们紫阳洞略有些了解，明日再聊吧。”

　　潘仁脚下不停的往外走。

　　快要走到大殿口时，冷非忽然道：“这便是紫阳石吧？”

　　“不是！”潘仁毫不犹豫的喝道。

　　冷非呵呵笑起来。

　　潘仁脸色微变，随后便摇头失笑：“紫阳石？你还真敢说！……你连这个都不认得？”

　　冷非道：“不是紫阳石？”

　　“此乃还阳石！”潘仁摇头道：“看来你果然孤陋寡闻，还阳石都不知道！”

　　“还阳石……”冷非皱眉沉吟。

　　他还真没听说过还阳石。

　　潘仁哼道：“还阳石有起死回生之效，可以逆转生死，即使死了的人，只要咽气时间不超过一刻钟，将其磨碎后服下，便能起死回生。”

　　冷非打量着这块黑石，笑道：“能起死回生……好得很，那便杀了你，服下这个，看能不能复活。”

　　“你可以一试。”潘仁傲然道：“不过你最好还是捉一个无关紧要的人杀了再试，免得出什么意外……还阳石蕴含着生死之力，最是玄妙，据说将其磨碎了服下，正常人的话，可以打开生死之眼。”

　　“生死之眼？”冷非笑道：“还真是大开眼界。”

　　“你们霸阳洞藏书太少，见识浅薄！”潘仁摇摇头：“见识浅薄怎能悟得绝世神功。”

　　冷非笑道：“生死之眼有可妙用？”

　　“可见生死。”潘仁淡淡道：“看到自己何时会死，预知凶吉，是不是有用？”

　　冷非道：“原来如此……如此神妙，不过相比这个，还是留着复活得好。”

　　潘仁摇摇头：“那要看你怎么想的，复活是帮别人，生死眼是帮自己，自己留着，恐怕最终便宜别人。”

　　“那倒也是。”冷非道：“就这么直接服下？”

　　“磨碎之后，需得配一些灵药服下才好。”潘仁傲然道：“这其中的配方却是不能给你。”

　　冷非笑眯眯的道：“咱们交换如何？”

　　“怎么交换？”潘仁哼道。

　　冷非道：“你对太上神发誓，然后写下来配方，便留你一阵子，否则的话，明天便送你离开！”

　　“你……”潘仁皱眉道：“我稀罕你们狐家不成，走便走！”

　　冷非摇头笑道：“你所在的那间院子可是修炼妙地，我当初武功被废，最终能恢复，便是在那院子里，只有那一处地方，别处的院子都不成……你走了，想恢复武功，得什么时候？”

　　“在那院子能够恢复武功，彻底恢复到从前境界？”潘仁脸色微变。

　　冷非摇摇头：“不能，但能最大限度缩短恢复时间，你深有体会吧？”

　　“好。”潘仁沉声喝道：“我答应便是，可以对太上神发誓，绝不更改配方。”

　　冷非满意的点点头：“那好，现在便发誓，现在便写罢，我迫不及待的想服下这个了！”

　　他抛着黑石，满脸笑容。


第662章 筑基

　　“好！”潘仁盯着这黑石，目光闪动，慢慢点头：“我现在便可以发誓。”

　　“风影。”冷非扬声道。

　　“是。”风影从虚空出现，轻声道。

　　“笔墨伺候！”冷非道：“让潘先生写下生死眼的配方。”

　　“是。”风影来到窗下轩案前，开始研墨。

　　冷非看着潘仁：“潘先生，请罢。”

　　潘仁竖起手掌朝着太上神发誓，还阳石激发生死眼的配方绝不虚假，绝不欺瞒。

　　冷非露出笑容，指了指。

　　风影将轩案挪到潘仁跟前。

　　潘仁看一眼冷非与那黑石，伏身开始笔走游龙，很快写完了一篇，提起来吹了吹墨，递给冷非：“这便是配方了，能不能配齐就看你们狐家的本事了。”

　　“甚好。”冷非哈哈大笑道：“风影，去找一下任文礼，让他帮忙弄齐了这个。”

　　“是。”风影轻轻点头。

　　冷非道：“别把这配方给他看，免得看出端倪来。”

　　“是。”风影抿嘴笑道。

　　她当然不会把这配方给任文礼看。

　　冷非摆摆手。

　　风影轻轻一礼，退进虚空中。

　　冷非笑眯眯的道：“潘先生，多谢了。”

　　“哼，不必谢我。”潘仁冷冷道：“只能说你运气好，别望了咱们的条件，我要恢复武功！”

　　冷非笑道：“没问题！”

　　潘仁转身便走。

　　冷非盯着他的背影，慢慢摇头。

　　低头打量着这块小黑石，露出一丝笑意。

　　时间缓慢流逝。

　　“家主。”风影从虚空跨出，低声道：“任公子说，有一些药材霸阳洞也没有，需要时间来搜集。”

　　“嗯，不急。”冷非道：“再找找有没有还阳石，咱们狐家的宝藏，宁家的，都找一找。”

　　“还阳石……”风影轻声道：“没听说过。”

　　“不急，慢慢找。”冷非道。

　　“是。”风影轻轻点头。

　　第二天的清晨，潘仁又被请过来一起吃饭，冷非在席间感慨，那些配方上的药材确实难寻，还没能配齐。

　　潘仁点点头，说道，要是不难寻，天下间满是生死眼了，他也是在一张古籍里看到的，据他所知，只有齐阳洞的洞主具有此眼。

　　“齐阳洞……”冷非想了想，好像齐阳洞与霸阳洞的距离极远，隔着远所以没什么瓜葛。

　　第三天，潘仁再被请来时，冷非已经不再提这件事，跟潘仁问起紫阳洞的一些事。

　　潘仁也没隐瞒。

　　紫阳洞倚仗的不是神秘，而是强大，武功的强大，所以再怎么了解紫阳洞，也是无济于事。

　　第四天的时候，冷非再见他时，沉下脸来，冷冷道：“潘先生，你那配方根本就不对！”

　　潘仁不以为意的道：“怎么不对了？”

　　“我服下之后，根本没什么生死眼。”冷非沉声哼道：“反而是浑身沸腾欲炸，亏得我修为深厚，才能挡得住，你是为了杀我吧？”

　　潘仁顿时不满的道：“狐家主，我已经是对太上神发过誓，配方绝没问题，不会是你的药材有问题吧？”

　　“不可能。”冷非摇头：“药材是绝没问题的。”

　　“那倒奇怪了。”潘仁皱眉道：“齐阳洞的洞主便是照着这个方子，最终成就了生死眼，你为何不成？”

　　“配方绝对没问题？”冷非哼道：“别耍这些小花招，否则我虽不能杀你，却也能折磨你。”

　　潘仁沉声道：“潘某再卑鄙，也不敢欺骗太上神！”

　　冷非皱眉盯着他，哼道：“不知道哪里出了问题……好吧，姑且算我运气不好。”

　　潘仁露出笑容：“可能这配方原本也就不能十成十的激发出生死眼来，只能说运气不好。”

　　冷非哼一声：“总觉得被你坑了！”

　　潘仁笑道：“狐家主也太多疑，我为了这块修炼圣地，可是毫无保留！”

　　“好吧，我要闭关，你也尽快恢复武功，免得赖在这里看着眼烦！”冷非转身出了大殿。

　　潘仁慢条斯理的吃过了早膳，慢悠悠的出了大殿，看到大殿外的风影，呵呵笑道：“风影姑娘，你们狐家还能配齐那些药材？”

　　“请霸阳洞帮忙配齐的。”风影淡淡道。

　　“原来如此。”潘仁笑着点头，负手而行，离开大殿回到自己的小院。

　　他嘴里哼着小曲，心情愉快而放松。

　　冷非回到大殿，捏着那块黑石，若有所思。

　　风影进到大殿内，低声道：“家主，他所说的生死眼是有问题的吧？”

　　她不由赞叹家主的英明。

　　这么一诈，果然诈出来，这生死眼的配方果然有问题，否则潘仁就不会是这般神情，应该委屈之极。

　　冷非道：“这可不是还阳石。”

　　他笑着摇摇头：“若我所料不差的话，应该是紫阳石。”

　　风影明眸一下瞪大。

　　冷非将黑石放到心口，逆转紫阳心诀，顿时剧烈的疼痛从浑身每一处传来。

　　周身上下无一处不痛苦，好像有刀子剐一般。

　　他忍住疼痛，维持着紫阳心诀的运转，疼痛从皮肤到骨肉，再到骨头，终进骨髓。

　　剧烈疼痛如黑暗潮水，一波一波打过来，要把他吞噬，他精神强大，一直维持着清醒。

　　风影紧张的盯着他，看他浑身大汗淋漓，脸色涨红，鲜血好像要冲破皮肤。

　　她暗自担忧。

　　家主这是逆转紫阳心诀，可万一还是潘仁骗人呢？这潘仁浑身上下都透着诡诈，不能不小心。

　　她明眸一凝，直直盯着那块紫阳石。

　　紫阳石已经扁平，紧紧贴到冷非心口，正在慢慢缩小，好像一摊黑水在消融。

　　她精神大振。

　　这般说来，潘仁的话是真的，真的是紫阳心诀的筑基之法！

　　黑水越来越小，最终彻底消失。

　　冷非周身涌起氤氲紫雾，身上的大汗已经消失，然后紫雾倏的一缩，纷纷钻进他身体毛孔中。

　　冷非睁开眼睛，双眼紫光一闪而逝。

　　“恭喜家主。”风影抱拳笑道。

　　这是无数人想做而做不到的事，偏偏让家主做到了，真能练成紫阳心诀。

　　从此之后，家主便不必再怕紫阳洞子弟。

　　冷非露出笑容：“好一个紫阳心诀！”

　　他筑基完成之后，感受到紫阳心诀的强大，远非霸阳心诀可比的灼烈。

　　霸阳心诀如火焰，而紫阳心诀则如岩浆，烈度是霸阳心诀的十几倍，自然威力也远胜。

　　更重要的是，这般灼烈，也注定了对绝地的气息吸纳更强，能容纳更多的绝地气息，从而同样的境界却不一样的威力。


第663章 星辰

　　风影笑道：“家主你怎断定是紫阳石的？”

　　她一直隐在暗处，看到了潘仁与家主的交锋。

　　她虽然感觉到当初潘仁的态度有异，后来却又释然，然后被还阳石及生死眼所吸引，没能再想别的。

　　可没想到家主根本不信他的话，一直在试探，最终断定出这块石头是紫阳石。

　　这需要眼力，心计，还有胆量。

　　万一潘仁的所有话都是假的，都是骗人的，甚至筑基之法也是假的呢？

　　换了是她，是绝对不会冒这个险的，太危险，说不定就是潘仁的杀人之计。

　　家主偏偏敢冒这个险。

　　冷非道：“他这般人物，能让他动容的石头，恐怕也就是紫阳石了，我当初只是抱着一试的想法，碰一碰，看会不会这么巧，没想到还真是碰中了。”

　　他眼力过人，几乎能通过人的细微表情看透人心。

　　潘仁的细微表情，随着当时的说话而变，让冷非清晰的看到他的慌张。

　　能让他如此慌张的，也只有紫阳心诀，所以他已经断定这墨石应该就是紫阳石。

　　谨慎之下，他再次试探两次，终于能笃定，这便是紫阳石，才终于开始。

　　果然一举成功。

　　风影轻声道：“家主，有了紫阳心诀，是不是不必再怕紫阳洞高手了？”

　　冷非道：“紫阳洞高手到底到什么程度，还是要跟潘仁打听打听的。”

　　风影轻轻点头。

　　冷非道：“不管怎样，紫阳洞都是莫大的威胁，不能小觑，这一阵子你就盯着那边，看有没有高手过来。”

　　“是。”风影轻轻点头。

　　冷非闭上眼睛，开始专注的修炼紫阳心诀。

　　雷脉之下，紫阳心诀的修炼进境突飞猛进，狂暴之极，很快到了神明境。

　　再往上便后力不继，于是直接到了自己的绝地，开始吸纳绝地寒气，一举进入归虚境。

　　他的绝地加入那些石头之后，寒气大盛，远胜一层寒地，但还没达到二层的水准。

　　他于是下一刻又出现在霸阳洞的二层绝地。

　　顿时响起洞主谷厉明的声音：“狐少华，你又来做什么？”

　　“洞主。”冷非对着空中笑道：“我跟紫阳洞的潘仁打了一场，获益匪浅。”

　　“潘仁……”谷厉明的声音再响起：“他是数得着的顶尖高手了，他呢？”

　　“被我废掉武功，扔在山谷里。”冷非道：“待他武功恢复得差不多，再放他走。”

　　“你胆子不小哇。”谷厉明一闪出现在他跟前，打量着冷非道：“果然有进境！”

　　冷非道：“洞主，这一次狐家是在劫难逃了吗？”

　　“未必。”谷厉明摇头：“已经跟洞主说过，他们不会迁怒于狐家，只会对付你，且看你自己的本事，能不能对付得了紫阳洞高手。”

　　冷非露出笑容：“这也是一个死字。”

　　“是啊……”谷厉明点点头：“你只能死中求生，紫阳洞比你想的更强。”

　　“那我只能拼命了。”冷非沉声道：“所以洞主，还要阻止我进来？”

　　“你可以随时进来，但不得带着别人。”谷厉明道：“努力修炼吧。”

　　“多谢洞主！”冷非抱拳，闭上眼睛开始运功。

　　谷厉明笑了笑，一闪消失。

　　他对冷非的命运也好奇，到底能撑多久，至于说能不能一直撑下去，他却不抱希望的。

　　紫阳洞高手如云，总有压过狐少华的。

　　冷非心下暗自冷笑一声，摇摇头。

　　这便是一洞之主，更注重利益，不能讲感情。

　　感受到他的离开，才彻底运转紫阳心诀。

　　灼灼烈焰在身体里滚动，然后至寒之气钻进来，一缕一缕化为清气融入烈焰中，令烈焰越发的精纯而内敛。

　　他的境界慢慢往上攀登，突飞猛进。

　　当他醒来时，已经是第三天的傍晚时分，一口气贯通上下，直接达到了太虚境的顶端。

　　进无可进，这种感觉清晰无比。

　　他轻叹一口气。

　　紫阳心诀委实玄妙，可惜找不到第三层绝地，否则进入第三层，便能一举踏入化虚境。

　　他回到狐家大殿，扬声道：“风影。”

　　“是。”风影从虚空出现。

　　“那边如何？”冷非道。

　　风影轻声道：“又有一人往这边来，不过距离两百里，他走路很慢。”

　　“慢？”

　　“是，他一步一步的慢慢走，好像没有施展轻功，但又很古怪，一步跨出百丈远。”

　　冷非笑道：“这不是轻功？”

　　“不是轻功。”风影轻声道：“轻功需得运用灵气，而他施展这步法时，灵气不动。”

　　冷非道：“既然不是轻功，那便是虚空之力？”

　　“也不是。”风影道：“我对虚空之力很敏感的，根本不是虚空之力。”

　　“那倒奇怪了。”冷非笑道：“去请潘仁过来。”

　　“是。”风影应一声。

　　潘仁片刻后不耐烦的过来，皱眉道：“我正练功紧要关头，马上便要恢复，有何事？”

　　冷非道：“紫阳洞又来了高手，走路一步跨过十多丈，却不是轻功不是虚空之力，此人是谁？”

　　“呵呵……”潘仁笑起来。

　　冷非斜睨着他。

　　潘仁笑道：“劝你赶紧投降吧，这是陆沉水陆师兄来了。”

　　“陆沉水……”冷非看向风影。

　　风影轻声道：“此人很年轻。”

　　“他已经青春永驻，不会变化容貌。”潘仁傲然道：“一身修为远胜于我，你绝不是对手。”

　　“青春永驻……”冷非颌首道：“他那是什么步法？”

　　“天地间有各种力量，运用最多的是灵气，到了顶尖层次则是虚空之力。”潘仁傲然道：“但有很多力量，其他人无法体会，却能利用。”

　　“例如呢？”

　　“星辰之力。”

　　“他练的是星辰之力量？”

　　“正是。”潘仁傲然道：“你绝不是对手的，你根本不知道星辰之力是什么，发现不了它，当发现它的时候，已经被击杀。”

　　“星辰之力……”冷非抬头看向天空。

　　“日月其实也是星辰。”潘仁道。

　　冷非想到了拜月神功，还有神目慑神术，其实他能感受到日月之力的。

　　只是一直没有再修炼下去，想修炼也没有心法，拜月神功与神目慑神术已经练到顶端。

　　“家主，我去领教一下。”风影轻声道。

　　冷非道：“潘兄，咱们一起去吧。”

　　他说罢不等潘仁反对，搭上肩膀，另一手搭上风影肩膀，风影带着两人出现在一座茫茫雪原上。


第664章 杀机

　　三人一出现，便看到远处一个踽踽独行的身影。

　　削瘦、劲拔，孤傲如竹，每一步都很缓慢，很从容，但一步跨出百丈远。

　　他忽然停住，抬头看过来。

　　隔着一里多远，他的目光已经投落到三人身上，落到了潘仁身上。

　　他们三人能清晰感觉到他的目光，好像近在眼前。

　　“陆师兄。”潘仁抱拳。

　　青年男子相貌不算英俊，但气质殊异，乍看皮肤光洁，眉毛浓密如剑，可仔细看，浑身上下却透出一股沧桑气息。

　　这是心老之兆，相貌年轻，心已经苍老了。

　　“你果然没死。”陆沉水一步跨过来，到了近前，缓缓说道：“怎没回去？”

　　“暂时还不能回去。”潘仁摇摇头道：“我武功被废，需得恢复大半再走，免得路上被人所杀。”

　　“紫阳洞弟子何人敢杀！”陆沉水淡淡一笑。

　　潘仁道：“就怕他们上来不问青红皂白就下杀手，那我死得太冤了。”

　　“你还是那么怕死。”陆沉水淡淡道：“既然怕死，何必过来？”

　　“原本以为只是帮金师弟一个小忙，哪想到这狐少华如此难缠！”潘仁看一眼冷非，摇摇头道：“早知道也不趟这浑水，弄得现在一团糟。”

　　“你武功被废？”陆沉水道。

　　“是。”潘仁轻轻点头：“陆师兄替我做主罢。”

　　“这是自然。”陆沉水平静的点头。

　　他这才把目光落到冷非身上。

　　风影暗自恼怒。

　　这两人根本没把家主放心上，目若无人，当真是气死人，紫阳洞再强也不该如此狂妄傲慢！

　　冷非笑了笑：“陆公子，你也要来跟我交手？”

　　陆沉水平静的道：“你要跟紫阳洞做对？”

　　“紫阳洞非要找我的麻烦？”冷非打量着他：“一个不成，就换另一个，然后再换，用车轮战术。”

　　“这便是咱们紫阳洞的底蕴所在。”陆沉水平静的道：“你最终是要落败的，徒劳挣扎罢了。”

　　冷非笑了笑：“让我这般乖乖束手，我不甘心。”

　　“罢了，换了是我，也不会甘心。”陆沉水平静的道：“看在你只废潘师弟的份上，我只会废你武功！”

　　冷非笑了笑。

　　他瞬间锁定虚空，下一刻到了陆沉水跟前，便要直接击破罡气重创。

　　一股无形力量汹涌而下，仿佛一口巨钟笼罩在陆沉水周围。

　　他手掌往前，巨钟便破开一个洞。

　　可到了陆沉水衣衫时，忽然一道雷霆之力迸射而出，迎上了他的手掌。

　　他眉头一挑，倏然后退，惊异的看着陆沉水。

　　陆沉水脸色沉肃，双眼闪烁着异样光华。

　　没想到自己的雷霆宝衣竟然没能击晕冷非，凡是碰上自己雷霆宝衣的，无一幸免，唯有这个狐少华逃离。

　　两人皆不动，都觉意外。

　　冷非是没想到在蛮荒能见到雷霆之力，陆沉水是意外冷非竟然躲得过雷霆。

　　两人凝视半晌。

　　冷非忽然一握拳。

　　“轰隆！”一声闷响，陆沉水周身顿时蓝光闪动，与黑洞相抗。

　　“灭天拳！”潘仁失声叫道。

　　冷非扭头看他一眼笑道：“潘先生，多谢你的传授！”

　　“不可能！”潘仁喝道：“不可能！”

　　冷非笑道：“有何不可能？”

　　“你……你……”潘仁咬着牙道：“你怎么可能练成紫阳心诀？”

　　冷非笑眯眯的道：“我有紫阳石，怎能练不成紫阳心诀？”

　　“你不是已经磨碎服下了吗？”潘仁脸色越发阴沉。

　　冷非哈哈大笑。

　　潘仁一下明白过来，咬着牙道：“你没磨碎那石头？”

　　冷非笑道：“紫阳石，我怎舍得磨碎了服下？还阳石我确实没找到。”

　　“你……”潘仁脸色发青，咬着牙道：“你一开始就知道那是紫阳石？”

　　冷非摇摇头道：“一开始我只是试探，没想到真是，这块石头竟然是紫阳石！”

　　“卑鄙！”潘仁咬牙恨恨道。

　　冷非大笑：“咱们两个谁更卑鄙一点儿？你是想骗我，把这紫阳石磨碎了，可没想到我棋高一招，看破了你的用意。”

　　陆沉水站在三丈外，平静的道：“潘师弟，紫阳心诀是你传给他的？”

　　“师兄，我没想到他竟然真能找到紫阳石。”潘仁忙道：“他通过手段窥破了我运功路线，我没在意，哪想到紫阳石真外落了！”

　　“外泄武功，你这武功废得一点儿不冤！”陆沉水平静的道：“恐怕回去还要再废一次。”

　　潘仁忙道：“我是冤枉的，并不是我开口说的，是他自己窥探而得。”

　　“不管怎样，没有借口。”陆沉水淡淡道：“紫阳洞武功不容外泄！”

　　“唉……”潘仁沮丧的叹一口气：“这个狐少华太狡诈了！”

　　他实在不甘心，一口气憋在胸口怎么也泄不出去，还以为终于糊弄过去，把紫阳石毁掉，暗自欣喜。

　　万没想到却是被耍了一通，白高兴一场。

　　陆沉水平静的看着冷非，双眼微眯，闪烁着蓝光，他已经动了杀机。

　　偷学紫阳洞武功必诛之，这是紫阳洞的规矩，没有任何一个偷学紫阳洞武功的人活着。

　　他原本只想废掉冷非的武功，现在却要杀掉。

　　冷非笑了笑：“紫阳心诀果然威力惊人，再来！”

　　他再次一握拳。

　　“轰隆！”黑洞出现，瞬间笼罩陆沉水。

　　陆沉水身上蓝光闪烁宛如一口巨钟，隐约有七颗星辰闪烁，乃是他的奇学七星钟。

　　七星钟乃是导引天罡七星之力，凝成的护体罡气，与灵气形成的罡气截然不同。

　　星辰之力比起灵气更霸道，更纯粹，也更坚硬，形成的护体罡气强横数十倍。

　　原本虚空之力形成的黑洞足以吞噬一切力量，可面对星辰之力，还是无法一下吞噬。

　　七星钟挡一下，足让陆沉水从容施展步法而闪避，可以挡住灭天拳威力。

　　冷非不信邪的不停握拳。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　一道道惊雷般炸响声中，陆沉水从容而行，在虚空中如履平地，穿梭于黑洞之中。

　　冷非扭头道：“潘先生，你这灭天拳威力不成啊。”

　　“你层次太低罢了！”潘仁咬牙冷笑。

　　冷非道：“层次？”

　　“层次低，自然威力弱。”潘仁冷笑道：“我修炼了数十年，你才修炼多久！”

　　“原来如此……”冷非慢慢点头：“火候不足啊。”

　　他催动紫阳心诀，速度如电。

　　威力不足便用数量凑。


第665章 创法

　　“轰隆轰隆轰隆……”

　　他不停的握拳，黑洞一个接着一个，而且彼此串联，甚至要叠加在一起。

　　陆沉水游刃有余的行走在一个个黑洞里，若隐若现的身体迸射蓝芒，好像天上星辰。

　　风影紧握拳头，替冷非担心。

　　这般情形下，家主好像取胜不了，难道要败在这陆沉水手上，那可就麻烦了！

　　“哈哈……”潘仁大笑着摇头：“没用的，你的灭天拳就是给陆师兄挠痒痒！”

　　冷非没有理会，依旧迅速的握拳，双掌已经攥成一片影子，快得让人眼花。

　　潘仁的笑容渐渐敛去。

　　灭天拳耗费极大，即使太虚境高手也施展不了几下，自己火候深纯，对于火候一般的人，耗费更大，更坚持不了几拳。

　　可看这狐少华，好像灵气无穷无尽一般。

　　太虚境的灵气是绵绵无穷，但并不意味着真的无穷无尽，灵气进入身体是需要一个过程，而灭天拳的消耗大于灵气的补充。

　　看他这般施展灭天拳，那说明他灵气补充速度不逊色于灭天拳的消耗速度。

　　他脸色阴沉，看来这家伙的紫阳心诀更胜自己一筹，回气如此之快！

　　冷非一直拼命催动灭天拳，是想将其境界提升，越用越顺，感觉到了流畅与轻盈。

　　灭天拳的威力在提升，施展更快。

　　一连串的黑洞形成，便要吞噬陆沉水，而陆沉水闪动着星光，却丝毫不损。

　　冷非脸色肃然。

　　破空珠对陆沉水无效，灭天拳也没用，而他还穿着雷霆之类的宝衣，恐怕雷霆也不管用。

　　如此一来，自己竟然克制不住他。

　　难道自己今天真要败在这里？死在陆沉水手上？

　　冷非忽然涌起这般念头，迅速又压下去。

　　“风影，走！”他转身扯起风影，两人消失。

　　“陆师兄，快追啊！”潘仁看到陆沉水站在原地，忙焦急的催促道：“他已经不成了！”

　　“不急。”陆沉水道。

　　潘仁道：“这家伙狡诈，千万不能放过他，要不然，准又想出什么诡计来！”

　　“不急。”陆沉水摇头。

　　潘仁一脸的急切，无奈的看向他。

　　陆沉水道：“灭天拳也是你传给他的？”

　　“……是被他学去的，我怎会主动教他？”潘仁露出苦涩无奈：“没想到他真能学会。”

　　“两大绝学在身，他是一定要杀的。”陆沉水道。

　　潘仁忙点头：“我再废武功也认了，只要能宰了他，他不是想逃嘛，那就对付狐家子弟，灭掉狐家，看他还能不能逃！”

　　“不妥。”陆沉水轻轻摇头：“洞主已经说过，不能对付狐家，只能对付他自己。”

　　“霸阳洞洞主捣的乱吧？”潘仁恨恨道。

　　陆沉水道：“此事原本便是个人恩怨，不能涉及到家族与洞，这也是规矩。”

　　“那陆师兄为何不追？”潘仁道。

　　陆沉水摇头道：“我得歇一歇。”

　　潘仁一怔。

　　陆沉水道：“你不会以为灭天拳对我一点儿没有消耗吧？”

　　他抬头看向虚空，缓缓道：“晚上再对付他，他身上有紫阳心诀的气息，跑不掉的。”

　　紫阳心诀彼此是有感应的，微弱而坚实。

　　这需要独特的秘术才能激发，非紫阳洞弟子不得传，所以他能找到冷非，而冷非找不到他。

　　潘仁舒一口气，想到了这一条，露出笑容：“这一次看他往哪里逃！”

　　“想杀他没那么容易。”陆沉水皱眉道：“金师弟找了一个好对手啊！”

　　“金师弟的运气确实不好。”潘仁道：“换了一个人，早被灭掉了！”

　　金天仁的天资不错，可惜运气不佳，纵使杀掉狐少华，也无法让他心意通达，毕竟不是他自己杀死的。

　　而心意不能通达，修炼进境便会有阻碍。

　　紫阳洞行事霸道也有这缘故。

　　冷非带着风影出现在一座山巅。

　　风影轻声道：“家主，对付不了他？”

　　冷非道：“这家伙的力量殊异，虚空之力拿他没办法。”

　　归虚境武技他只有两种，灭天拳与乾坤神掌，可他的星辰之力能挡得住。

　　“去问问洞主吧。”风影轻声道：“看他有没有能克制这力量的。”

　　冷非摇摇头。

　　他知道谷厉明的态度，是不会帮忙的，跟紫阳洞洞主谈判已经是极限，不会再插手。

　　“那如何是好？”风影轻声道。

　　冷非道：“我再练一门武功。”

　　风影惊奇的看向他：“难道家主有能克制他的武功？”

　　冷非道：“我要把两门武功融为一体，看能不能对付他。”

　　风影忙道：“能成吗？”

　　她听了出来，家主这是要自创武功，把两门武功融为一体，风险太大了。

　　且不说威力如何，便是自创武功这一事便蕴着无穷风险，动辄走火入魔，非死即残。

　　冷非笑了笑：“不练就是一个死，现在死，还是拼一把？”

　　“……我替家主护法！”风影紧抿红唇，轻轻点头。

　　她也明白，现在别无选择，只能拼一把。

　　冷非摇摇头道：“不必，你回山谷，别再理会这边的事，如果我死在他手上，你便离开。”

　　“家主……”风影忙道：“打不过便跑，实在不成，就躲到别处。”

　　冷非笑了笑：“我会的，你去吧。”

　　“……是。”风影缓缓点头。

　　她钻进虚空里，消失无踪。

　　冷非站在山巅俯看，灭天拳与乾坤神掌及乾坤一指在脑海里一起流转，渐渐融合。

　　他在脑海里不停的推衍着两门武功的异同，求同去异，渐渐形成一门新的心法。

　　他思维如电，看似一会儿功夫，已经想过了千万遍。

　　他忽然灵光一闪，青牛撞天图在脑海里闪现，然后与这两门心法相合。

　　一套新的心法慢慢形成，他试着运转。

　　周身皆雷脉，有一个莫大的好处是不会走火入魔，即使练差了，经脉却不会被损。

　　这一次，他直接舍弃了紫阳心诀，从虚空直接摄取虚空之力进入身体。

　　虚空之力是与灵气截然不同的力量，原本是无法直接操纵，需得通过灵气来沟动。

　　而这一次，他抛掉了灵气，以大地之力来勾动虚空之力，双脚踩着大地之力，虚空之力自然的降下来。

　　他身形若隐若现，随着心法运转而渐渐虚化，好像与虚空彻底合一。


第666章 击退

　　虚空忽然出现一只巨大手掌，漆黑如墨，可清晰看到皮肤的纹理，真实不虚。

　　但却又不真实，人不可能有这般巨大的手掌，手掌约有一丈长，在虚空中若隐若现，随时便要消散一般。

　　可似乎随时能消散，却又不散，隐隐约约闪闪烁烁，轻飘飘的落到地上。

　　巨大手掌猛的落地，地面无声无息，白雪依旧，丝毫没有破损之处，好像巨大手掌只是幻影，并无威力。

　　冷非满意的点点头，虚实只在一念之间。

　　这门乾坤灭天掌对虚空之力的运用更精纯，而且揉入了大地之力与毁灭之力。

　　三种力量揉在一起，他倒要看看星辰之力能不能挡住。

　　他站在山巅，不停的施展，熟悉着乾坤灭天掌，越来越精纯，到了后来，他念头一动，甚至不需要出掌，虚空已经出现了一道巨大手掌。

　　他露出笑容，这才是真正的奇功！

　　这门乾坤灭天掌也算是灵光闪动一气呵成，乃是妙手偶手，浑然如天成。

　　“嘿嘿……”潘仁的声音忽然响起。

　　随后远方出现两个黑影，迅速变大，陆沉水一步一步来到了他近前。

　　冷非点点头：“果然你们有感应之术。”

　　“不错，咱们紫阳洞弟子彼此能感应，可惜你没学会。”潘仁傲然道：“你学了紫阳心诀，注定是要被追杀至死的！”

　　冷非道：“这是一门秘术？”

　　“其实很简单的一门功夫。”潘仁笑眯眯的道：“可是不会外传。”

　　冷非笑道：“那我会不会学到？从你身上？”

　　“不可能！”潘仁脸色骤然阴沉，想到了自己被冷非偷学去的武功。

　　冷非叹一口气道：“既然如此，那便这样罢！”

　　陆沉水身后忽然出现一只巨掌，拍到他身上。

　　“砰！”巨响声中，陆沉水身上蓝光闪烁，一只巨大的钟已经清晰呈现，看不到他的身形。

　　冷非哼道：“好厉害的护体罡气，再来！”

　　他右掌缓缓按出。

　　顿时又一只巨掌出现在陆沉水头顶，手掌正中若隐若现一团紫光，隐约是一个大字。

　　却是“破”字的龙文。

　　“啵！”巨钟忽然出现一道龟裂，然后迅速化为数十道龟裂，最终轰的一下迸散。

　　蓝光莹莹，化为一团笼罩在陆沉水周围，缠绵不去，再次开始凝聚。

　　冷非哼一声，巨大手掌再次浮现，朝着他头顶拍下。

　　陆沉水迎上巨掌。

　　“砰！”他倒飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　潘仁惊愕的瞪大眼睛，失声叫道：“陆师兄！”

　　他难以置信，陆师兄竟然败了！

　　陆沉水落地之后不停的下滑，沿着山峰往下滑动，无法停住身形。

　　“陆师兄！”潘仁忙追上去。

　　陆沉水仿佛醉酒一般，身子摇摇晃晃，脚下仍旧在飞快下滑，仿佛有无形力量在推着他走。

　　他忙挡住陆沉水，身形跟着一晃，沛然巨力几乎要把他撞飞出去。

　　他脸色越发惊异，怎会有如此强横的力量？

　　陆沉水抹一下嘴角的血，低声道：“走——！”

　　“陆师兄……”潘仁疑惑。

　　“快走！”陆沉水喝道。

　　“好！”潘仁答应一声，扭头瞪一眼冷非。

　　却见冷非面露冷笑，再次伸出右掌。

　　陆沉水手腕处闪过一道银光，随后两人一下消失。

　　冷非摇摇头。

　　没有必要追击，追上了难道还要废掉陆沉水不成？

　　他现在对紫阳洞极为忌惮，能吓一吓紫阳洞弟子最好不过，也给自己提升的时机。

　　乾坤灭天掌大有提升的余地，还没有完善，需要一层一层的推衍出来，威力会更强。

　　风影忽然从虚空出现，笑道：“恭喜家主。”

　　冷非哈哈大笑：“走吧，回去！”

　　“家主，这一关算是过去了。”风影轻声道：“陆沉水不会再来了吧？”

　　“他还会来的。”冷非道：“不会死心，不过陆沉水不败，剩下的就不会来。”

　　他摸到了一点儿紫阳洞弟子行事之风。

　　“那就好啊，他打不过家主你的。”风影松一口气。

　　冷非轻轻摇头。

　　陆沉水是极为难缠的，星辰之力与先前所见的力量都不同，这一次如果不是龙文建功，根本不可能打破护体罡气。

　　这一次打退陆沉水不易，下一次未必能取胜。

　　冷非一回到狐家山谷，便宣布闭关，任何人不得打扰，然后开始埋头推理乾坤灭天掌。

　　推衍、试验、推翻、再试验，再推翻，在千万种可能中寻找到最优的一条，然后再沿着往下推衍。

　　创出一门心法，就像在荒野探路，小心翼翼，又像迷失在树林里，需要一条路一条路的试。

　　这是一条让人绝望无比的事，怪不得创出一门心法，需要数代人的努力。

　　冷非凭着坚毅，不停的推进，凭着如电的思维，在脑海里运转推衍虚拟，仿佛前世的超级计算机一般。

　　经过了数天的苦苦思索，他将乾坤灭天掌推进了一层，这一次却是将雷霆的力量加入其中。

　　雷霆之力、大地之力、虚空之力、龙文，四者揉和在一起，形成独特的力量。

　　有虚有实，虚实只在一念间。

　　他摇摇头有些可惜。

　　一直没能解开破虚珠的奥妙，否则再揉入破虚之力，才算是真正的威力无穷。

　　他在这期间，带着一批天华宗高手进入了绝地，提升到归虚境之后送回去。

　　再带了一批听雪城高手进入绝地，再带回去。

　　虽然远不能跟三十六洞比，可南境的实力还是在迅速提升，这般下去，会慢慢缩短差距。

　　他闭关苦修，不管其他。

　　风影忽然出现，抱拳站在他对面，一言不发。

　　冷非睁开眼睛道：“出什么事了？”

　　没有要事，不会打扰自己。

　　“家主，赤阳洞攻打咱们。”风影轻声道：“霸阳洞与赤阳洞全面开战了。”

　　冷非皱眉：“为何？”

　　“那块绝地。”风影道：“而且你闭关的消息传出去，所有人都以为你被紫阳洞所杀。”

　　“赤阳洞这是迫不及待了。”冷非沉声道：“他们打得过咱们？”

　　“两位洞主不分伯仲。”风影道：“可剩下的却不敌赤阳洞，好像有外援。”

　　“紫阳洞！”冷非发出一声冷笑。

　　风影一怔。

　　冷非缓缓道：“这是紫阳洞的报复。”

　　风影若有所思的点点头。


第667章 改姓

　　“走吧，去凑凑热闹，还真以为我死了呐！”冷非哼一声，手搭上风影香肩，两人一闪消失。

　　下一刻两人出现在一座山谷里，看到了周围密密麻麻的人，正厮杀成一团。

　　冷非皱眉扫一眼，约有五百人左右，武功有高有低，各自缠战在一起。

　　这些高手放在外面都是一流或者顶尖，在这里却像是普通高手一般的怒吼，大骂，惨叫，呻吟。

　　地上已经躺着近百人，多数是重伤，也有的一动不动气绝而亡。

　　山谷温暖如春，煞气却浓郁如冰，外表不觉得冷，骨子里感受到寒冷。

　　冷非皱眉道：“狐家也出动了？”

　　他看到了狐家的高手也在苦斗，陷入缠战之中，不能解脱，而且有的受了伤，包括家老们。

　　“是。”风影轻轻点头：“任文礼亲自持洞主令来调动高手，一共调走了三十二人。”

　　“三十二个！”冷非摇摇头道：“二位护法不会也跟着来了吧？”

　　“二位护法，几位家老，还有其他的高手都来了，包括在宁家的高手。”风影轻声道：“原本是想跟家主你请示，可看你一直闭关，便没敢打扰。”

　　冷非的脸色阴沉无比。

　　风影轻声道：“家主？”

　　冷非缓缓说道：“没有我的允许，他们就私自带着家族的高手去参战？”

　　风影道：“为了不影响你闭关，只能听命行事，而且即使家主你在，也不能违了洞主令的。”

　　“……那倒也是。”冷非的脸色阴沉依旧，看得风影惴惴。

　　看到他们两个站在一边看热闹，有一个赤阳洞青年高手扑过来，冲向风影。

　　“砰！”一只巨大手掌拍到他头顶。

　　他一下消失不见，好像从没出现。

　　这一诡异情形惊动了旁人。

　　这些高手们能活到现在，都是从厮杀中走出来的，个个经验丰富，眼光六路耳听八方。

　　冷非与风影骤然出现，站在一旁气定神闲说话，不受山谷内惨烈气氛影响，便格外的显眼。

　　他们在厮杀之际，也在关注着他们，看到了异样情形。

　　他们没看到冷非动手，但那人偏偏消失。

　　如果不是那只巨大手掌突兀出现，他们会以为是那人假装攻击风影而忽然逃走。

　　可那巨大手掌破空而出，跟着那人一起消失，便显得诡异，断定是巨大手掌所致。

　　他们目光扫量四周，找到了那青年男子，正挂在山谷的半山腰，一动不动。

　　他浑身好像没有了骨头，软绵绵的贴在石壁上，身体扭曲得不正常，好像坏了的木偶，看着格外的诡异。

　　“三弟！”一个中年男子怒吼一声，喝道：“你是何人？！”

　　“家主！”

　　“家主来啦！”

　　“家主竟然出关啦！”

　　……

　　七嘴八舌的招呼声中，所有人都明白了冷非的身份，狐家家主狐少华！

　　一个彗星般崛起，惊闻四方的人物，号称霸阳洞洞主之下第一高手！

　　他们纷纷停手，各自退回一边，形成对恃之势，都盯着冷非与风影看。

　　冷非扫一眼狐家众人，淡淡道：“你们真给狐家丢人！”

　　狐家众高手顿时尴尬。

　　他们却无可奈何，不敢多说，比起家主的武功，他们确实是差得太远。

　　“不过还好，总算没有折损。”冷非点点头：“没把狐家的脸面都丢光！”

　　“嘿！”一道讽刺声音响起，一个中年削瘦修长的中年男子缓步分开人群，来到冷非跟前：“好大的口气！”

　　冷非扫一眼他，看向站在人群前头的狐天玄。

　　狐天玄道：“此乃赤阳洞第一高手胡万里！”

　　冷非失笑道：“第一高手？”

　　狐天玄正色点头：“正是赤阳洞胡家的胡万里，胡家也是赤阳洞第一家族，与咱们狐家差不多。”

　　“狐家，胡家。”冷非摇摇头道：“你们还是改一个姓吧，免得两家的姓弄混了。”

　　“哈哈！”胡万里仰天大笑。

　　其余胡家高手也大笑，觉得简直荒谬之极，竟然要让胡家改姓，滑天下之大稽！

　　冷非平静看着他：“有何不对？你们胡家不配跟咱们狐家同一个发音，不如就改成古吧，古家。”

　　“哈哈……”胡万里笑声更响，响彻山谷。

　　挂在石壁处的青年悠悠醒来，惨叫一声，呻吟不止。

　　胡万里喝道：“弄下来！”

　　一个中年一步跨到石壁，将他抱下来。

　　青年一直惨叫不止，即使被中年点了穴道，仍旧惨叫，痛不可当。

　　胡万里的脸色阴沉，死死瞪着冷非。

　　冷非负手气定神闲的打量着周围，目光一一扫向众人，对狐天玄道：“任文礼他们怎不在？”

　　“霸阳洞嫡传弟子挡住了赤阳洞嫡传弟子，正在旁边山谷里厮杀呢。”狐天玄道。

　　“家主，三弟他浑身骨头尽碎！”中年男子抬起头，悲愤的瞪向冷非。

　　胡万里沉声道：“好狠毒的手段。”

　　冷非目光从逡巡中凝到他身上，笑了笑：“偷袭娇弱女子，这不狠毒？”

　　“你今天得抵命！”胡万里沉声道。

　　冷非道：“这么说来，你要杀我？自不量力啊，凭你的修为，能挡得住我？”

　　“我正好练成一门奇功，拿你来祭旗！”胡万里断喝一声，身体猛的一涨，原本的削瘦修长变成了魁梧壮硕，宛如一尊铁塔矗立于众人跟前。

　　天空忽然降下一只巨掌。

　　胡万里已经有所防备，双掌擎天一挡。

　　“砰！”宛如乌云深处的雷声炸响，地面颤动。

　　众人不由晃一下，脸色微变。

　　如此剧烈震动，这巨掌的力量该何等可怕，胡万里强横如斯，竟然挡得住这样一击而不倒。

　　他们肃然盯着胡万里。

　　胡万里双手擎天，双臂微微颤抖，慢慢弯曲，双脚已经下陷了三寸。

　　冷非负手而立，依旧气定神闲，好像出掌的并不是他。

　　众人扫一眼。

　　只能是他在出掌，不可能是风影，也不可能是其他人，如此手段当真防不胜防，看不到出招，已经出招。

　　“砰！”又一声闷响，虚空再次降下一只巨掌，与原本手掌相合，叠加一起，越发清晰真实。

　　胡万里手臂弯曲如抱西瓜，双腿弯曲如蹲坑，太阳穴旁青筋贲起如蚯蚓游走。

　　“家主！”一群高手惊喝。

　　“啊——！”胡万里怒吼一声，身体再次暴涨一圈，弯曲的手臂与膝盖慢慢直起。

　　冷非哼一声。

　　“砰！”又一道巨掌降下。


第668章 逼退

　　“啊——！”胡万里再次怒吼，身体又涨一圈，变成了一个巨人，巍然挺立。

　　他的身体不但没有弯曲，反而挺直如松。

　　双眼充满了血丝，腥红刺目，直勾勾瞪着冷非，发出不屑的冷笑：“来啊！”

　　冷非笑了笑。

　　“砰砰！”天空再次出现两道巨掌，同时落到压着胡万里的巨掌上。

　　两掌叠加之后，原本巨掌晶莹如玉，偏偏又是漆黑，好像黑宝石所雕成一般。

　　胡万里身子一颤，再次矮了一下。

　　他瞪大眼睛，刚要张嘴说话，又两道巨掌出现，叠加到他头上的巨掌中。

　　“古家主，滋味如何？”冷非负手而立，笑眯眯的道：“还是改了这姓吧。”

　　“狐少华，欺人太甚！”胡万里咬牙切齿，脸上狰狞恐怖，青筋贲起如数条蚯蚓游走。

　　“狐少华，住手！”

　　“家主，逃啊！”

　　“先避一避他风头，徐徐图之啊家主！”

　　胡家众高手七嘴八舌地叫道。

　　冷非打量着咬牙切齿的胡万里，漫声道：“再撑下去有何用处？我这掌力可以不停的叠加，直到把你压成肉泥。”

　　“啊——！”胡万里不甘心的怒吼。

　　他何曾不想逃，何曾甘心这么憋屈的苦苦支撑，可这巨掌诡异无比，沾上之后根本无法移动身体，被牢牢的定在原地，唯一能做的就是撑住不让它落下。

　　它好像一座山，这座山变得越来越重。

　　他能听得到自己身体在呻吟，不堪重负的抗议，心底里涌起一股一股要放弃的渴望，无法阻碍。

　　冷非道：“还不放弃？”

　　天空又现两只巨掌，“砰砰”落到原本巨掌上。

　　巨掌流光溢彩。

　　胡万里双臂与双腿皆弯，浑身颤抖，脸色涨得发紫，看着好像随时要爆炸。

　　“家主……”胡家高手们担忧地喊道：“跑啊！”

　　碰到这种家伙，逃才是上策，硬扛委实不智。

　　冷非笑了笑，扫一眼他们：“想逃便能逃得掉？能逃得掉他早就逃了！”

　　“救家主！”胡家高手喝道。

　　三十几个人扑向冷非。

　　“挡住他们！”狐天玄喝道，带人迎上去，顿时再次打成一团。

　　其余家族的人袖手旁观，没有插手，想看看冷非到底强到什么程度。

　　冷非淡淡道：“都退下吧。”

　　“家主……”狐天玄他们迟疑。

　　冷非哼道：“退下，让他们来，看看他们有没有那胆子！”

　　“是。”狐天玄众人顿时后退。

　　胡家众高手一怔，没想到冷非如此大胆。

　　再看胡万里双腿双臂已经弯曲如西瓜，再不能耽搁，于是纷纷冲向冷非，大喊着：“救家主！”

　　“砰砰！”两道巨掌突兀出现在他们前方，宛如风卷残云般把他们扫飞。

　　三十几个高手被两只巨掌扫飞，无一侥幸。

　　他们飞到半空，飘飘如落叶，纷纷喷出血箭，三十几道血箭交织在一起，煞是壮观。

　　“砰砰砰砰……”他们如烂泥般摔下，结结实实，落地后一动不动，只能动嘴，呻吟惨叫。

　　冷非扫一眼胡万里：“你难道想让你们胡家除名？再纠缠下去，可就不是断他们骨头了！”

　　“好！好！”胡万里咬牙道：“咱们退出去便是！”

　　他心疼如绞。

　　这些可都是胡家的精锐，如果折损在这里，那整个胡家便不复第一家族之称。

　　赤阳洞的各家族勾心斗角，暗斗不止，胡家没了这些精锐，将无力应对他们的挑衅，胡家便要衰落。

　　冷非露出笑容：“应该说你们古家。”

　　“……好，古家！”胡万里双眼死死瞪着冷非。

　　冷非笑眯眯的道：“如果不服气，可以继续打，甚至往后再算账。”

　　“……服气！”胡万里艰难的咬牙。

　　“哈哈……”人群里传来大笑：“胡家主，咱们赤阳洞的脸都被你丢尽啦！”

　　冷非扫一眼，却是一个古铜色老者，身形削瘦矮小，但身体劲拔肌肉遒劲，好像青铜铸成的人物。

　　“孟家主，有胆子的你来！”胡万里声音仿佛从寒窖里飘出来的，森冷逼人。

　　古铜色老者孟旭大笑道：“我可不上这个当，不过被人逼得改了姓，这还是头一次听说，胡家主可真是能屈能伸呐，佩服佩服！”

　　冷非扫一眼他，淡淡道：“孟家主？”

　　孟旭傲然道：“霸阳洞第一家族的家主，果然威风得紧呐！”

　　一只巨掌突兀现于孟旭头顶，轻飘飘压下来。

　　孟旭“嘿”的一声，一拳捣出。

　　拳头周围光线扭曲，虚空震荡，威势逼人，冷非觉得与自己的太岳镇魂锤很像。

　　应该有异曲同工之妙。

　　“砰！”孟旭的拳头碰上巨掌，好像鸡蛋碰上石头，没能阻挡巨掌下落。

　　孟旭手臂“喀嚓”一声脆响，已经折断，他双腿一蹬便要逃离，却已经晚了一步。

　　碰上巨掌之后他无法移动，无形力量阻碍着他移动，只能左手出掌推出。

　　“砰！”他手臂与双腿同时弯曲，膝盖落地，重重跪倒。

　　巨掌消失。

　　冷非淡淡道：“饶你一命！”

　　孟旭双腿颤抖着，左臂也在抖个不停，他这才知道胡万里的厉害，承受了多大的力量。

　　一掌的威力如斯，数掌叠加，可畏可怖！

　　“家主。”十几个高手忙围上来，挡住冷非。

　　孟旭咬着牙慢慢站直，挥开要搀扶的手，缓缓道：“好一个狐少华，佩服！”

　　狐少华要是再来一掌，自己必死无疑。

　　技不如人，徒呼奈何。

　　“你们孟家还要接着打？”冷非道：“再打下去，我便要下死手了！”

　　“算了，孟家退出。”孟旭沉声道。

　　他看向胡万里。

　　胡万里仍在苦苦支撑。

　　他已经认输，可说话被孟旭岔开，这个时候冷非仍旧压着他没松开。

　　冷非道：“古家主，后会有期！”

　　流光溢彩，黑光夺目的巨掌忽然消失。

　　“吁……”胡万里长舒一口气，身体陡然缩小一大圈，恢复原本模样。

　　胡万里扭头扫一眼胡家高手，飘身一一拍打他们胸口，顿时个个都直挺挺站起。

　　“走吧。”胡万里转身往外走。

　　他们跟着飘行，个个身子僵直，好像提线的木偶。

　　冷非眉头挑了挑。

　　这倒是一门奇功，竟然能让浑身骨头尽碎的人行走，手段奇异，他所不具。


第669章 威势

　　胡家高手们飘走，渐渐远去。

　　“走！”孟旭喝道。

　　他带着孟家高手们也退走，剩下的赤阳洞高手们也各自散去，无心再与冷非敌对。

　　冷非扫一眼霸阳洞的高手们，颌首道：“各自散去吧，有伤的治伤，重伤的救命。”

　　他说罢一闪消失。

　　狐天玄他们神采飞扬，双眼扫视睥睨四方，俯视其余家族的高手们。

　　其余家族高手皆不与他们对着干，胡万里都打不过狐少华，他们更不成。

　　狐天玄狐正风狐正浩他们能沉得住气，只是目光灼灼，年轻的狐家高手们却无法抵制激昂之意，大声说笑。

　　山谷里只有他们的大声说话声，其余家族弟子们说话都放轻了声音。

　　冷非一闪来到了另一座山谷，看到数十人正在激战。

　　这边没有家族高手人多数，可境界更强，也更加激烈，个个沉默不语，只有“砰砰”与“轰隆”巨响。

　　掌力激荡，发出“轰隆”巨响。

　　拳头相交则响起“砰砰”声，如重锤击鼓。

　　任文礼正与一个老者陷入激战，并没占据上风。

　　冷非打量一眼，点点头。

　　这老者也是太虚境，显然比任文礼火候更深，掌力也更精纯，压制住了任文礼。

　　其余霸阳洞子弟们与赤阳洞弟子捉对厮杀，都是虚境高手，一时之间难分难解。

　　这边没有什么伤亡，苦斗不休，他们更加谨慎，而且势均力敌，没有一方有压倒性优势。

　　冷非扬声道：“任兄，赤阳洞家族那边都跑了，算是小捷，要不要我帮忙这边？”

　　“狐家主，你出关啦！”任文礼惊喜的道：“再好不过，正是时候！”

　　“那我便不客气啦。”冷非道。

　　一只巨掌忽然压向任文礼的对手，一个须眉皆白、鹤发童颜的老者。

　　“砰！”老者堪堪挡住这一掌。

　　不等他喘过气，虚空又出现两掌，分别叠加到这一掌上，老者忙勉强撑住。

　　冷非道：“任兄，还等什么？”

　　“这个……”任文礼迟疑。

　　他不想趁人之危，两人夹击。

　　冷非没好气的道：“现在不是比武切磋，是他们赤阳洞打上霸阳洞家门，还讲什么一对一！”

　　“好罢。”任文礼缓缓点头，一拳打向白发老者。

　　须眉皆白老者撤出左掌迎向他。

　　“喀嚓！”老者右掌一下折断，跟着一个懒驴打滚，堪堪避开落下的巨掌。

　　巨掌落地之际，无声无息消失，地面不留痕迹。

　　老者刚要起身之际，巨掌再次落下。

　　他只能再次懒驴打滚，堪堪避开。

　　两只巨掌同时落下。

　　他这一次终于避不开，被一掌拍中，喷出一道血箭，软绵绵的躺到地上不动。

　　任文礼脸色微变，以为老者已经死去。

　　冷非道：“放心，没死。”

　　任文礼吁一口气道：“多谢狐家主。”

　　冷非没好气的道：“客气个什么劲儿，赶紧帮其他人罢！”

　　“好。”任文礼点点头。

　　他已经想明白，不是守规矩的时候，先打倒了这帮人再说，欺上霸阳洞，简直欺人太甚！

　　他身形飘忽，忽然给这人一拳，忽然又给另一人一掌，再一次又打向第三人，或者又攻向第一人。

　　他出招莫测，惹得赤阳洞弟子们忌惮，需得分神他顾，从而影响招式威力，霸阳洞弟子顿时扳回微弱的劣势。

　　冷非负手站在远处，青袍飘飘，仿佛袖手旁观看热闹。

　　“砰！”一个赤阳洞弟子头顶忽然出现一只巨掌，不等他反应过来便拍到他肩膀。

　　那赤阳洞弟子被撞飞，划出一条直线，撞进山壁里，陷进去只能看到衣角。

　　“砰！”又一个赤阳洞弟子又被巨掌拍飞。

　　“砰砰砰砰……”一只只巨掌出现，跟着是一个赤阳洞弟子射进山壁内。

　　眨眼功夫，十几个赤阳洞弟子被拍飞，嵌进山壁里无力动弹，仿佛一幅画挂在石壁上。

　　剩下的赤阳洞弟子见状不妙，忙凑到一起结成一个圆阵，结阵自守。

　　冷非轻哼一声，一只巨掌出现在他们的圆阵上方，然后缓缓压下来。

　　赤阳洞弟子们见状，纷纷抬手上举，便要击碎这巨掌。

　　可这巨掌并没完全落下来，在半空中停住。

　　数只巨掌再次凝现，然后落到这只巨掌内，顿时巨掌晶莹温润，绽放出光泽。

　　黑黝黝的光泽流转，宛如黑宝石所雕成，然后猛的拍下，迎上众人的手掌。

　　“轰隆！”惊天巨响声中，地面颤动。

　　擎掌上举的众赤阳洞弟子纷纷一颤，双脚微陷。

　　他们脸色难看，没想到是这般结果。

　　这些人联手一击，竟然没能击碎掌劲，反而被这掌劲压住，如山倾如海压。

　　冷非摇摇头，虚空再次出现数只巨掌，纷纷投进了压在他们头顶的巨掌内。

　　他们顿时手臂弯曲，不堪承受。

　　冷非哼一声道：“你们能挡住多少掌？”

　　他说着话，又两只巨掌凝现，再次落到流光溢彩的巨掌内，压得他们脸色涨红，浑身轻颤。

　　任文礼来到冷非身边，讶然看向他。

　　冷非微笑道：“任兄，我这自创的乾坤灭天掌如何？”

　　“你闭关便是为了自创这般绝学？”任文礼惊奇的问。

　　冷非点头。

　　“威力惊人！”任文礼赞叹道：“太虚境内，怕是没有敌手了！”

　　冷非摇摇头。

　　恐怕所有洞加起来，也打不过紫阳洞一个，自己的乾坤灭天掌未必能胜过紫阳洞弟子。

　　可对付赤阳洞的弟子们，却是小菜一碟，包括霸阳洞弟子们也是一样，自己一人足以对付一群。

　　换成紫阳洞弟子，也是一样结果，潘仁就能压得他们抬不起头，更别说陆沉水。

　　任文礼道：“狐家主，放他们走吧。”

　　冷非扫一眼正摇摇欲坠的赤阳洞弟子们：“就这么放过他们？太便宜他们了吧？”

　　“那怎么办？”任文礼道。

　　冷非道：“让他们交出宝物，交出绝地！”

　　任文礼苦笑道：“他们个个狡诈，不可能带着宝物来。”

　　“护身宝物呢？”冷非道：“他们这个时候不带在身边？”

　　“那倒也是。”任文礼点点头。

　　冷非哼道：“交出宝物，便可以走人，否则，那就废掉武功，看他们赤阳洞能不能保住他们的绝地！”

　　任文礼缓缓道：“诸位可听清楚了？交出宝物来，放你们走，否则你们别想再翻身！”

　　“做梦！”一个中年男子喝道。

　　冷非叹口气。

　　忽然一只巨掌出现在那中年男子后背，拍飞了他。

　　“砰！”他挂到了石壁上，软绵绵一动不动，骨头尽碎。


第670章 斩神

　　冷非看也不看他，目光扫向众赤阳洞弟子，平静的道：“还有不想交宝物的吗？”

　　“咱们没有宝物。”一个中年男子沉声道。

　　他身后出现一只巨掌，轻飘飘拍一下他背心，好像只是轻轻打一个招呼。

　　“砰！”中年男子飞起来，在空中喷出一道血箭，重重撞上石壁，如一张画般挂在壁上。

　　“啊——！”一个青年弟子怒吼：“欺人太甚，大不了一死，怎受这侮辱！”

　　他胸口出现一只巨掌，轻飘飘拍中他右胸。

　　“喀嚓！”脆响声中他倒飞出去。

　　他一直在防备着身后的巨掌，没想到这一次是从身前出现，在空中喷出一蓬血雾之后，软绵绵的挂到石壁上，一动不动，闭上眼睛宛如死去。

　　“他没死。”冷非扫一眼众人，淡淡道：“武功是废掉了，交出宝物来，便放过你们的修为！”

　　众人脸色大变。

　　他们不怕冷非以生死威胁，不敢杀这么多的赤阳洞弟子，毕竟洞主是化虚境，真要杀得狠了，一定会亲自动手宰了他。

　　可废掉他们的修为，他一定做得出来，只要不是杀人，洞主也无话可说。

　　顶多洞主也废掉他修为报复，可他的修为废不废又怎样？他们的修为是没了！

　　冷非扬声道：“我不想说第二遍了，诸位，我的耐心是有限的，交不出交宝物来，只有五息，你们自己决断。”

　　他扫一眼任文礼。

　　任文礼会意的点点头。

　　他飘到结阵的众人前，伸出手来，叹一口气，诚恳的道：“技不如人，只能用宝物换取修为，宝物重要还是修为重要，你们自己取舍吧！”

　　他不等众人说话，便叹息道：“有了修为在，便不愁没有宝物，没了这个可以再找到别的，可没了修为，那便什么也没有了，即使有宝物也护不住，是不是这个道理？”

　　“任兄，跟他们废这个话干嘛。”冷非不以为然的摇头：“已经是五息了！”

　　一只巨掌浮现于众人头顶。

　　“罢了！”一人老者从怀里掏出一块玉佩，抛给任文礼道：“这是我的护身宝物，能够挡住太虚境一击！”

　　任文礼接过来，有些讪讪：“祝前辈，失礼了。”

　　他知道这位祝明前辈在赤阳洞中鼎鼎有名，正直公平，行事风格让人赞叹。

　　可惜他们是对手，各自为战，只涉及利益，不涉及道义，所以只能拼死拼活。

　　他平时也敬重这祝明的品格，抢了这祝明的宝物便生出一丝愧疚之感。

　　冷非不以为然的道：“任兄，别胡思乱想了，下一个！”

　　另一个老者从怀里扯出一把小金刀，抛给任文礼：“这是斩神刀！”

　　任文礼脸色微变：“这便是斩神刀？”

　　冷非哼一声：“其他人呢？难道都要以修为换宝物？那我便不客气了！”

　　“唉……罢了！”有人叹息着从怀里掏出宝物抛给任文礼：“任文礼，好好保存，咱们会讨回来了！”

　　任文礼笑着点头：“放心，这些宝物一定不会毁掉，你们有本事就来讨取！”

　　一件件宝物抛给任文礼。

　　祝明哼道：“交出宝物，咱们可以走了吧？”

　　“请便。”冷非负手微笑。

　　祝明他们将石壁上的几人揭下来，背着飘飘而去，山谷里很快剩下一堆宝物，赤阳洞弟子走得干干净净。

　　任文礼看着脚下的一堆宝物，神情复杂。

　　换了是他，绝干不出这种勒索之事，可看到这么多宝物，也不由的心动。

　　赤阳洞与霸阳洞差不太多，所以赤阳洞弟子珍藏的宝物，霸阳洞弟子自然也喜欢。

　　任文礼抬头看冷非：“狐家主，这些宝物……？”

　　冷非道：“任兄你觉得呢？”

　　“既然是你夺来的，自然归你。”任文礼道。

　　冷非扫一眼其余霸阳洞弟子，笑了笑：“这可怎么好意思？”

　　“你若没来，咱们还真未必能挡得住他们。”任文礼正色说道：“得你帮忙，咱们能全身而退，怎能再贪图这些宝物？”

　　“哈哈……”冷非摇头失笑道：“任兄，你是个直人，罢了，这些宝物你们一手一件，剩下的归我，如何？”

　　“这……”任文礼迟疑。

　　冷非摆手道：“别啰嗦了，我还能剩下两件呢，我就先挑两件了。”

　　他取了那把小金刀，还有一块小木牌，飘然而去，声音在空中响起：“有暇来我狐家坐客罢，告辞！”

　　他已然消失不见。

　　任文礼叹一口气看向其诸人。

　　众霸阳洞弟子皆露出笑容，目光落在那堆宝物上，双眼灼灼，渴望异常。

　　这些宝物都是些保命的，多一件宝物就多一条命，他们自然不想放过。

　　“唉……诸师弟，这样罢，我来编上号，然后各自抽取，各凭运气。”任文礼道。

　　他知道一旦让他们自己挑，定会惹起纠纷，说不定要打起来，还是各凭运气的好。

　　“好！”众人纷纷赞同。

　　这样最公平不过，闭着眼睛摸，看各自的运气，怨不得别人。

　　——

　　冷非回到狐家山谷，来到大殿内，打量着这把小金刀，还有那只木牌。

　　小金刀散发着奇异气息。

　　他催动灵气轻轻一划。

　　顿时一道奇异的力量射出，无形却有质，他感受到一股心悸，强烈的威胁感涌现。

　　他脸色微变。

　　斩神刀！

　　这名字果然没有夸大之处，确实威胁到神魂。

　　他修炼神目慑神术，对于魂魄与精神格外的敏锐，一下便感知到这股力量能威胁到魂魄。

　　他的神目慑神术与天华神剑也能伤心神，可比起这股力量，远远不如，威力大逊。

　　他微眯眼睛，打量着这斩神刀，若有所思。

　　若能将这股力量化为己用，那自己对抗紫阳洞也有一分把握，多一分本事。

　　神目慑神术运转，看向小金刀。

　　金刀暴涨，他眼前顿时一黑。

　　雷印狂烈闪动着紫芒，拼命镇压钻入脑海里的力量，想要驱逐出去。

　　可这眩目的金光古怪，雷印仅仅压制其威力，不能完全驱除，精神顿时受创。

　　他眼前一阵阵发黑，便要昏迷过去。

　　“叮……”小金刀落地。

　　冷非这才感觉好一些，黑暗不再如狂风暴雨涌来，消减一分，随着雷印闪动，慢慢退去。


第671章 招揽

　　冷非脸色苍白，如大病初愈。

　　“家主？”风影从虚空出来，担忧的看着他：“这是……？”

　　冷非摆摆手：“不要紧。”

　　风影看向地上的小金刀，轻声道：“这斩神刀有这般威力？”

　　冷非哼了一声，摇摇头道：“是我大意了……不过你看到这一类的宝物，最好还是远远的避开。”

　　“是。”风影轻轻点头。

　　她看到家主都吃了这么大的亏，显然这等伤人魂魄的宝物确实不俗，需得小心防范。

　　冷非叹口气：“世间宝物无数，当真是防不胜防！……去看看潘仁那边吧。”

　　“家主，他已经随着陆沉水回到紫阳洞了，靠近紫阳洞我便不敢再看。”风影道：“那边一直没动静，应该是陆沉水在闭关，寻找对付家主的办法。”

　　“紫阳洞啊……”冷非抬头看向大殿藻井。

　　他原本的想法是挑动三十六洞之间的乱战，彼此打成一团，无暇南下。

　　可现在他改变了想法。

　　如果能搞定紫阳洞，其余三十五洞不值一提，不堪一击，如果无法撼动紫阳洞，三十五洞再乱，也改变不了蛮荒的大势。

　　紫阳洞才是根本。

　　他当然有过冒充潘仁或者陆沉水的想法，却迟迟不敢行动，因为直觉告诉他不行。

　　他相信自己的直觉，所以一直克制住自己。

　　“风影，你去弄清楚，紫阳洞都有什么家族。”冷非道：“越详细越好。”

　　“是。”风影轻声答应，隐入虚空。

　　冷非伸手一招，小金刀再次飞刀他手中。

　　他仔细打量，这一次不敢贸然用神目慑神术，可不用神目慑神术，怎么用御神刀？

　　如此威力的宝刀，如果能化为自己的飞刀，自如驾驭，才是威力无穷。

　　不能自如驾驭，只藏在怀里，威力大打折扣。

　　他忽然往空中一抛，一只巨掌出现，轻轻托起了它，巨掌的五根手指动了动，想要拈住金刀。

　　巨掌手指比金刀粗得多，金刀在它手里就像一根绣花针，而巨掌也没那么灵动。

　　冷非操纵着巨掌，要让它拿起金刀，不停锻炼着它的灵活性，片刻后，脸色越发苍白如纸。

　　他的精神素来浑厚惊人，可这般操纵巨掌，精神消耗得极快，已然感受到吃力。

　　但这般坚持之下，巨掌越发灵动，已经能够拈起金刀，可要它拿着刀施展出刀法，还是为时过早。

　　“家主……”外面传来狐正风的声音。

　　“进来吧。”冷非哼道。

　　狐正风与狐正浩联袂而来，进入大殿抱拳。

　　冷非斜睨着他们两个，哼一声没说话。

　　狐正风无奈的道：“咱们没经家主同意，便带着狐家高手奉霸阳洞令行事，还望家主见谅。”

　　“有霸阳令在，你们有什么办法？”冷非淡淡说道。

　　狐正风道：“当时家主正闭关，咱们不敢打扰，所以只能奉令行事。”

　　“嗯，你们做得没错。”冷非摆摆手：“不过你们到了霸阳洞，出死力气，却是错了！”

　　两人一怔。

　　他们原本以为冷非会责怪他们不经他命令，擅自出动，没想到家主关注的不是这个。

　　冷非道：“狐家走到这一步不容易，别被人暗算了，到时候就像宁家冯家一般的下场！”

　　“是。”两人凛然肃声道。

　　冷非摆摆手：“行啦，你们忙去吧，我要再次闭关。”

　　“家主还要闭关？”两人犹豫。

　　冷非哼道：“谷中琐事，你们处理便好，不必烦我，除非涉及到家族生死存亡，再招呼我。”

　　他从怀里掏出一块铁牌，抛给狐正风：“用这个来招呼我，我不会在谷内闭关，要觅一处清静之地。”

　　“家主，如果是紫阳洞的高手前来……”

　　“那就招呼我。”

　　“……是。”两人缓缓点头。

　　冷非哼道：“你们是怕了紫阳洞吧？”

　　两人露出苦笑。

　　“没什么大不了的，真要那么强，我早就死了。”

　　“家主神武，咱们佩服。”

　　两人抱拳。

　　他们确实是敬佩异常，换了一个人，对上紫阳洞早就崩溃了，可家主还能傲立至今，即使最终失败，也是虽败犹荣。

　　“家主……”狐正风左右扫一眼。

　　冷非哼道：“有什么话就说。”

　　狐正风低声道：“家主，要不然，咱们进入紫阳洞，如何？”

　　冷非眉头挑了挑，目光灼灼。

　　狐正风道：“宋家派人过来，私下里跟咱们承诺，如果咱们狐家并入宋家，他们能负责调解家主与紫阳洞的私怨。”

　　冷非哼一声：“宋家？”

　　“紫阳洞的第一大家族，宋家。”狐正风轻轻点头。

　　冷非看向狐正浩。

　　狐正浩道：“没有家主点头，咱们当然不会多说。”

　　冷非起身负手踱步。

　　两人紧盯着他。

　　“家主，如果能够进入宋家，那么，咱们就成了紫阳洞的家族，自然就是一家人，没必要再打个你死我活。”狐正风轻声道：“这未尝不是一条路。”

　　狐正浩道：“留一条后路才好啊。”

　　冷非横他们一眼：“你们是给自己留一条后路吧？”

　　两人不好意思的点点头。

　　他们慢慢摸到了与家主的相处之道，不能隐瞒，有什么说什么，反而不会惹家主生气。

　　冷非负手踱步。

　　两人紧盯着他不眨眼。

　　冷非最终停住，摇摇头：“现在还不是时候！”

　　两人却是大喜过望，听这口气，家主已然是同意，只是时机不对而已。

　　冷非道：“我还没被打败呢，等紫阳洞高手打败了我，再说这话也不迟。”

　　“家主……”狐正风忙道：“一旦败于紫阳洞之手，肯定是废去武功的，宋家未必看得上咱们狐家了！”

　　“家主，宋家调解，就能保住家主武功。”狐天浩道。

　　冷非道：“我却是咽不下这口气，紫阳洞高手又如何！……被废武功又如何，照样能练回来！”

　　两人一怔，慢慢点头。

　　他们想起来了，家主当初便是被废了武功，还能练到这一步，不得不说是奇迹。

　　可家主再被废武功，还能练回来？

　　冷非哼道：“放心吧，我体质殊异，照样能练回来！……你们继续与宋家来往，看看他们的虚实。”

　　“是。”两人精神一振。

　　冷非道：“除了宋家，还有哪一家？”

　　“还有孙家。”狐正浩缓缓道：“他们是第二家族，实力远不如宋家了。”

　　狐正风道：“不过他们的条件更苛刻，不想帮忙调解家主与紫阳洞的私怨，只想家主被废之后，让咱们狐家过去。”


第672章 拆分

　　“嘿，是想捡便宜了。”冷非不屑的哼一声道：“净想着好事。”

　　他随即点点头：“不过这也是一条出路，我若被废武功或者被杀，你们也有一条出路。”

　　“家主！”狐正风道：“没了家主你，咱们狐家便一无是处，家主要珍重才好。”

　　冷非哼道：“离了谁，狐家一样是狐家！”

　　两人忙摇头。

　　老家主死了之后，如果没有家主接任，恐怕现在的狐家还是一个末流小家族，他们出去都没人拿正眼看的，怎像现在一般的扬眉吐气？

　　冷非道：“好吧，他们两家的人都在吧？”

　　“宋家与孙家都派人过来。”

　　“带过来吧。”

　　“是。”狐正浩出去。

　　片刻后，一个曼妙女子袅袅而来，一袭紫衫衬得脸白如玉，莹润隐泛宝光。

　　随后是一个笑容满面的白眉白发老者，好像弥勒佛一般，看着一团和气。

　　“见过狐家主。”两人进得大殿，抱拳微笑。

　　曼妙女子轻笑道：“小女子宋思妙，乃宋家长老。”

　　冷非大马金刀坐在黑木椅中，抱抱拳：“原来是宋长老，失敬。”

　　曼妙女子看上去三十左右，正是初熟的风情，风姿绰约，一举手一投足无一不美。

　　冷非眉头一挑便知道，这与她所修炼的心法有关，否则很难达到这般动人风情。

　　“老朽孙晋，忝为孙家长老。”

　　“孙长老，失敬。”冷非抱拳颌首。

　　“狐家主可为是奇才。”宋思妙笑盈盈的道：“就这么折损，委实是莫大的损失，何不与紫阳洞化干戈为玉帛，变为一家人？”

　　孙晋笑道：“宋长老好大的口气，紫阳洞嫡传弟子的脾气可是很大的。”

　　宋思妙俏生生瞥他一眼：“他们脾气虽大，却也豪情万丈，绝不是斤斤计较的小人，所以不要用小人之心度他们。”

　　“呵呵……”孙晋也不生气，笑呵呵的道：“但也不排除有个别的心眼没那么大，例如金天仁这位。”

　　“咱们自然能摆平他。”宋思妙娇笑道。

　　“呵呵……难道要以柔克刚？”孙晋笑呵呵的道：“就怕金天仁不吃你们宋家这一套。”

　　“咱们宋家有把握。”宋思妙娇笑道：“就不劳孙长老操心啦。”

　　“我是怕狐家主被你们虚言所诳。”孙晋摇头笑道：“真信了你们这番话。”

　　“孙长老，你们是来捡便宜的。”宋思妙摇摇头：“心肠真的黑透了。”

　　孙晋呵呵笑道：“咱们保不住狐家主，却能保住狐家，我想狐家主也是心系狐家的。”

　　冷非摇头：“我死了，管狐家怎样，各有各的命运！”

　　“这……”孙晋一怔。

　　他没想到冷非如此想法，毫无一家之主的气度。

　　即使真这么想，也不能直接说出来啊！

　　“咯咯。”宋思妙银铃般娇笑，摇摇头道：“狐家主真性情，坦荡过人！”

　　冷非道：“宋长老你说能化解我与紫阳洞的恩怨，这可不是与金天仁一个人的，还有潘仁，被我废掉武功，陆沉水也被我打伤而闭关。”

　　宋思妙明眸眨了眨，盈盈笑道：“狐家主说笑了。”

　　冷非道：“我从不说笑。”

　　孙晋呵呵笑道：“金天仁金公子还罢了，他毕竟入门尚短，修为还浅，那潘仁公子可不是寻常高手，而沉水公子，那正是顶尖的人物……狐家主还真是厉害！”

　　他情不自禁的怀疑，但想到狐家家主也不可能空口白牙的乱说，总是有点谱。

　　冷非扫一眼宋思妙：“宋长老还能化解？潘仁的火气可不是一般的大。”

　　宋思妙沉吟。

　　她明眸闪动，计算着得失。

　　她越发看重冷非，能压得住陆沉水，这种高手是宋家最缺的，一旦能进入宋家，宋家便能挺起腰杆。

　　可废掉潘仁的修为，这确实是大仇。

　　潘仁人缘甚好，在紫阳洞嫡传弟子之中有不少好友，他们一定是要报仇。

　　废功之仇，几乎没办法化解。

　　冷非笑了笑道：“如果不成，那便算了。”

　　“狐家主，这么下去，你与紫阳洞的仇越结越深，怕是麻烦无比。”宋思妙轻声叹息。

　　孙晋呵呵笑道：“这个仇原本就不可能解开的，紫阳洞向来强横，怎么可能化解掉，宋长老，说句实话，你们宋家也不成的。”

　　宋思妙斜睨一眼他：“孙长老，你们孙家做不到，未必咱们宋家就不成。”

　　“呵呵，你们宋家虽然美女如云，可紫阳洞弟子不是每个都喜欢美色的。”孙晋笑眯眯的道：“美人计不是无往不利的。”

　　“英雄难过美人儿过。”宋思妙轻笑：“咱们宋家别的没有，就是美人多。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　他还真不知道宋家与孙家，但听这语气，隐隐约约猜到一些。

　　“好啦，这件事就交给咱们吧。”宋思妙轻笑道：“只要咱们能化解了狐家主与紫阳洞的仇怨，狐家主你便是咱们宋家之人，如何？”

　　“狐家归入宋家？”冷非道：“还是只有我一个？”

　　“狐家主你一人足矣抵得上整个狐家。”宋思妙轻笑道：“咱们把狐家都弄过去，霸阳洞这边也不好交待，是不是？”

　　冷非明白了她的意思。

　　这宋家是吸纳精英，而不是要狐家整个家族，是嫌累赘。

　　狐正风与狐正浩脸色微变。

　　他们瞪向宋思妙。

　　先前她可不是这般说的，是要将狐家吸纳进宋家的，而不是家主自己！

　　冷非笑了笑：“你们两个这是商量好的吧？我归宋家，狐家归孙家？”

　　“呵呵……”孙晋摇头笑道：“咱们可不是一路，家主真不想进入咱们孙家？”

　　冷非道：“我进你们也不敢要吧？”

　　“呵呵，咱们没宋家的本事。”孙晋摇头道：“化解不了这一段仇怨，只能看狐家主你自己的本事了。”

　　与紫阳洞做对是必死无疑的，从来没有一个例外，再厉害的高手，碰上紫阳洞也是一个死。

　　狐正风与狐正浩脸色阴沉无比。

　　他们觉得自己是被耍了。

　　宋思妙道：“狐家主可是答应？只要答应，咱们宋家便开始使力。”

　　“好吧，你们若能化解了与潘仁金天仁的仇，我便进你们宋家。”冷非沉声道。

　　“家主！”狐正风与狐正浩失声叫道。


第673章 分合

　　他们无法相信这话是从家主嘴里说出来的。

　　家主是年轻气盛，而且修为高深，所以素来狂傲，怎么可能接受这种事？

　　狐家被瓜分，他要进入宋家，而剩下的进入孙家，从此之后，再没有狐家。

　　身为一家之主，这是愧对列祖列宗，死后怎么见历代狐家的祖宗？

　　不仅仅是他，便是其他狐家子弟也不愿意。

　　他们这两个护法不愿意，几个家老也不愿意，剩下的更不会同意，怎么可能进入孙家。

　　冷非看向虚空，轻轻点头。

　　风影身在虚空使用传音入密之法，跟他说了宋家与孙家的情形。

　　宋家出美女，宋家的女弟子几乎皆嫁给了紫阳洞嫡传弟子，人脉深厚。

　　可宋家自身的武功差，很难撑起宋家的门户，那些宋家的女婿却不会为了宋家而有违紫阳洞的利益。

　　所以并不能指望，还是需要宋家自身的实力强大。

　　可惜这一点偏偏做不到，一直想要找个顶尖高手进入宋家，成为宋家的支柱。

　　这些年来，敢于对抗紫阳洞的已经没有，只有冷非一个，所以进入了宋家的眼帘。

　　涉及到利益之争，宋家确实没办法跟紫阳洞较量，可一旦涉及到人情，宋家女子的人脉便格外有用。

　　而孙家则不同，孙家的家传武功高明，偏偏孙家人丁稀落，个个武功高明，偏偏却不能称为大家族。

　　冷非听了风影的话，毫不犹豫的决断。

　　他扫一眼狐正风与狐正浩：“霸阳洞庇护不了咱们，进入紫阳洞，对狐家更好。”

　　“可进了孙家，那狐家就没了！”狐正风忙道。

　　冷非淡淡道：“有没有狐家，有什么关系？狐家子弟照样活着。”

　　“咱们进了孙家，一定会受排挤，受白眼。”狐正风摇摇头道：“哪有在狐家呆着舒服？扬眉吐气？”

　　狐家进入孙家之后，便是后辈，是要陪着小心，大气不敢出的，怎像在狐家山谷一般的肆意自由？

　　所谓宁为鸡头不为凤尾，就是如此！

　　冷非没好气的道：“紫阳洞一直究追不舍，我早晚要被他们灭掉，那狐家会如何？”

　　狐正风与狐正浩哑然。

　　现在狐家所有的风光都系于家主一人，家主一旦没了，狐家马上没落。

　　他们这些护法与家老们撑不起狐家，最终会被其余家族所蚕食吞并，很难保得住。

　　冷非道：“现在是大难临头，我保不住自己，你们也保不住自己，只能各自飞了。”

　　他对狐家没什么感情，纯粹是利用，能以自己为阶，让他们进入孙家，已经足够好了。

　　“家主……”狐正风心中难受。

　　冷非道：“怨只能怨咱们武功不济，只能怨命运不济，投生在狐家，在霸阳洞！”

　　“那洞主那边……”狐正浩迟疑道：“他会觉得咱们背叛了霸阳洞。”

　　冷非轻哼一声：“放心吧，他不会因为这个而与紫阳洞翻脸的。”

　　他已经彻底看清了紫阳洞与其余三十五洞的差距，而想达到自己的目的，进入紫阳洞才是最好的。

　　以一人之力对抗紫阳洞，那几乎不可能成功。

　　如果能控制了紫阳洞，那便控制了整个蛮荒，到时候，直接能够制止蛮荒南下。

　　“……好吧。”狐正风叹一口气：“既然家主这么决定，咱们也只能遵从。”

　　他心里不舒服，却知道这是明智的决定。

　　冷非对孙晋沉声道：“孙长老，你是知道我脾气的，如果咱们狐家子弟在孙家受什么委屈，到时候莫怪我不客气了！”

　　“哈哈……”孙晋大笑道：“这尽管放心，既然成了咱们孙家子弟，自然视若己出，绝不会因此而让他们离心！”

　　冷非颌首：“那最好不过！”

　　“家主，此事怕是只能家主你亲自说。”狐正风轻叹。

　　冷非道：“先不急。”

　　孙晋一怔，忙道：“狐家主，这话是何意？”

　　冷非道：“我是答应了，但此事执行却需要时间，难道一下让他们跑过去？……现在狐家还是安全的，紫阳洞在杀掉我之前，并不会对付狐家。”

　　孙晋皱眉。

　　所谓夜长梦多，谁知道会有什么变数，宋家会不会改主意，也要把狐家都收过去。

　　狐家子弟的资质极好，虽然没有什么顶尖高手，却都不俗，根基打得极厚。

　　更重要的是，狐家的心法与孙家有相似之处，只是孙家更加精妙而已。

　　一旦修习了孙家的心法，他们定然突飞猛进，成为顶尖的高手，迅速提升孙家的实力。

　　这一点是秘密，旁人不知，只以为孙家缺人，所以拉了一个家族过去充数。

　　岂不知孙家也是宁缺毋滥的，眼光很高，不是什么人都要拉进孙家的。

　　冷非道：“宋家调解了恩怨，我加入宋家，狐家自然归你们孙家，宋家没能调解，我被杀身亡，狐家也自然归你们孙家……现在这个时候就动，狐家子弟会觉得你们孙家趁火打劫，会有敌意，是不是？”

　　“呵呵，还是狐家主考虑周全。”孙晋压下心头急躁，笑眯眯的点头：“好吧，就依你。”

　　冷非看向宋思妙：“宋长老，我答应了，还需要什么吗？”

　　“狐家主只要答应便成。”宋思妙轻柔地笑道：“咱们宋家相信狐家主。”

　　冷非道：“金天仁那边倒好说，关键还是潘仁。”

　　“咱们会想办法。”宋思妙笑道。

　　冷非抱抱拳：“那便有劳。”

　　“一家人，还客气什么。”宋思妙娇笑一声，袅袅而去：“狐家主就等好消息吧。”

　　冷非看向孙晋。

　　孙晋也知趣的抱拳离开。

　　大殿内只剩下了狐正风与狐正浩，两人脸色沉重。

　　冷非笑了笑：“又不是生离死别，何必如此，应该高兴才对，狐家攀上了高枝，我也能保全性命。”

　　“狐家也完了啊……”两人苦笑。

　　冷非道：“分分合合，合合分分，狐家没有了，狐家子弟还是姓狐，改变不了狐家的血脉。”

　　“是。”两人精神一振。

　　冷非缓缓道：“我要你们牢记，不要跟孙家对抗，老老实实跟着孙家。”

　　“家主……？”两人疑惑。

　　冷非道：“我以后会成立新的狐家，到时候，孙家与宋家都要归入新的狐家！”

　　“是！”两人顿时双眼放光。

　　冷非抬头看向远处，缓缓道：“不出十年，我会让狐家重立！”

　　“是！”两人振奋昂扬。


第674章 来历

　　冷非缓缓盯着两人：“所以狐家弟子要好好惜身保命，别妄动意气，逞风头。”

　　“家主，咱们明白了！”两人沉声道，感觉肩头沉甸甸的，责任重大。

　　他们要保全狐家子弟的性命，别等将来家主重建狐家时，狐家子弟却凋零怠尽。

　　“去吧去吧。”冷非摆手：“别告诉他们这些，让他们恨我也罢，失望也罢，关键就是你们两个，不管什么时候，遇到多危险的情形，都不能死了，否则，我这一番苦心有谁能知？”

　　狐正风轻声道：“家主，咱们今天之后，会苟且安生。”

　　冷非露出一丝笑容：“很好。”

　　两人身为护法，自然是绝顶聪明。

　　他们在狐家的威信太重，进入孙家之后，若再如此，便容易被孙家忌惮。

　　说不定找个机会就让两人消失。

　　最好的全身之道是韬光养晦，缩起来，即使受辱也不能伸张，被人看不起。

　　“去吧。”冷非缓缓道：“待狐家重立之时，你们便是狐家的功臣。”

　　两人抱拳一礼，缓步而出去。

　　他们脚步沉重缓慢，好像背着一座大山而行。

　　冷非若有所思。

　　他这一番话并非全是忽悠。

　　将来真正要在蛮荒立足，有自己的家族至关重要，家族是最忠诚的力量。

　　而且狐家子弟的资质极好，将来自己独立成一洞，那他们就是最可靠的嫡传。

　　“风影。”冷非轻声道。

　　“是。”风影从虚空出现，明眸闪烁，紧盯着他，担忧而紧张：“家主……”

　　冷非微笑。

　　风影越发紧张。

　　冷非道：“你就继续跟着我吧。”

　　“是。”风影如释重负的露出笑容。

　　冷非道：“我走的这条路会很艰难，也很危险，你要有所准备才好。”

　　风影说不出那些肉麻话，只是轻轻一抱拳，隐入虚空。

　　冷非笑了笑，抬头看向远处。

　　宋家到底能不能摆平潘仁的愤怒？他不能断定，废功之仇，怎么说都是没办法化解的。

　　除非能让他恢复修为，不掉落境界。

　　这几乎不可能。

　　“风影，再跟我仔细说说宋家。”冷非缓缓道。

　　风影从虚空跨出，轻声道：“宋家其实是女人做主，男人为辅助，地位不高。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　风影道：“宋家家主是一位老太君，已经两百岁，睿智精明，在紫阳洞很有威望。”

　　“两百岁……”冷非慢慢点头：“看来是宋家无人呐。”

　　“是。”风影轻声道：“毕竟是女子当家，天生就被轻视，尽管在紫阳洞里人脉极深，地位却并不高。”

　　冷非道：“宋家女子嫁了不少紫阳洞弟子，地位还不高？”

　　“强者为尊。”风影道：“便是再多的嫡传弟子夫人，也不能改变宋家孱弱的事实，这些嫡传弟子在，可以震慑别人不欺负宋家，却不能改变人们对宋家的轻视。”

　　冷非点点头明白了。

　　裙带关系能庇护宋家，但不能改变宋家的强弱，人们都长着眼睛，是强是弱清清楚楚。

　　“宋家武学不成吧？”冷非道。

　　风影轻轻点头。

　　冷非道：“他们既然招揽我，也应该也招揽过不少高手吧？”

　　“很少。”风影轻声道：“宋家有不少上门女婿，可惜没有太强的。”

　　冷非笑了笑：“强者他们宋家会直接倒贴子弟，怎敢招为上门女婿。”

　　风影轻轻点头。

　　冷非皱眉：“他们女子当家，那应该没什么野心，有嫡传弟子们庇护已经足够了，为何还要变强？”

　　“可能不甘心吧。”风影道：“安全无虞后，可能想得到尊重吧。”

　　“嗯，大有可能。”

　　“家主进去，应该会受重用的，紫阳洞虽强，宋家却没有一个顶尖高手，家主是最强的。”

　　冷非笑了笑。

　　“宋家女子美貌，而且品性极好，最适合当夫人了。”风影轻声道。

　　冷非斜睨她一眼。

　　风影抿嘴笑着退进虚空。

　　冷非在这几天里一直推衍着乾坤灭天掌，还有那把小金刀，想着怎么能破解它的奥妙。

　　还有那破空珠，也一直在参研，可惜一直不得其门而入，没办法真正参透。

　　这天晚上，他一闪回到了靖波宫。

　　宫内已经静悄悄的，只有唐澜的屋内亮着灯，他轻轻飘进去，来到唐澜身边。

　　唐澜正倚在床头锦枕上看书，身着月白中衣，秀发披散如黑缎，乌亮照人。

　　看到他出现，她只是妩媚的白一眼，这一阵子他忙得天昏地暗，很少回来。

　　冷非笑着上了榻，掀开锦衾进入其中，笑道：“夫人在读什么书呐？”

　　唐澜绝色玉脸绯红，没想到他这般大胆，却强装镇定：“闲得无聊看闲书。”

　　冷非扫一眼，却是一本古史，笑道：“最近可有什么大事？”

　　“有。”唐澜轻轻点头：“李青迪的消息。”

　　冷非笑道：“那就算了，说说别的。”

　　“你是心虚敢。”唐澜哼道：“还真不能绕过李青迪，她现在可是名扬天下。”

　　冷非笑道：“她还会名扬天下？”

　　李青迪素来看淡名利，行事低调，能不张扬便不张扬。

　　“天海十八名顶尖高手挑战李青迪，一个没活命。”唐澜打量着他说道：“都被她杀掉了。”

　　“天海怎么想起挑战李青迪？”冷非疑惑的道：“天海又开始不消停了？”

　　“你不该问她怎下此狠手？”唐澜哼道：“一下杀十八个神明境高手啊！”

　　冷非想说李青迪杀人必有理由，他们有取死之道，一定是不会杀错的。

　　可这话不能说出来，笑道：“十八个神明境高手而已，有何奇怪的……天海难道要与咱们开战？”

　　唐澜狠狠白他一眼：“他们确实有意入侵。”

　　冷非伸手搂紧她温香柔软的身子，沉吟道：“这个时候……是看我不在吧？”

　　“差不多。”唐澜道：“现在有了李青迪，他们又要老实下来！”

　　冷非道：“夫人，我要暂别一阵子，那边又要忙。”

　　“要我过去帮忙么？”唐澜问。

　　冷非摇摇头。

　　唐澜蹙眉：“是很危险吧？”

　　“已经不危险了。”冷非笑道：“要从狐家跳到宋家，看能不能找机会进入紫阳洞内部。”

　　“紫阳洞……”唐澜叹一口气道：“我找了不少的书，看到一些紫阳洞的记载……最好还是远离紫阳洞。”

　　冷非笑道：“有何记载？”

　　“据说这紫阳洞乃是仙人后代。”唐澜道。


第675章 动兵

　　冷非失笑。

　　唐澜白他一眼，两人近在咫尺，她吹弹可破的肌肤格外的娇艳动人。

　　他的目光不由落在她红唇上。

　　唐澜轻轻一推他：“我说的是真的！”

　　冷非笑道：“仙人后代，以讹传讹吧？这世间哪有什么仙人！”

　　“紫阳洞的武学与世间各门武学都不同。”唐澜嗔道：“你想想看！”

　　冷非把目光从她诱人红唇上收回来，想了想，慢慢沉肃：“还真是大不可同。”

　　蛮荒的心法路数粗疏，天渊五国武学精妙，但论武学之深妙，都不如紫阳洞心法。

　　紫阳心诀让他感叹不已，还有灭天拳，都是惊人之极，超乎想象的绝学。

　　“现在你有点儿信了吧？”唐澜拍一下他胸口。

　　冷非慢慢点头：“还真是不同。”

　　唐澜道：“现在觉得他们是仙人后代，有点儿影子吧？”

　　“我会好好查清楚的。”冷非微笑道：“估计能靠近紫阳洞一大步。”

　　“那你小心一些。”唐澜轻声道：“他们既然是仙人所传，必有一些外人想象不到的奇学，防不胜防。”

　　“是，夫人。”冷非笑道。

　　“小姐……”外面传来唐小星的声音。

　　“小星？进来。”唐澜道。

　　唐小星推门进来，轻声道：“皇上那边派人过来请小姐，去御花园。”

　　“好。”唐澜道。

　　唐小星看到冷非也在榻上，明眸闪过笑意，装作看不到，轻盈的转身离开。

　　唐澜轻轻推一下他。

　　冷非下得榻来，皱眉道：“这么晚，还有什么大事，要耽搁夫人安寝？”

　　“应该是大事。”唐澜轻声道。

　　她穿上外衫，与冷非一闪到了御花园，看到正阴沉着脸坐在小亭里的唐昊天。

　　千雨一袭宫装静静的坐在一边。

　　看到冷非出现，唐昊天横一眼他：“你还知道回来！”

　　冷非抱拳：“皇上，可是有什么大事？”

　　“边境有异动。”唐昊天皱眉道：“大夏边境的军队消失了一大半。”

　　“大夏？”冷非道。

　　现在大禹与天渊的关系极紧密，照理说大夏大西天海都应该消停下来。

　　可先是天海，现在又是大夏，他们难道还要联手对付大禹，逼得天渊不插手？

　　唐昊天道：“不得不防。”

　　唐澜轻轻点头。

　　她现在已经踏入归虚境，观看未来更加清晰，消耗也承受得起，轻轻抬眼看向虚空。

　　冷非伸手按上她后背，渡入大地之力。

　　片刻后，唐澜叹一口气道：“大夏的军队已经进入天海，正与天海合一处。”

　　她黛眉轻轻蹙起。

　　“该死！”唐昊天恨恨道：“一定是要对付咱们！”

　　冷非道：“现在看到了，好好防范即可，夫人担心什么？”

　　唐澜黛眉紧锁，轻声道：“奇怪，我为何事先没看到？”

　　她修为大进，补天神功更强，看未来更清晰更容易，而且也不容易被蒙蔽。

　　可这一次的调兵，她事先竟然毫无所觉，当初没看出来，这便有些古怪。

　　冷非肃然道：“可是有什么宝物遮蔽天机？”

　　“有可能。”唐澜轻轻点头，但又摇头：“可真有宝物，怎么这个时候看出来了？”

　　冷非看向唐昊天。

　　唐昊天沉声道：“钦天监能监察天下，自然也能遮蔽天机，大夏怕是也有钦天监这般宗门。”

　　“父皇，那便麻烦了。”唐澜轻声道。

　　唐昊天道：“他能遮得了一时，却遮不了太久，就像这一次，就没遮住吧？钦天监只能遮住龙都，他们应该也一样，不可能遮得住所有地方！”

　　唐澜若有所思。

　　冷非笑道：“夫人，其实你不必去看大夏，也不必看西海，只看大禹便是，看大禹有何变化，从而能推衍出他们的行动，只要提前一步足矣。”

　　“……也对。”唐澜明眸闪亮。

　　她忽然发现自己对补天神功的运用太过刻板，其实有太多灵活的方式。

　　她明眸闪动，发现了好玩的事。

　　“冷非，你又要出动了。”唐昊天道。

　　冷非无奈的道：“皇上，这一次却不成了，我在蛮荒那边抽不开身。”

　　“你不去？”唐昊天肃然道：“南境挡不住两国联军！”

　　冷非摇头。

　　李青迪与杨若冰的修为都足够强，可惜不能自如的操纵火龙驹，威力大大逊色。

　　如此一来，十四牙出动的话，未必能百战百胜，还是不出动的好。

　　“那怎么办？”唐昊天沉声道：“煜儿的命恐怕就没了。”

　　冷非笑了笑：“皇上太小瞧煜王殿下了。”

　　“他——？”唐昊天哼一声。

　　他对自己的儿子很了解，没什么大本事，读一肚子兵书却没真正经历过战阵。

　　唐澜轻瞥一眼天空，明眸很快恢复清明，轻声道：“父皇，南境挡得住。”

　　“那就让煜王试试吧。”千雨轻声道：“陛下，凡事不能总依靠冷非。”

　　“唉……”唐昊天叹息：“但愿他能胜吧，别葬送了大禹！”

　　冷非失笑：“皇上当真说笑。”

　　唐昊天哼一声道：“一旦打起来，生死就是一线间，大西不可能袖手旁观吧？他们一定也出兵，三面临敌，大禹灭亡还不在早晚间？”

　　冷非道：“皇上放心吧，唐澜在，怎么可能让大禹有事，补天观会出手相助的。”

　　他忽然若有所思，抬头看一眼北方：“我先走一步。”

　　说罢一闪消失。

　　唐昊天哼道：“他这是干什么？”

　　唐澜道：“正在那边跟紫阳洞斗呢，很危险，父皇还是别拿其他事干扰他。”

　　唐昊天瞪她一眼：“你这丫头！”

　　关乎国家危亡的事，在她眼里，竟然只是不相干的事，还比不得冷非的事重要！

　　千雨道：“紫阳洞？”

　　唐澜轻轻点头道：“母亲也听过紫阳洞？”

　　唐昊天哼道：“不就是天下第一洞嘛！”

　　他们两个都去过蛮荒，没去过紫阳洞也听过大名。

　　“那可得小心了。”千雨轻声道：“高深莫测紫阳洞，仙人传承。”

　　冷非已然回到狐家大殿。

　　外面传来敲门声，狐正浩的声音响起：“家主，宋长老回来了。”

　　“请宋长老进来。”冷非坐稳黑木椅。

　　轻盈脚步声中，宋思妙盈盈而至，带来一阵淡淡幽香，轻笑道：“恭喜狐家主，成啦！”

　　冷非道：“潘仁已经没事了？”

　　宋思妙轻轻点头：“他已经放下这段怨仇，不再找家主的麻烦啦。”


第676章 雪齐

　　冷非笑了笑：“他真能放得下？”

　　“家主不信？”宋思妙轻笑一声：“是觉得这般仇怨无法消解吧？”

　　冷非点头：“废功之仇，怎能化解，这是关乎一生的荣誉与地位。”

　　宋思妙笑盈盈的道：“咱们宋家一枚齐雪丹，服用之后，可以增加一个境界。”

　　冷非眉头一挑。

　　宋思妙道：“只有这一颗齐雪丹，便给他服用了！”

　　冷非道：“增加一境界？太玄乎了吧？难道练到太虚境，吃下它就能踏入化虚境？”

　　“是的。”宋思妙轻轻点头，巧笑嫣然：“狐家主是不是觉得可惜了？”

　　冷非叹道：“有了这个，还要我干什么，宋家主也踏入化虚境了不成？”

　　“抬高境界，这是有一个条件。”宋思妙道：“就是先前达到过那境界，否则是抬不动的，什么也没办法代替绝地的妙用。”

　　“原来如此……”冷非恍然道：“这是纯粹给废功之人用的灵丹了！”

　　“是。”宋思妙轻盈的坐到旁边椅子上，笑道：“当初有一位先祖精通丹药之术，因为废了武功才练此丹，可惜后辈不肖，未能克绍其裘。”

　　冷非精神一振。

　　他当初进天华宗的时候，进百花院的时候，通晓了练丹之术，原本是想以此换取银两，没想到后来突飞猛进没用得上。

　　“怎么，狐家主还通晓练丹之术？”宋思妙讶然。

　　冷非道：“略知一二，可惜一直没有机会深造。”

　　“那好得很，如果狐家主有天赋，可以看先祖的丹书，说不定还能练出雪齐丹呢。”宋思妙抿嘴笑道：“那对宋家就太重要了。”

　　冷非慢慢点头。

　　“潘仁他就在外面。”宋思妙笑道：“不过现在他的修为可不弱于家主你。”

　　冷非轻哼一声，扬声道：“潘兄，进来吧！”

　　潘仁推门踏入大殿内，抱抱拳，冷笑道：“狐少华，咱们又见面了！”

　　他扫一眼周围。

　　重新踏入狐家山谷，他还真有几分感慨，当初在这里生活的情形犹在眼前。

　　虽然仅有数天，却让他铭记在心，对这里的滋味极复杂。

　　冷非道：“陆沉水还在闭关？”

　　“陆师兄出关之时，便是你倒霉之日！”潘仁哼道：“我与你的恩怨虽然化解了，可陆师兄没那么好打发！”

　　冷非傲然一笑：“不服气就试试呗……既然如此，那宋长老，我现在便是宋家子弟了？”

　　“先要进入宋家宗祠。”宋思妙嫣然笑道：“拜过宗祠之后才算真正宋家子弟。”

　　冷非慢慢点头。

　　他迫不及待的想知道宋家到底如何，靠近紫阳洞，更能看清楚紫阳洞的虚实。

　　知己知彼才能胜之，他现在对紫阳洞一头雾水，毫不了解，谈何取胜？

　　“咯咯……”宋思妙娇笑道：“没想到狐家主比咱们更急，不过狐家主怕是要失望了，宋家的美人可没想象的那么多。”

　　宋家对于招揽他分成了两派，多数人反对，小数人赞同。

　　若不是家主一意孤行，强行推动，宋家没有一个会同意吸纳他进入。

　　他名声太坏，会影响宋家的声誉。

　　可家主的威严太重，既然强行推进，一些反对的也赞同，并非喜欢狐少华，而是相信家主。

　　冷非笑了笑：“我已经戒了美色，宋长老放心便是。”

　　“那便好。”宋思妙笑盈盈的道：“那咱们便走吧，潘公子，咱们一起走吧。”

　　“我自己回去！”潘仁扫一眼冷非：“跟他一起，浑身不自在！”

　　“多谢潘公子啦。”宋思妙道。

　　“咱们公平交易，不用说谢。”潘仁哼一声，身形一闪消失无踪。

　　冷非看向宋思妙：“宋长老稍等，我去跟洞主说一声，临走总是要告个别。”

　　“你还敢去见霸阳洞主？”

　　“有何不敢？”

　　“你这胆子真够壮的，狐家主，就不怕谷洞主直接下手废掉你？”宋思妙笑道。

　　狐少华此举无异于背叛霸阳洞，再去告别，那就是嫌死得慢，悄悄走才是上策。

　　冷非道：“谷洞主不会为难我的，稍等。”

　　他说罢一闪消失。

　　宋思妙跺跺脚。

　　她现在知道了冷非的性情，当真是做惯了家主的，独断专行，目中无人。

　　冷非出现在大殿外，抱拳道：“家主！”

　　“进来吧。”谷厉明沉声道。

　　冷非踏入大殿时，除了谷厉明，还有任文礼也在，抱拳跟他见礼，神色亲近。

　　冷非笑着抱拳。

　　“你是无事不登门，又有什么事？”谷厉明身子后仰，倚靠到椅子背，放松地说道。

　　冷非将事情经过说了一遍。

　　任文礼脸色大变，沉声喝道：“狐家主，你要投靠宋家？”

　　冷非点点头：“任兄，我别无选择。”

　　“你——！”任文礼阴沉着脸喝道：“你这是背叛了咱们霸阳洞？！”

　　冷非叹道：“洞主，这算是背叛吗？”

　　谷厉明脸色肃然，沉默不语。

　　他投眼看向大殿外，目光闪动，神情寂寥。

　　“师父！”任文礼喝道：“难道还要任由他投向别家？”

　　谷厉明沉默不语，只看着大殿外。

　　“师父——！”任文礼不满地叫道。

　　“是我无能。”谷厉明缓缓道：“无法庇护他，这么下去，终究是要死在紫阳洞手上。”

　　任文礼道：“师父，这不是无能不无能的问题吧，他这般破洞而出，就这么放过，那其他人呢？这有违洞规了吧？”

　　“其情可悯，情有可原。”谷厉明目光恢复清明，看向冷非，平静的道：“狐少华，这也是你的造化。”

　　冷非诚恳的道：“洞主，不管我去哪里，我出身霸阳洞，这是怎么也改变不了的！”

　　“甚好。”谷厉明轻颌首：“常回来看看，需要帮忙，也不必客气。”

　　“多谢洞主。”冷非抱拳。

　　任文礼恼怒的瞪着他。

　　冷非笑了笑：“任兄，你性情太耿直，太容易吃亏了，即使修为到这一步也不成。”

　　“管好你自己吧！”任文礼冷冷道。

　　冷非摇摇头道：“那便后会有期，告辞！”

　　他抱拳，一闪消失。

　　任文礼咬着牙道：“师父，宋家太可恶了！”

　　“难道让狐少华一步一步被紫阳洞杀死？”谷厉明道。

　　任文礼忙道：“当然不是。”

　　“那就放他走吧，这是他最好的路。”谷厉明淡淡道：“霸阳洞太弱小了。”

　　“我只是不甘心！”任文礼双眼闪动着愤怒火焰。

　　“为师也曾跟你一样。”谷厉明拍拍他肩膀：“到了现在却能平静以对……紫阳洞不可战胜！”


第677章 传位

　　“师父，我不甘心，我不信紫阳洞不可战胜！”任文礼轻轻摇头道：“一定有办法的。”

　　“数万年来，甚至更久，三十五洞都是这般想法，苦苦压抑，一直寻觅，现在已经是认命了。”谷厉明叹息道：“所有能想过的办法都想过了，都是徒劳的。”

　　“紫阳洞为何这么强大？”任文礼道：“难道真如传说的那般是仙人传承？”

　　“是。”谷厉明慢慢道：“只有这一个解释，咱们所见到的紫阳洞，只是冰山一角而已，根本没激发出紫阳洞真正的力量。”

　　“师父是化虚境……”

　　“我们三十多个化虚境，也对付不了紫阳洞主。”

　　“……是。”任文礼颓然一叹。

　　冷非的离开对他的打击极大。

　　他虽不是洞主，却一直以洞主的心态对待洞内诸事，所以能抛开自己一个人的得失，以霸阳洞为先。

　　冷非的崛起是在他眼皮底下，在他眼中，狐家家主狐少华天资纵横，乃绝世奇才，却也极难驾驭。

　　他自负而狂妄，无所畏惧无所顾忌。

　　可这样的一个人，却最终向紫阳洞屈服，舍掉自己家主之位投入宋家。

　　宋家可是女子为尊，他一个男人，进了宋家便矮一等，从呼风唤雨的家主落到这等地步，这是何等的屈辱！

　　可在紫阳洞的逼迫下，他却只能如此，而他们霸阳洞却什么也做不了，也是霸阳洞的屈辱！

　　“文礼，日月运转，不以人心为易。”谷厉明拍拍他肩膀：“接受这个事实吧，没必要跟自己过不去。”

　　“师父……”任文礼还是不甘心。

　　谷厉明道：“咱们的目标不是跟紫阳洞过不去，他们也懒得对付咱们。”

　　“……是。”任文礼缓缓点头。

　　霸阳洞的敌人确实不是紫阳洞，而是邻边的洞，个个都不是善茬儿，都想吞并对方。

　　如果一直想着对付紫阳洞，忽略了他们，那才是愚蠢，一个不小心就葬送了霸阳洞！

　　——

　　冷非回到狐家大殿。

　　宋思妙正笑盈盈的等在那里，狐正风与狐正浩肃然站在一旁，沉默不语。

　　冷非扫一眼大殿，抚摸着黑木椅子，缓缓道：“把所有人都请来吧，我要把家主之位传与狐少明。”

　　“是。”狐正风与狐正浩答应一声，脸色沉重的离开。

　　宋思妙笑道：“霸阳洞那边没有为难吧？”

　　冷非摇头：“还有几分香火情，怎会拦着，我这算是攀上高枝了，他们只有祝贺。”

　　“谷洞主倒是个明白人。”宋思妙道。

　　冷非道：“紫阳洞的威风，哪一个能不怕。”

　　宋思妙笑道：“进了咱们宋家，就不必怕紫阳洞啦，再怎么说，咱们也是紫阳洞家族，只要不违洞规，他们不能乱来。”

　　冷非轻轻点头。

　　脚步声中，大殿外已经渐渐聚齐狐家子弟。

　　冷非推门走出去，站在大殿的台阶上，扬声道：“狐少明！”

　　英俊而挺拔，却有几分削瘦单薄的狐少明懵懂的看过来。

　　“过来！”冷非招手。

　　狐少明迟疑的走过来，有几分胆怯：“大哥……？”

　　冷非一掌拍到他肩膀上，按了按。

　　狐少明越发惊慌。

　　“少明，今天开始，你便是狐家家主！”冷非盯着他的眼睛：“狐家就交到你手上了！”

　　“这……”狐少明惊疑的看向他：“大哥，我可没有篡位之心！”

　　冷非没好气的道：“你有那心，有那本事么？……我今天便把家主之位交到你手上，你看看自己能不能做好，也该让你知道这位子没那么好玩了！”

　　“大哥，这不是真的吧？”狐少明迟疑道。

　　冷非哼道：“我什么时候开过玩笑？”

　　“家主……”狐天玄他们几个家老顿时迟疑不定，忙扬声道：“家主之位不可儿戏啊。”

　　他们当初是要推狐少明为家主，因为狐家禁不起折腾，狐少华声名狼藉，不配做家主。

　　可现在不同，家主以他卓绝的武功名扬天下，横扫诸阻碍，可谓是狐家前所未见的一代家主。

　　不敢说绝后，但绝对是空前的。

　　自从他任家主，狐家势力暴涨，已然是霸阳洞第一家族。

　　冷非按着狐少明的肩膀，转身望向众狐家子弟，包括朱家还有一些宁家归附过来的，扬声道：“今天我便宣布，狐少明为下一代家主！”

　　“家主……”众人顿时急叫。

　　冷非一摆手，压下他们的声音，沉声道：“此事已决，不会更改！”

　　“可家主，这是为何？”狐天玄忙道。

　　冷非缓缓道：“我卸去家主之位，从此之后，便是紫阳洞宋家子弟。”

　　“啊……”众人顿时惊呼，议论纷纷。

　　冷非平静的看着他们：“你们应该知道我为何如此，紫阳洞势大不可抗，我再继续跟他们打下去，最终难逃一死。”

　　众人沉默下来。

　　冷非道：“为了活命，只能加入宋家，成为紫阳洞的一份子。”

　　众人脸色难看。

　　冷非哼一声道：“这便是世事，狐家太弱小，霸阳洞也太弱小。”

　　“不过我虽不是狐家的家主，却还是狐家的子弟。”冷非平静的道：“又不是生离死别，往后还会见面，不过狐家家主之位我是没有资格继续做了，传给少明。”

　　“大哥，我怕是……”狐少明忽然觉得这个家主位子很烫手，自己无力承担。

　　冷非拍一下他肩膀，松开了：“休得啰嗦，这是你盼望已久的，就好好干吧！”

　　他转身一摆手，压住狐天玄他们的异议，沉声道：“几位家老，今天开始，你们便协助少明，我在的时候，嫌你们碍手碍脚，我不在了，少明需要你们。”

　　“是。”狐天玄他们躬身一礼。

　　冷非扫一眼众狐家子弟，慢慢点头：“后会有期！”

　　他说罢一闪身，已然消失。

　　宋思妙也跟着消失。

　　狐少明怔然看着冷非消失的方向，没回过神来，一切发生得太迅速，让他猝不及防。

　　“家主。”狐天玄上前，抱拳道：“狐家一切便是家主决定了。”

　　“我——？”狐少明茫然道。

　　狐天玄道：“家主，少华家主已经离开，无法兼顾狐家，一切都要家主你执掌。”

　　“好罢。”狐少明慢慢回过神来，露出笑容：“大哥虽说走了，但他还是狐家子弟，所以大家也不必惊慌，那些家族也不敢乱来。”

　　狐天玄满意的露出笑容。

　　狐少明一直盼着做家主的，暗自没少演练，今天终于没有出丑，压住了场面。


第678章 入岛

　　冷非抛开了狐家的一切，与宋思妙飘飘而行，一路往东，最终踏入了一片茫茫大海。

　　最终两人踏上一艘小船，如离弦之箭，经过了一天一夜的疾驰，最终来到一片岛屿。

　　一踏入这一片岛屿，便感觉到气温骤然增加，好像一步便换了另一个天地，从严寒进入暖春。

　　迎面吹来的风从冷刀变成了拂面不寒的杨柳风。

　　岛上绿树郁郁，芳草萋萋，鸟语花香，让冷非怀疑是不是进入了南境。

　　“如何？”宋思妙站在船头，朝岸上招了招手，扭头笑道：“这里的环境如何？”

　　“宛如仙境。”冷非叹息道：“还有这般妙境，这里的气候怎会如此温暖？”

　　“此乃天地造化之奇。”宋思妙笑道：“咱们登岛吧，这座小岛便是咱们宋家的。”

　　冷非点点头。

　　小船悠悠向前，靠近一座船坞，栈桥上已经有三个白衣少女站着，衣衫飘飘。

　　冷非已然看清她们脸庞，却是三个容貌相同的三胞胎，站在一起乍看便是一个人。

　　靠到栈桥，三位妙龄秀气的少女迎上前，躬身行礼：“宋长老，您回来啦。”

　　“嗯，家主可在？”宋思妙道。

　　“家主刚回来。”中间的少女笑道：“说宋长老你要赶回来了。”

　　“这便是狐少华，以后便是咱们宋家子弟。”宋思妙道。

　　三女轻盈一礼。

　　冷非抱拳微笑点头。

　　她们淡淡的，不苟言笑，也没有多看他。

　　“走吧，去见家主。”宋思妙笑道。

　　两人沿着柳枝婆娑的小径往前走，然后登台阶，穿过一排一排的假山与建筑，还有一座座花园。

　　路上碰到一群群女子，在她们诧异的注视下，最终来到岛上最高处的一座大殿外。

　　大殿一共十九阶台阶，白玉砌成，晶莹无瑕，让人不忍踏足唯恐弄脏。

　　台阶尽头站着两个白衣少女，正当妙龄，相貌秀美。

　　冷非已然发现，宋家无丑女，他一路所见，无一丑陋，皆是秀美动人，虽然没有唐澜李青迪那般绝色，却都是赏心悦目的美人。

　　“家主。”宋思妙扬声道：“狐少华到了。”

　　“进来吧。”大殿内传来一道柔和的声音。

　　大殿旁的两个少女明眸善睐，看向冷非，上下打量，神情甚为冷淡。

　　冷非何等敏锐，已然知道宋家子弟对自己的态度，绝非亲切友好，而是怀疑甚至抗拒。

　　他心中了然。

　　归根到底还是他的名声所致。

　　大殿布置得温馨淡雅，一个中年柔美女子正坐在椅中，带着淡淡笑容打量着冷非。

　　她便是宋家家主宋雪慈。

　　“家主。”宋思妙笑道。

　　冷非抱拳一礼：“狐少华见过家主。”

　　宋雪慈微笑：“不必多礼，狐先生，请坐吧。”

　　冷非坐到旁边的绣墩上。

　　大殿内只有宋雪慈一人，不见其他人，冷非扫一眼，没感觉到有另外的眼光。

　　宋雪慈柔和的目光在冷非身上逡巡，笑道：“狐先生能够进入宋家，成为宋家的子弟，当真是幸事。”

　　“家主过奖了。”冷非诚恳地说道：“没有宋家庇护，我怕是最终成为朽骨，宋家实是有救命之恩。”

　　宋雪慈微笑：“狐先生既然加入宋家，便不是外人，我也不能骗你。”

　　冷非正色看着她，做洗耳恭听状。

　　宋雪慈轻蹙眉头，叹道：“宋家有不少人是反对你进来的，不过无奈于我的命令，只能遵行，难免心不甘情不愿，你要有所准备才好。”

　　“在没做家主之前，我见到的都是冷眼，家主不必担心。”

　　“你这么说，我也就放心了，只要你不做出有违宋家家规的事，宋家绝不会负你。”

　　“是。”冷非缓缓点头。

　　“明天进入宗祠，拜见列祖列宗之后，便正式成为宋家子弟，现在反悔还来得及，一旦拜过宗祠，想退出宋家，那便是宋家的叛徒，要被追杀的。”

　　冷非笑了笑：“我既然决定，便不会反悔。”

　　“好，那让宋长老带你去住的地方，跟你说说宋家的家规与详细情形。”宋雪慈颌首。

　　冷非与宋思妙出了大殿，往下走，穿过两排建筑，来到一片树林旁的小院。

　　宋思妙一路上跟他说了宋家的情形。

　　宋家实行九品制，九品之上是供奉与长老，之上便是家主，这是品级，却不是职位。

　　宋家设有六园，每一园的职责不同，有的负责情报，有的负责刺杀，有的负责接引，有的负责日常供应。

　　而这些园的园主都是长老执掌，园内有各个小组，那便是园主们自己负责了。

　　六园每年都会接收新人，宋家子弟可以加入任何一园，但需要那一园接收。

　　九品则是按各自的功劳贡献来，与待遇挂勾，每年领取俸禄不同，差距极大。

　　一品与九品，天差地别。

　　“这是家规。”宋思妙从袖中取出一本小册子，递给冷非：“记住这些，免得被罚，这些惩罚都不低，轻者惩俸禄，重者罚品级，再重者则废去武功。”

　　冷非接过来，迅速翻过一遍，倒是很严格。

　　无规矩不成方圆，他对这些没什么抵触。

　　“那我能在岛上走一走吗？”冷非道。

　　“只要不进私人院子，可以随意游逛。”宋思妙轻颌首，笑道：“你虽是顶尖高手，但宋家子弟可没那么轻松，你有所准备才好。”

　　冷非笑着点点头。

　　宋思妙离开，冷非则出了自己的小院，周围是一片树林，树林里正有人在练功。

　　他知趣的往外走，沿着小径穿梭，花了一天的功夫将整个海岛看了一个遍。

　　这座岛可不小，他没有特意加快步伐，没施展轻功，安步当车的慢慢走，还是走了一天。

　　他一路所见，诸宋家子弟有的闲适，有的忙碌，神情恬静，都透出一分悠然自得的气息。

　　冷非有了一个判断，呆在这里，确实会心神松懈，不思进取，磨去锐气。

　　宋家的女子不少，男子也不少，多数相貌不俗，个个都是金童玉女，赏心悦目。

　　他觉得只要坐在路边，看着经过的男男女女，就是一桩乐事，会一直坐下去。

　　第二天，他在数千宋家子弟的目光下，随着家主进入宗祠，拜过了宋家列祖的牌位，然后被宋雪慈宣布加入宋家，从此之后，狐少华便是宋家子弟，为九品子弟，入锋锐园。


第679章 锋锐

　　冷非讶然。

　　他还真不知道自己进入锋锐园。

　　众人散去，冷非随着宋雪慈来到大殿，随之进来的还有一个美丽女子。

　　乍看像是三十余岁，再仔细看，却更年轻。

　　“这是宋灵，锋锐园的园主。”宋雪慈笑道：“别看她年轻，却已经是年轻一代中的最顶尖高手。”

　　冷非抱抱拳。

　　宋灵打理一眼冷非，淡淡道：“家主，他真要进入锋锐园？怕是不愿意吧？”

　　“狐少华的修为精深，可比你更强。”宋雪慈笑道：“难道还要进别的园？”

　　“锋锐园是凡事在前，是干最危险的事。”宋灵看向冷非，淡淡道：“你不觉得委屈？乍一进宋家，便做这种事，会觉得宋家是拿你当刀枪。”

　　冷非微笑道：“我便是最利的刀，放到别处，怕是没有施展之地。”

　　“锋锐园最危险，也最能立功，你现在是九品子弟，对你来太过寒酸了，凭你的本事，想尽快升上来，锋锐园最宜。”宋雪慈笑道：“超过一品，便可成为长老，从此之后那便逍遥自在了。”

　　“家主。”宋灵抱拳道：“入我锋锐园，那我怎么用他，家主不会干涉吧？”

　　“自然随你。”宋雪慈道。

　　宋灵轻颌首：“那便好，走吧，随我去见一见同园中人。”

　　冷非抱拳跟宋雪慈告辞。

　　两人出了大殿，大殿外已经等了三十多个子弟，有男有女，看到宋灵过来，迎上前。

　　“园主……”他们七嘴八舌的问。

　　宋灵一摆手：“回去再说。”

　　众人跟着她来到一座大院内。

　　宽阔的院子是冷非的二十几个大，空旷的练武场，紫泥所压制，踩在上面坚硬而有弹性。

　　旁边兵器架上摆着各种兵器，刀枪棍棒剑戟叉。

　　宋灵进入院内，来到练武场上，扬声道：“你们想问的是，为何他能进入咱们锋锐园吧？”

　　众人皆点头。

　　他们进入锋锐园可是经历过数重关，经历了数层选拔，一层又一层闯关，才能进入。

　　而这狐少华，一进入宋家，马上便成锋锐园子弟，简直太过不公平了。

　　宋灵道：“你们可听过霸阳洞狐家家主与紫阳洞弟子的恩怨？”

　　众人皆摇头。

　　他们身处最东头，紫阳洞也不会将这事传出去，所以几乎所有人都不知道冷非与紫阳洞弟子的恩怨。

　　宋家也是因为关系多，人脉广，无处不在，而且很多是嫡传弟子的夫人，才能知道这消息。

　　宋灵道：“他打败了陆沉水。”

　　众人顿时一静。

　　一个英武中年沉声道：“园主，就他能打败陆沉水？”

　　“陆沉水最近闭关了吧？”宋灵淡淡道：“是因为败于狐少华之手，所以闭关苦修，要打败他。”

　　冷非目光如电，缓缓扫过众人，微笑道：“园主，既然大家不服气，要不然我便退出锋锐园？”

　　“行啦，忙你们的去吧。”宋灵一挥手。

　　众人不甘心的散去。

　　他们看向冷非的目光复杂，尤其是女子，个个都是一幅如避蛇蝎的模样。

　　冷非摇摇头，看来自己的名声已经传遍了整个宋家，才会如此抵触自己。

　　名声所累啊。

　　宋灵看向冷非：“园中子弟是很自由的，只要随时能听从召唤便好。”

　　“可以来这里，也可以呆在自己院子，也可以在岛内？”冷非问道。

　　宋灵点头：“随意。”

　　“好，那便告辞了，我呆在这边，大家也不自在。”冷非笑着摇摇头。

　　宋灵道：“刚开始还不熟悉，慢慢便好了，你已经是宋家子弟，日子还长着呢，慢慢来吧。”

　　她虽然淡淡的，却没给冷非什么脸色。

　　冷非笑着点点头，抱拳一礼，退出锋锐园，回到自己的院子，坐下研究乾坤灭天掌。

　　傍晚时分，他出了院子，要去找一处地方吃饭，岛上既有酒楼也有酒肆，繁华热闹。

　　他信步进了一家酒楼。

　　酒楼里煞是热闹，三三两两的人坐成一桌，凑在一起议论纷纷，讨论的便是冷非。

　　“这个狐少华，你们恐怕是不知道底细，他可是大名鼎鼎的人物。”

　　“说来听听……”

　　“嘿嘿，这位狐少华的名声可不怎么样，当年是狐家少家主的时候，糟蹋了不少的女子，然后杀掉！”

　　“这种家伙怎么能进咱们宋家？”

　　“后来他被废掉武功，偏偏又练到了虚境，打破了常规，最终成为狐家的家主，闯出了不少的名声。”

　　“难道是痛改前非了？”

　　“谁知道呢？反正武功高明就是了。”

　　“唉……家主虽然英明，可也不能什么人都收进来啊，这狐少华可不是什么好东西啊。”

　　“家主想必是有什么主意的。”

　　“江山易改，禀性难移。”

　　冷非听着众人的议论，摇摇头，看来自己的名声还没传遍整个宋家，还有不知道自己的，所以才议论。

　　“咱们还是跟家主好好说道说道，还是把他赶出去吧。”

　　“收到收进来了，依家主的脾气，能改主意？”

　　“那也不能一颗老鼠屎，坏了一锅汤啊，咱们宋家的名声可是不错的，不能被他败坏了！”

　　“对，咱们跟家主说说。”

　　冷非扫一眼这一桌上的老家伙们。

　　个个都是鹤发童颜，年轻时候一定是美男子，此时年纪很大了，还精神矍铄。

　　冷非明白，这些老家伙是倚老卖老，敢跟家主提意见，一般的宋家子弟可没那胆量。

　　“走，咱们去跟家主说说。”一桌六人起身。

　　他们忽然停住。

　　冷非转过身去装没看到他们。

　　他们盯着冷非打量。

　　冷非背对着他们，轻喝一口酒。

　　“便是他？”

　　“对，是他！”

　　“过去看看！”

　　六个老者来到冷非跟前，俯视着他。

　　冷非抱抱拳，平静的道：“在下狐少华。”

　　“你便是那个糟蹋过女人的狐少华？”一个老者喝道。

　　冷非缓缓点头。

　　“嘿，你还有脸进咱们宋家？”那老者吹胡子瞪眼。

　　冷非平静的看着他：“你觉得家主是老糊涂了吧？”

　　“你……”那老者一滞，指了指他，却说不出话来，他再胆大也不敢这么说。

　　冷非叹道：“就你们个个精明，家主却老糊涂了，还没有你们聪明？”

　　他摇摇头道：“可笑之极！”


第680章 挑战

　　六个老者脸色涨红，狠狠瞪着他。

　　冷非却视若未见，低头一杯一杯的喝着酒，眨眼功夫喝了十几杯酒。

　　六个老者站在他身后，恶狠狠的神色慢慢收起来，面面相觑，然后转身离开。

　　他们发几句牢骚，可被冷非这么一激，不但没有恼羞成怒，反而清醒过来。

　　他们可不是老糊涂，真要跑到家主跟前说，那绝讨不了好，肯定要受到家主的报复。

　　家主看着柔和，手段却凌厉狠辣，他们跟家主对着干，绝对没有好果子吃。

　　冷非不为己甚，任由他们离开。

　　周围人们纷纷侧目，看到他目光扫过来，纷纷转过眼睛，惹不起躲得起。

　　他们现在算是看明白了，这个狐少华可不是善茬，还是少惹为妙，免得惹得一身腥。

　　冷非哼一声，低头继续喝酒，上了菜后，慢悠悠的品尝，对味道甚是满意。

　　饕餮三魔不在这里，一直在宁家那边盯着，现在怕是已经听到了这消息，不知会不会找过来，还是擅自脱离了狐家。

　　任狐少明与几个家老，根本驾驭不了他们三个，他们对于不拜服之人，绝不会听从。

　　宋家岛上的厨艺还真是不错，远胜过霸阳洞，在岛上至少还能享受口腹之欲。

　　轻盈脚步声中，淡淡幽香袭来，一个饱满曼妙女子坐到了他对面，鹅蛋脸，修长眉毛，大而明亮的眸子奕奕有神，明艳照人。

　　“狐少华，我是宋沅。”她落落大方的道。

　　冷非抬头打量一眼她。

　　肌肤如凝脂白玉，明眸黑白分明，容光照人，足以让任何男人自惭形秽。

　　冷非颌首：“幸会。”

　　“你知道你自己的名声吧？”宋沅道。

　　冷非笑了笑，点点头。

　　宋沅道：“你进宋家是为了避祸，大家都瞧不起你，因为你曾经祸害过女子。”

　　冷非轻颌首：“是。”

　　宋沅道：“你在宋家是呆不下去的，尽管家主同意你进入宋家，为宋家子弟，但所有宋家人都瞧不起你，排斥你，不认同你为同伴。”

　　冷非举杯一饮而尽，再次拿起银壶替自己斟满，漫不经心的道：“那又如何？”

　　“难道你能忍受？”宋沅认真的看着他：“你可是天下间有数的高手，能忍受这种委屈？”

　　冷非道：“宋家既然救了我，这点委屈又算什么，又不是没受过。”

　　“也对。”宋沅轻轻点头：“你当初在狐家也是受尽白眼，废了武功之后，个个都嫌弃你鄙视你，你还是撑过来了，最终成为狐家之主。”

　　冷非轻啜一口酒，微笑道：“宋沅姑娘很了解我啊。”

　　“我是闻风园的子弟。”宋沅道。

　　“难怪……”冷非恍然，再次轻啜一口美酒。

　　闻风园是负责打探消息，消息自然是最灵通，知道自己的底细并不奇怪。

　　宋沅道：“依我看，你还是退出宋家吧，现在已经化解了与紫阳洞的恩怨。”

　　冷非一饮而尽，执壶慢慢斟酒，漫声道：“不可能，宋家付出那么大的代价，我便一走了之？”

　　“你不是为了报恩，是要以宋家为阶梯，从而能够与紫阳洞更靠近吧？”宋沅平静的道：“从而能够报复紫阳洞。”

　　冷非捏着酒杯的手一顿，随后继续送到嘴边，轻轻摇头。

　　他心下暗惊。

　　这宋沅好生敏锐，竟然猜透了自己心思。

　　宋沅明眸灼灼，仿佛要看透他心底：“劝你打消这念头，紫阳洞没人能够撼动，宋家不能，任何一家都不能，你这么想就是自寻死路！”

　　冷非轻啜一口酒。

　　宋沅道：“咱们宋家是藤蔓，紫阳洞是大树，休戚与共，跟你们狐家与霸阳洞的貌合神离不同，咱们宋家绝不会允许有人危害紫阳洞！”

　　她觉得这个狐少华非常危险，引入宋家，实在不是什么好事，有可能引起与紫阳洞的冲突。

　　狐少华武功是高绝，但桀骜不驯，脾气奇差，一定会与紫阳洞弟子发生突冲。

　　宋家近有一多半弟子嫁给紫阳洞嫡传弟子，已然难分彼此，绝不能因为他一个外人而生分。

　　冷非笑了笑：“宋沅姑娘，你在担心什么？我区区一人，能破坏宋家与紫阳洞的关系？太过大惊小怪了。”

　　“你是个危险的家伙。”宋沅轻轻摇头，明眸灼灼，要看透冷非的内心。

　　身为闻风园弟子，她太了解紫阳洞的强大了，比宋家其余弟子们更了解。

　　宋家再强，在紫阳洞跟前，宛如稚童对壮年，不堪一击，所以绝不能为敌。

　　冷非笑了笑：“宋家如此之大，竟然容不下我一人。”

　　“这都是因为你做过的恶事。”宋沅淡淡道：“我劝你还是好好想一想，怎么退出宋家。”

　　她起身盈盈而去，带走淡淡香风。

　　冷非笑了笑，继续喝酒吃菜。

　　他刚吃到一半，脚步声再次响起，一个英俊青年大步流星来到他近前，从怀里掏出一张帖子，递到他桌上，转身便走。

　　冷非拿起帖子看一眼，摇头失笑。

　　这却是一张战帖。

　　观海园弟子宋承洋于明日午时，在明月亭邀战他。

　　冷非失笑，他甚至不知道这宋承洋是谁，便被挑战了，还真是迫不及待。

　　自己的名声还真是够累人的。

　　他将战帖放到一旁，继续吃饭喝酒，吃饱之后，直接离开，战帖放到桌上没拿走。

　　——

　　中午时分，临近海边的一座小亭里，一个英俊青年正抱剑而立，迎着海风而立。

　　小亭外已经站了数十个男女，正低声议论。

　　“这狐少华不是怕了吧？”

　　“应该不至于。”

　　“宋大哥的名气极大，他肯定是听到之后不敢来了。”

　　“他恐怕还不知道宋大哥的名气。”

　　“那他为何还不来？”

　　“可能是不敢吧，初来乍到的，就被挑战，他是担心落败之后寸步难行吧？”

　　“大有可能！”

　　“不过现在他也不好受。”

　　“好像有点过了吧？家主既然请他进来，自然有其道理，家主眼光不会错的。”

　　“你难道不知道他的名声，更重要的是，他确确实实害过无辜女子，这绝不是虚传。”

　　“这种人绝不应该是宋家子弟！”

　　“尤其还是锋锐园子弟！”

　　众人议论声中，头顶的太阳慢慢滑过了正中，已经过了午时。


第681章 赌注

　　“该死的，这家伙果然不敢来！”一个粗犷青年恨恨道：“让咱们白等一场！”

　　“他是怕失败。”

　　“他要是败了，那真的没脸见人，大家更不待见他！”

　　“我去找他！”一个秀美少女恨恨道：“亲自上门堵他，让他不能不来！”

　　“对，去堵他！”另一个少女忙道。

　　于是六个少女轻盈的飘走，前往冷非的院子。

　　待到冷非的院外，先前的秀美少女轻轻敲门道：“狐少华，可在里面？”

　　冷非的声音传来：“何事？”

　　“你竟然真在里面！”秀美少女喝道：“咱们都在等着你呐，你竟然不去！”

　　冷非拉开门，露出身形，好奇的看向六个少女，淡淡道：“等我干什么？”

　　“当然是挑战啦！”秀美少女一挺胸脯，不满的道：“宋承洋大哥挑战你，都下了战帖了，你竟然违约！”

　　冷非道：“战帖？我何时答应挑战了？”

　　“你……”秀美少女喝道：“你竟然不敢应战？”

　　冷非点头：“我是不敢应战，刚进家族内，就争强好胜，这可不成。”

　　“不敢应战，就是懦夫！是胆小鬼！”秀美少女喝道：“你即使打不过宋承洋大哥，难道一战的胆气都没有？败便败了，技不如人，下次胜回来便是了，不敢应战，大家都会鄙视！”

　　冷非笑了笑：“我应战了就不会受鄙视？还是算了罢，即使胜了也没什么用处。”

　　“你胜了，大家一样会鄙视你，可你不敢应战，大家会更鄙视你！”秀美少女喝道。

　　其余五个少女纷纷点头：“就是就是！”

　　冷非道：“那就鄙视吧，我无所谓的，好啦，我还要练功，不能奉陪。”

　　他说着话“砰”的一下关上院门。

　　六个少女顿时呆住。

　　她们难以置信，冷非竟然会敢关门，如此恶劣态度！

　　“啊——！”秀美少女娇喝：“狐少华，你开门！”

　　冷非的声音飘出来：“别扰人修炼，否则莫怪我去抱剑园告状，少不了一顿责罚！”

　　“……好！好！”秀美少女咬着牙，死死瞪着院门：“狐少华，你很好！”

　　冷非不再说话。

　　秀美少女转身便走，其余五个跟着。

　　她们怒气冲冲的回到明月亭。

　　众人围上来。

　　有人问道：“宋薇，如何啦？他可是在？难道忘了这挑战，还是不懂这边的规矩？”

　　秀美少女宋薇恨恨道：“他不敢应战，胆小鬼一个，别管他啦！大家散了吧！”

　　“真是不敢应战？”

　　“那是肯定的，宋承洋师兄可是观海园的，精研武学，他怎是对手！”

　　“走吧，没好戏看了，这个狐少华真的不行。”

　　“这么个没用的废物，真不明白家主为何招进来。”

　　“据说能打得过陆沉水，应该是高手啊。”

　　“应该用了什么卑鄙手段取胜的，要不然，凭他能打得过陆沉水？”

　　“这是就是！”

　　“我觉得他可能真打得过陆沉水，要不然，家主怎么可能准他进咱们宋家？”

　　“真要打得过陆沉水的话，那宋承洋大哥还真有点儿悬呐。”

　　“不管怎样，他没胆量过来，武功再强有什么用，是个懦夫！”

　　“武功再强，心性不够，就像稚子挥刀。”

　　他们纷纷摇头，对冷非不以为然，然后慢慢的散去，乘兴而来败兴而归，都对冷非不满。

　　冷非坐在自己的院子，听得到他们的议论，摇摇头。

　　自己能在宋家如此臭不可闻，盖因自己的名声所致，宋家是女子掌权，女子当家作主，女子的地位远胜其余家族，远胜蛮荒各处。

　　所以她们份外受不了狐少华的罪行，糟蹋女人并杀死，这在她们眼里，比任何罪行都可恶。

　　第二天傍晚，他又去了一家酒楼吃饭。

　　要了酒楼的镇楼美酒火烧冰，滋味果然别具一格，烈焰与寒冰仿佛融为一体。

　　乍一喝下去，冷冽入骨，好像身体都要冻僵，片刻后，火热又翻涌而至，好像要把自己燃烧。

　　至寒与至烈转换突兀，让人猝不及防，但这滋味却足够强烈而且让人上瘾。

　　冷非喝了一杯又一杯，沉醉不已。

　　他酒兴正酣，对面忽然坐上一人，正是宋承洋。

　　他抱剑坐在对面，平静的看着冷非：“你是不屑与我一战吧？”

　　冷非失笑：“穷追不舍，我已经拒绝应战，按照宋家的规矩，不能强行挑战吧？”

　　“如果你主动应战，那就不算违了家规。”宋承洋缓缓道。

　　他长脸庞，算不得很英俊，但别有一股磊落潇洒气质，透出几分不羁。

　　这般气质最能打动女人心。

　　“我确实不想应战。”冷非慢慢点头：“不屑应战，你不是我对手。”

　　“哈哈！”宋承洋忽然大笑。

　　冷非微笑看着他，轻饮一口火烧冰。

　　宋承洋猛的一停，笑声戛然而止，冷冷瞪着他：“你说你能胜过我？”

　　冷非点点头。

　　宋承洋再次大笑：“哈哈！”

　　冷非笑了笑，摇头又喝一口火烧冰。

　　宋承洋再次收敛大笑：“那好啊，打过一场再说，空口无凭，那算什么本事？”

　　冷非摇摇头：“你不值得我出手。”

　　“可笑！”宋承洋道：“你难道不想在宋家立威？给所有人一点儿颜色看看？就这么窝窝囊囊？”

　　冷非道：“他人目光与我何关？”

　　宋承洋微眯眼睛，感受着冷非的冲天傲气，不屑一笑道：“我还是那句话，拿出真本事来，强者为尊，你如果真那么强，既然臭名昭著，大家也会敬畏！没有本事，那就是烂泥一堆，没人会看重！”

　　冷非摇摇头。

　　宋承洋摇摇头：“你说是不屑动手，旁人却都认为是不敢动手，口说无凭，没法服人！”

　　冷非道：“这样罢，如果真想跟我动手，那就加个赌注吧。”

　　“什么赌注？”宋承洋沉声道。

　　冷非一指他怀中的长剑：“那把剑！”

　　“不可能！”宋承洋断然喝道。

　　冷非笑了笑，继续喝火烧冰：“那便算了，你还是走吧，我不会跟你打。”

　　“你可知我这剑是什么来历？”宋承洋沉声道：“你不是一个用剑之人，不配有这把剑！”

　　冷非道：“我不用剑，但喜欢剑，摆在一旁看着也是一种乐趣。”

　　“剑不是用来看的，是用来杀人的！”宋承洋肃然道。

　　冷非笑了笑：“请罢，恕不远送，我不答应挑战！”


第682章 赢剑

　　宋承洋咬了咬牙，瞪着他。

　　冷非仰天一饮而尽杯中酒，露出痛快神色，果然是好酒，南境没见过这般好酒。

　　唯有在这般天地里，在蛮荒如此严寒之境，才能有这般浓烈之极的好酒吧。

　　宋承洋起身而去。

　　冷非笑着摇摇头，还真是爱剑如命。

　　他一眼看中了这把剑，是因为此剑给他一种危险之感，汗毛微微竖起。

　　这是遇到威胁所感。

　　他很快明白了为何有这般感觉，是因为此剑与自己所得的小金刀有相似之处。

　　能够直接斩杀魂魄的力量。

　　先前有了斩神刀，再有斩神剑的话，对自己感受斩神的力量会大有裨益。

　　可惜这宋承洋是个理智之人，而且爱惜此剑，所以没有答应，他觉得惋惜。

　　吃饱喝足之后，他往回走，沿着鲜花绕匝的小径，嗅着幽幽香气，漫步而行。

　　走到岛上最外围一条路，听着海涛声，心情越发宁静。

　　在宋家与在狐家截然不同，好像两个世界，这个世界格外的宁静悠然。

　　而在狐家却是灼烈躁动，一切都是朝气蓬勃。

　　他处于这般环境，也变得懒洋洋的，提不起劲头，斗志消磨得差不多了。

　　他忽然停住，看到了明月亭中站着宋承洋，抱剑傲然而立，一群男女环拱簇拥，正目光灼灼的瞪向他。

　　冷非目光转向大海，脚下不停。

　　除了那座栈桥，周围处处皆是暗礁与明礁，船只无法从别处靠近，海浪轻轻打着礁石。

　　“狐少华！”宋薇扬声喝道：“这一次你还要逃吗？”

　　“你再要逃，就不是男人啦。”另一个秀美少女俏声喝道。

　　“打一场不敢嘛？”第三个秀气少女不屑的道。

　　冷非漫步而行，头扭到另一边，装作没看到他们，没听到说话，便要经过明月亭。

　　“狐少华，我答应你！”宋承洋抱剑喝道。

　　冷非继续看着海面而行。

　　宋承洋喝道：“这还不成？”

　　冷非扭过头来，看向他，笑了笑：“现在我改变主意了，一把剑不成。”

　　“什么意思？”宋承洋皱眉。

　　冷非道：“现在要打，可不是一把剑了。”

　　“狐少华，你别太过份了！”宋承洋沉着脸喝道：“得寸进尺！”

　　冷非道：“除了这把剑，还要那把剑！”

　　他伸手一指宋薇腰间的长剑。

　　宋薇腰间长剑墨绿剑鞘，古色古香，一看即知不是凡品。

　　宋薇低头看看自己腰间长剑，抬头喝道：“好，你要是能胜过宋承洋大哥，这把剑便是你的！”

　　冷非满意的点点头：“甚好。”

　　“你眼力倒是不错。”宋薇哼道：“这两把剑原本同出一处，都是绝世宝剑！”

　　冷非颌首：“那我便出手了！”

　　“来罢！”宋承洋喝道。

　　宋薇他们退出明月亭，瞪大眼睛看，要看看这个狐少华到底有什么本事，让家主如此重视，非要引进宋家。

　　冷非轻飘飘一拳打出。

　　虚空传来闷响，宛如打了一个闷雷。

　　宋承洋发现自己动弹不得，只能眼睁睁看着这道拳劲打到自己身上。

　　拼命运转护体罡气，却发现这拳劲无视护体罡气，直接钻进自己身体内部。

　　“噗！”宋承洋倒飞出明月亭，在空中喷出一道血箭。

　　“砰！”宋承洋重重落到众人脚下。

　　他们瞪大眼睛，疑惑的看看冷非，又看看宋承洋。

　　冷非微笑：“承让了！”

　　他说罢，伸手一招。

　　宋承洋怀里的剑，还有宋薇腰间的长剑飞进他的手中。

　　他将宋薇的剑系到腰间，抽出宋承洋的剑。

　　“锵……”宛如龙吟声响，长剑出鞘，剑身清亮如一泓秋水，轻盈而灵动。

　　冷非骈指轻轻抹过剑身，寒气入骨，却没感受到那斩神刀的气息，好像是自己的错觉。

　　冷非皱了皱眉。

　　宋薇咬着牙恨恨瞪他。

　　冷非还剑归鞘，系到腰间，又抽出宋薇的宝剑，剑身如清泉，轻盈灵动，也没那股让他心悸之气。

　　“好！”宋承洋艰难起身，抱了抱拳：“你这是什么武功？”

　　冷非再次还剑归鞘，抬头看他：“我奇遇得来的无名武功，没有名字，你觉得败得冤吗？”

　　“……技不如人，不必多说。”宋承洋盯着他自己的宝剑：“望你善待此剑！”

　　冷非笑了笑：“这是自然。”

　　他抱了抱拳看向诸人，缓缓道：“见笑了，告辞。”

　　“狐少华，你别得意！”宋薇喝道：“咱们还会赢回来的！”

　　冷非点点头：“好啊，只要能胜过我，可以随时赢回去，告辞。”

　　宋薇秀美脸庞紧绷，双眸灼灼：“你要好好待我的宝剑！”

　　冷非抱抱拳，转身继续沿着沿海路漫步而行。

　　众人看着他的背影，议论纷纷。

　　“果然名不虚传！”

　　“怪不得家主会引他进来呢，武功确实不俗。”

　　“可惜他这名声，还是离着远一点好。”

　　“是得防着点儿。”

　　宋承洋看着冷非的背影，双眼炯炯闪动着浓烈斗志。

　　“宋大哥，不要紧吧？”宋薇道：“伤得可重？”

　　“他手下留情了。”宋承洋道。

　　宋薇哼道：“败了没关系，下一次赢回来便是，没想到这家伙这么难缠，咱们轻敌了。”

　　宋承洋缓缓道：“他远比咱们看到的厉害！”

　　宋薇撇撇红唇道：“宋大哥也别涨他的威风，灭咱们的志气，总能赢过他的！”

　　“那是自然！”宋承洋沉声道。

　　他握了握拳头：“我要闭关，争取更进一层，彻底压制住他！”

　　“狐少华何在？”众人忽然听到上空传来一道声音，清朗而沉静，徐徐而至。

　　众人脸色微变，抬头看向远处，看到了站在海面上空的一个紫袍男子。

　　“陆沉水！”有人低声喝道。

　　众人闻之色变。

　　陆沉水的大名谁不知晓，在紫阳洞是排得上号的高手。

　　陆沉水的名声是打出来的，其他三十五洞中，除了洞主之外，没有人敢说一定胜得过陆沉水。

　　据说他至今未逢一败，唯有一次是败在狐少华手上，人们是半信半疑的，觉得狐少华一定是用了什么奇异手段，而并非单纯的武功。

　　“你又来了！”冷非抬头看向陆沉水，叹道：“何必自取其辱！”

　　“休逞口舌之利！”陆沉水平静的道：“再打一场！”

　　“好啊。”冷非一步跨到了虚空，站到陆沉水十丈外，两人踏空而立，脚下是汹涌的海水。


第683章 扬名

　　陆沉水便要出拳，头顶忽然出现一只巨大手掌。

　　陆沉水抬头看一眼，不屑的摇摇头：“又是这一套！”

　　“砰！”他一拳迎上这巨掌，顿时将巨掌击碎。

　　“好——！”宋薇用力拍手。

　　她忽然发现只有自己在用力拍手，扭头看旁人，他们都神色复杂的盯着天空。

　　狐少华再怎么臭名昭著，现在却已经是宋家子弟，他们身为宋家子弟，却不能喝倒彩。

　　只是他们实在不想给冷非喝彩，反而更偏向于陆沉水。

　　他素来冷漠，但却行事公正，绝不会欺负弱小，对宋家也友善，甚至将来还会成为宋家的女婿。

　　冷非笑了笑：“闭关之后，果然有长进！”

　　他感受到陆沉水修为又进了一截，委实可怕，到了太虚境还想精进，他是找不到路子了。

　　陆沉水缓缓道：“今天你必败无疑。”

　　冷非笑道：“未必。”

　　陆沉水上空忽然出现数道巨掌，然后巨掌猛的一叠，凝为一只流光溢彩的巨掌，缓缓压下。

　　陆沉水再次出拳。

　　“轰隆！”惊天巨响中，巨掌与拳头相交，然后胶合在一起，陆沉水身体顿时一沉。

　　巨响声中，海水立起。

　　环形水墙冲天而起把两人围在当中，宋家诸人竟然看不清楚。

　　海水沉下，显现两人身形。

　　冷非负手而立，气定神闲。

　　陆沉水双拳擎天，支撑着流光溢彩的巨掌，脸色阴沉，神色无奈。

　　又是这一招！

　　而且这一招越发的毒辣，威力更加惊人，锁定了自己虚空，无法动弹，只能勉强撑住而无法逃走。

　　冷非笑道：“你闭关，我也闭关，这乾坤灭天掌的威力大涨了吧？”

　　他说着话，天空又现一只巨掌，缓缓落下，融进了流光溢彩的巨掌中。

　　陆沉水往下降一尺，距离海面更近。

　　天空再次出现一只巨掌，然后又是数只巨掌，不停的融入了流光溢彩的巨掌内。

　　陆沉水一沉再沉，终于双脚踏上海面。

　　他罡气涌动，海水无法临身，他在海面踩出一个凹陷。

　　冷非负手徐徐说道：“你现在不走，待会儿想走也走不掉了！”

　　说着话，又两只巨掌融入。

　　陆沉水再次下沉。

　　他半边身子已经完全沉入海底，可罡气护体，海水不能近，仿佛身怀辟水珠。

　　“好吧，我败了！”陆沉水沉声喝道。

　　冷非道：“我与紫阳洞的恩怨已经化解，别再来找我了！”

　　“我们之间不涉及恩怨，只分高下！”陆沉水缓缓道：“我不会杀你也不会废你，只要打败你！”

　　“那便来罢。”冷非道：“我等着那一天！”

　　“会很快来到！”陆沉水哼道。

　　流光溢彩的巨掌倏的消失。

　　陆沉水冲天而起，又轻飘飘落到海面上，凌波如履平地，抱了抱拳，一步一步慢慢踱走。

　　他一步跨出数十丈，眨眼功夫消失在茫茫大海中。

　　冷非摇摇头，一步跨到了环岛路上，再次被淡淡花香包围。

　　宋薇他们瞪大眼睛。

　　冷非扫一眼他们，摇摇头，转身漫步而去。

　　他们直勾勾的盯着他渐渐远去的身影，直到完全消失在树荫里，才回过神。

　　“刚才是陆沉水吧？”有人低声问。

　　“我见过他，肯定是他。”

　　“怎么会……？”

　　他们难以置信。

　　陆沉水可是世间顶尖的高手，怎么会如此不堪一击，一掌都接不住？

　　宋薇看向宋承洋。

　　宋承洋脸色沉肃，双眼闪动着昂扬斗志，显然并没被这一幕所打击到。

　　宋薇道：“宋大哥，你还敢挑战他吗？”

　　宋承洋缓缓道：“我的剑还在他手上，我一定要夺回我的剑！”

　　宋薇轻声道：“怕是……”

　　“总有一天我能超过他！”宋承洋咬牙道。

　　宋薇轻轻点头，不忍打击他。

　　刚才与宋承洋动手，狐少华根本没用力气，没施展刚才那巨掌，否则的话……

　　她们都看得出来，宋承洋根本引不起冷非的兴趣，懒得出大招，随手就打败。

　　两者差距不是一般的大。

　　宋承洋想达到这一步几乎是不可能的，狐少华比他们都年轻，只会越来越强。

　　“走吧。”众人心绪复杂，呆立半晌，最终散去。

　　他们既庆幸宋家有强援，从此之后，能够大声说话，因为宋家也有顶尖高手。

　　顶尖高手的存在，就如同一把宝剑，可能不会拔出鞘施展，却有足够的威慑。

　　可这个狐少华的名声太臭了，怎么看怎么不自在，不想让他成为宋家子弟。

　　这两种感情揉在一起，让他们矛盾异常。

　　冷非回到自己的小院开始练功。

　　今天过后，自己在宋家的境况会好很多。

　　强者为尊是深入人心的规则，宋家也不能免俗，他展现出超绝的武功，所有的非议都会压下。

　　第二天清晨，他正在练功时，一个青年男子在外面唤道：“狐少华，园主召集所有子弟。”

　　“好。”冷非答应一声，来到了锋锐园。

　　锋锐园的练武场上已经站了三十几个男女，而正中央便是园主宋灵。

　　她正打量着众人，一言不发。

　　众人也紧绷脸庞做肃然状，静静的一声不吭。

　　“这次追杀，需要一击必杀。”宋灵轻声道：“否则周家反应过来，一定会派人护住他。”

　　“园主，我来罢！”一个妩媚的少女扬声道：“周方圆武功是强，但我有把握。”

　　“需得万无一失，宋玲珑你能做到？”宋灵缓缓道。

　　“杀不掉他，我也不回来了！”宋玲珑道。

　　宋灵沉吟。

　　宋玲珑道：“园主，除了我，还有哪个能胜任？他们去更不成！”

　　她可是园中第一高手，没人能比。

　　冷非此时走过来，站在最外围，没往里挤。

　　宋灵却一眼便看到他，双眼一亮，扬声道：“狐少华！”

　　冷非抱抱拳：“见过园主！”

　　“你来！”宋灵道。

　　冷非怔然：“什么？”

　　“周家的周方圆杀了咱们一个宋家子弟！”宋灵沉声道：“你得杀死他，替咱们子弟报仇！”

　　“为何要杀咱们宋家子弟？”冷非好奇的问。

　　宋玲珑冷艳逼人，喝道：“别问缘由，只要杀咱们宋家子弟，那便要偿命！”

　　众人皆点头。

　　冷非看向宋灵：“总要知道原因，才能断定对方是什么样的人吧？”

　　“管他什么人，杀了便是。”宋玲珑道。

　　冷非没好气的瞪她一眼；“不知他底细，贸然去刺杀，就一定能成功？”

　　宋玲珑道：“你武功不是强嘛，打得败陆沉水，小小的周方圆小菜一碟！”

　　冷非摇摇头：“小心才能驶得万年船。”


第684章 出动

　　“小心驶得万年船！”宋灵轻抚掌，扫一眼众人。

　　众人被她清亮目光扫过，浑身都不自在。

　　宋灵嘴角微翘，露出笑容：“你们厉害呀，个个傲气比武功强！”

　　宋玲珑道：“园主，凭他的武功，对付一个小小的周方圆，还不是小菜一碟？何必瞻前顾后，缩手缩脚的，耽搁太久，就没机会杀周方圆了！”

　　“宋玲珑，你现在胆子是越来越壮，当初刚出岛的时候，缩手缩脚，小心翼翼，现在全都忘了！”宋灵哼道。

　　宋玲珑道：“园主，我现在可不是从前啦。”

　　“我宁愿你是从前！”宋灵哼道：“那样才能保得住小命，照你现在这样，丢命是早晚的事！”

　　宋玲珑嘟了嘟红唇。

　　冷非道：“园主，这周方圆为何要杀咱们宋家子弟？”

　　“为了争夺一本秘笈。”宋灵道。

　　冷非蹙眉。

　　宋灵道：“你有何想说的？”

　　冷非皱眉道：“涉及到秘笈的话，一定不是寻常秘笈，否则也不会贸然杀咱们宋家子弟，既然宋家子弟身亡，那消息是怎么传过来的？”

　　“宋远华与宋远明兄弟二人无意中得了那本秘笈，碰上周方圆，宋远华为掩护宋远明而被杀，宋远明逃回来。”宋灵道。

　　冷非颌首：“秘笈在周方圆身上吧？”

　　“对。”宋灵缓缓点头。

　　冷非轻轻点头：“秘笈在谁手上，周方圆就杀谁，如果抛掉秘笈，他会把两人一起灭口，只能一人拿着秘笈引走他，掩护另一个逃命……这位宋远华也是个有决断的聪明人物。”

　　宋灵轻叹一口气道：“他智慧过人，可惜，实力不济，所以天下间以武功为尊的。”

　　宋玲珑紧抿红唇，轻声道：“他要是不死，早晚会成为大人物的。”

　　宋远华不仅智慧过人，还英俊逼人，温文尔雅斯文有礼，深得众人喜欢，他有机会执掌闻风园的。

　　可就这么一位英杰，却遽然殒落。

　　宋玲珑又痛惜又愤恨，恨不得立刻就找到周方圆，把他碎尸万段，替宋远华报仇雪恨。

　　可冷非偏偏不紧不慢的，问来问去，耽搁时间，让她越发烦躁不安，心急如焚。

　　她最怕的是周方圆一头钻进周家再不出来，从此之后逍遥自在。

　　一旦躲进周家，他们就只能眼巴巴看着，拿他无可奈何，不可能冲进周家杀他。

　　冷非沉吟道：“周家会不会以此为饵，借机杀更多宋家子弟？两家的关系如何，是世仇吗？”

　　宋灵轻轻摇头：“两家关系尚可，井水不犯河水，但这次之后，怕是要成世仇了。”

　　宋玲珑跺脚嗔道：“再磨蹭下去，他就逃之夭夭，再也杀不掉了！”

　　冷非不急不徐的看她一眼，平静说道：“既然要变成世仇，那他们恐怕也肆无忌惮，说不定先下手为强……我如果碰上他们埋伏，可以全部灭杀吗？还是只杀了周方圆便成？”

　　“能杀掉，当然全杀掉！”宋玲珑忙道。

　　宋灵皱眉沉吟。

　　宋玲珑道：“园主，这有什么可犹豫的，直接杀光就是了，他们埋伏，那就是要杀咱们宋家子弟，当然不能放过！”

　　“……能杀便杀，不能杀就杀掉周方圆即可，周方圆无论如何得死！”宋灵缓缓说道。

　　冷非道：“那秘笈呢？”

　　“能抢便抢，抢不到便算。”宋灵道：“宋远明已经诵写出来了。”

　　冷非眉头挑了挑，慢慢点头。

　　看来这个宋远明也是个过目不忘的厉害人物。

　　“你可需要准备什么？”宋灵道。

　　冷非道：“没什么可准备的，就是如何才能找到他？”

　　“闻风园弟子有追踪之术，可以找到他。”宋灵道：“让她带路即可。”

　　冷非点头：“那便行动吧。”

　　宋灵道：“玲珑！”

　　“好。”宋玲珑冉冉如白云飘向远处，很快消失。

　　片刻后，两朵白云飘回来，却是宋玲珑与宋沅联袂而至。

　　“园主。”宋沅一袭白衣如雪，风华照人，抱拳一礼道：“我亲自追踪这个周方圆！”

　　宋灵沉肃的玉脸露出一丝笑意：“你出手就好。”

　　她看向冷非：“宋沅是闻风园最顶尖的高手，追踪之术乃是一绝。”

　　冷非抱抱拳：“宋沅姑娘多多关照了。”

　　“彼此。”宋沅淡淡说道。

　　她对宋灵他们轻轻点头：“那我们先去了！”

　　她袖中飞出一道白绫。

　　冷非伸手接住。

　　随后两人一起消失无踪。

　　宋玲珑的心绪没见舒缓，反而更加浮躁不安：“园主，狐少华能杀得掉周方圆吗？”

　　“嗯，差不多。”宋灵道：“他如果杀不掉，只能说周方圆命不该绝。”

　　狐少华杀不掉周方圆，那宋家其他人也不成，狐少华之强，隐隐已经是宋家最强的高手了。

　　除了洞主之外，诸长老虽强，但没有一个敢说能打得过陆沉水的，也就打不过狐少华。

　　家主当真是慧眼识珠，包纳四海，才能将这么个顶尖高手引入宋家，强壮宋家。

　　宋玲珑看向他们消失方向，跺跺脚：“我该一起去的！”

　　宋灵斜眼看她。

　　宋玲珑忙道：“园主，我不会成为累赘的！”

　　“你觉得自己不是累赘？”

　　“总能帮上忙吧？”

　　“人贵有自知！”

　　“园主——！”

　　“赶紧练功去，别心浮气躁的，看你这点儿出息！”

　　“是……”

　　——

　　冷非握着白绫，周围景物扭曲成一团光影，穿梭虚空，速度之快让冷非惊奇。

　　这宋沅果然有奇技在身，轻功之快不逊色于自己了，穿梭虚空的本事乃是一绝。

　　片刻后，眼前骤然一亮，他们站在了一座山谷前。

　　周围群山莽莽，白雪皑皑，银装素裹。

　　宋沅指了指山谷，低声道：“他的气息便在这里。”

　　冷非点点头，扬声喝道：“周方圆，出来罢，躲是躲不掉的！”

　　他声音浩浩，惊醒了群山，声音在群山之间回荡不休。

　　宋沅明亮的大眼睁得更大，惊奇的看他。

　　她原本以为冷非会悄无声息的靠近，然后一击必杀，没想到冷非竟然如此大张旗鼓。

　　周围寂静无声。

　　冷非哼道：“还有另外几位，一起出来罢，别指望我会钻进去了。”

　　衣袂飘飞声中，五道身影掠空而至，飘落到五丈外的雪地上，上下打量着冷非与宋沅。

　　“宋沅，果然是你亲自出手！”一个英俊蓝衫青年朗声道：“我这一趟没白跑。”


第685章 灭魂

　　这蓝衫青年长脸庞，鼻若悬胆，眼如寒星，当真是难得一见的美男子。

　　他气宇轩昂，英姿勃发，正笑呵呵看着宋沅，寒星般的眼睛透出几分柔情。

　　宋沅淡漠的道：“周方雄，你竟然也在。”

　　“我是奉命来此护得周方圆的安全，没想到咱们这一次要做对手了。”周方雄摇头笑道：“依我看，这件事还是算了，一场误会。”

　　“误会？”宋沅目光落向旁边一个颀长身形男子：“周方圆，你说这是误会吗？”

　　周方圆无奈的点点头：“确实是误会，我根本不知道他们是宋家子弟。”

　　“他们没说？”宋沅淡淡道。

　　“他们确实没说。”周方圆摇头，诚恳的道：“一场误会，我很自责！”

　　他拍一下自己的右手，叹道：“我行事太冲动鲁莽，手比脑子快，真是该打！”

　　周方雄爽朗地笑道：“周方圆已经认错了，依我看，咱们两家还是别伤了和气。”

　　宋沅淡淡道：“周方雄，你还真够自大的！我只是闻风园的弟子，负责带路，其余的事不归我管。”

　　“哦——？”周方雄看向冷非，笑呵呵的道：“这位兄台看着眼生啊，你们宋家子弟？我怎从来没见过？”

　　“宋家子弟你都见过？”宋沅淡淡道：“未必吧？”

　　“这个时候能来找上门的，应该不是无名之辈，再怎么说也应该知道的。”周方雄笑呵呵的道：“这位却是眼生，难道是一直闭关？”

　　冷非看向宋沅：“这便是周方圆吧？”

　　宋沅颌首：“没错了。”

　　“好得很。”冷非看向周方圆：“秘笈交出来吧。”

　　周方圆摇摇头：“秘笈已经交上了家族，不在我身上，实在抱歉，否则便奉上秘笈赔罪了。”

　　冷非负手而立道：“为了一本秘笈，就要给周家惹下大祸，值得吗？”

　　周方圆微笑：“真的是一场误会。”

　　他头顶骤然出现一只巨掌，当头压下，不给周方圆反应时间。

　　“砰！”周方圆仿佛一只西瓜被拍碎，鲜血迸溅中，已经化为一团肉泥。

　　“周方圆？！”其余四人怔然，随即大喊。

　　周方圆已经不在，只留下一摊肉泥，巨大手掌消失不见，好像从没出现过。

　　他们猛的抬头瞪向冷非。

　　冷非负手而立，平静的看着四人：“你们想替他报仇吧？”

　　“慢着！”周方雄忽然喝道。

　　其余三人看向他。

　　周方雄摇头叹道：“冤冤相报何时了，既然周方圆死了，那咱们两家的仇怨也就一笔勾销，彼此互不相欠，如何，宋姑娘？”

　　宋沅刚要说话。

　　三道巨掌忽然出现在他们头顶，然后拍下来，快得他们反应不及。

　　他们已经暗运护体罡气，免得冷非忽然出手。

　　可冷非的乾坤灭天掌蕴着龙文的“破”字力量，直接破开他们护体罡气。

　　“砰砰砰！”闷响声中，鲜血迸射，三人化为了三滩肉泥，与周方圆同样下场。

　　周方雄摇摇头，面不改色的摘去射到脸上的一块肉，抛到地上，叹口气道：“这又是何必呢？”

　　冷非看向宋沅：“这家伙与宋姑娘你有交情，要留他一命吗？”

　　周方雄苦笑：“宋姑娘，不至于如此绝情吧？”

　　他眼中露出恳求神色。

　　他最开始就明白，自己绝不是眼前这个宋家子弟的对手，自己绝对无法把周方圆一掌拍死。

　　这是自己从没见过的奇功，而且威力奇大，自己在他跟前不堪一击。

　　最好的办法只能是以智取胜，看能不能先保全性命，再徐徐图之，找周家长老收拾这家伙。

　　宋沅迟疑。

　　冷非道：“如果是宋姑娘你的故人，未尝不能饶他一命。”

　　宋沅明媚的大眼看向周方雄。

　　巨掌突然出现，一掌拍向周方雄。

　　周方雄反应不及，鲜血迸射中化为一摊肉泥，与其余四人一般无二。

　　“你——！”宋沅扭头瞪向冷非。

　　她这会儿明白，自己是被冷非利用，麻痹周方雄。

　　她最不忿的是，明明如此高绝武功还要用这般卑鄙手段，就不能光明正大的胜之？

　　这狐少华当真是心性阴暗。

　　冷非伸手一招。

　　顿时一道乌光划过，掌心上出现一个乌黑珠子，递到宋沅跟前。

　　宋沅嫌弃的往后一仰娇躯，玉手在鼻子前挥了挥，免得血腥气扑过来。

　　冷非道：“认得这个吧？”

　　“灭魂珠！”宋沅目光一凝，脸色微变。

　　她抬头看向冷非，大而亮的眸子闪烁，无言以对。

　　看着这黑黝黝的珠子，她遍体生寒。

　　灭魂珠可是禁忌般的存在，一旦捏碎了这个，周围一里所有的生灵全部灭亡，包括灭魂珠的主人。

　　在灭魂珠下，不管武功高低，一律死去，它针对不是内力灵气，而是魂魄。

　　一种能杀死所的魂魄的神秘力量，至今没人知道是什么样的力量，难以揣测与研究。

　　灭魂珠是产于绝魂谷的奇物，天然生成，当初绝魂谷现世，所有人都冲进去抢夺，一百多颗灭魂珠被一抢而空。

　　多数被紫阳洞收缴，偶尔有流落于外的，没想到这周方雄竟然有一颗！

　　她脸色肃然凝重。

　　冷非沉吟道：“周家的实力如何？”

　　“比咱们强。”宋沅叹道。

　　宋家人脉强盛，可惜自身武功不强，能得紫阳洞弟子庇护，却没办法驱动紫阳洞弟子做事，谋取利益。

　　周家实力远胜宋家。

　　冷非叹口气：“周家不会想灭掉宋家吧？他带着这个冲进宋家，能杀多少高手？”

　　“家主能感应得出来，会截住他。”宋沅摇头道：“它对化虚境没用。”

　　“化虚境以下，都能杀死？”冷非道。

　　宋沅轻轻点头。

　　冷非皱眉，脸色难看：“就是说，任何一个死士，就能灭掉最顶尖的高手？”

　　宋沅轻轻点头：“所以它是禁忌之物，绝不准用的，多数都被紫阳洞收回，没想到周家竟然有。”

　　冷非阴色越发难看。

　　蛮荒远比自己想象的危险，竟然还有这种东西，他感觉到危险，却不知道如此危险。

　　“狐少华，亏得你了！”宋沅看着这颗灭魂珠，轻声说道。

　　她后背已经有一层冷汗。

　　如果不是狐少华谨慎，猝不及防杀掉周方雄，自己现在已经死了！

　　冷非缓缓道：“这件事不能就这么算了！”

　　他愤怒汹涌如潮。

　　自己差一点儿就死在周方雄手上！


第686章 倚靠

　　若非自己直觉精准敏锐，这一次也要栽了。

　　周方雄的修为差自己一筹，难免会有一丝懈怠，这一丝懈怠就是送命之机。

　　还好直觉拼命警告，浑身汗毛竖起，所以断然出手，没给周方雄机会。

　　“我会跟家主禀报，绝不能这么轻易算了。”宋沅缓缓说道：“周家竟然敢用这东西，简直就是无法无天！”

　　冷非扫一眼周围：“那走吧。”

　　宋沅从容的扫一眼场中，轻点螓首。

　　她其实巴不得赶紧走，看着五滩肉泥，即使见过死人，也不由的泛恶心。

　　但不能在狐少华跟前扫了宋家威风，不能让他看轻宋家子弟，所以不能表现出来。

　　两人一闪回到宋家的岛上，出现在锋锐园的练武场一角，被众人发现。

　　宋玲珑正一袭黑色劲装在练功，娇小婀娜的身子刚健飒爽，与她眉眼间的妩媚相合，更加动人。

　　她一看到两人出现，忙收势迎上来：“宋沅姐姐，可杀掉周方圆啦？”

　　宋沅露出笑容道：“干净利落解决了他，不愧是狐少华，我先告辞了。”

　　宋玲珑忙道：“宋沅姐姐别急着走啊，说给我们听听，也好好长一长见识，多些经验。”

　　“让狐少华说吧，我先回去复命。”宋沅看向冷非。

　　冷非已经负手而去，出了锋锐园的大门。

　　“他——？”宋玲珑哼一声，不忿的指了指冷非背影：“他怎么可能说。”

　　“那我过后再说，先回去一趟。”宋沅笑道。

　　宋玲珑疑惑的看她，觉得她太急了，人已经杀掉了，还有什么可急的呢？

　　她明媚的眸子转了转，低声道：“宋沅姐姐，可是有什么变故？”

　　宋沅摆摆玉手往外走：“我去啦。”

　　宋玲珑狐疑的看着她袅袅而去，越发觉得自己所猜没错，一定有什么内情！

　　她跑向旁边园主的院子。

　　——

　　闻风园座落于宋家小岛的正中央，与锋锐园的大院不同，而是一座三层大殿，殿前是一个空旷的练武场，格局气派远胜过锋锐园。

　　宋沅来到大殿，直接登入第三层，进到一间空旷屋子，对正在一堆卷宗后面的中年男子说道：“园主！”

　　中年男子须眉花白了一小半，满脸于思，眉毛浓密双眼炯炯有神，威严肃重。

　　他青色衣衫破旧潦草，一手拿着一个酒葫芦，一手在翻着卷宗，不时喝上一口，神情悠然，正是闻风园园主宋剑泉。

　　他闻言抬头看向宋沅，笑道：“小宋沅，杀掉周方圆了？”

　　“是，园主，这是周方雄身上的。”宋沅从袖中取出那颗灭魂珠递过去。

　　宋剑泉脸色一变，小心翼翼接过来：“灭魂珠！”

　　宋沅轻轻点头。

　　宋剑泉轻轻放到桌上：“说来听听。”

　　宋沅将经过细细说了一遍。

　　“这个狐少华，果然不凡呐！”宋剑泉叹息道：“不愧是被家主看中的！周家，嘿！”

　　宋沅道：“园主，周家这是要干什么？”

　　宋剑泉手在卷宗上摸索，好像瞎子摸象，很快停住，抽出一本卷宗抛给宋沅：“看看这个！”

　　宋沅接过来打开，明艳脸庞很快笼罩一层肃重，合上卷宗，蹙眉道：“卢飞鹏！”

　　“所以他们有恃无恐，不怕咱们宋家，甚至要给咱们宋家一个下马威，震慑众家族！”宋剑泉拿起酒葫芦喝了一口。

　　宋家人脉深厚，连宋家都敢对付，还不敢对付哪一家？所以是极有力的震慑。

　　“狼子野心！”宋沅恨恨道：“这么说，没有这一次争抢斩魂刀诀，也会有别的事找上咱们？”

　　“早早晚晚的事。”宋剑泉哼道：“他们近几年出了几个奇才，再加上攀上卢飞鹏的高枝，怎么可能还把咱们放在眼里？膨胀得不轻呐。”

　　“那他们这一次不会善罢干休？”宋沅道：“毕竟一下死了五个高手。”

　　周志雄五人死得快，但不意味着是弱者，反而都是周家有名的高手。

　　从前的时候也是威风八面的，打过数次交道，可惜在狐少华跟前不堪一击，她轻轻摇头，当真是人比人得死。

　　“绝不会罢休。”宋剑泉摇头：“去跟家主说一声罢，也好心中有数。”

　　“是。”宋沅递还卷宗，退出大殿。

　　宋剑泉小心翼翼拿起灭魂珠，起身在东北角一个橱柜里取出一个黑色小盒，将灭魂珠放进去，摆到柜子最上一层。

　　这东西要交给家主的。

　　宋沅来到家主大殿外时，两个秀美少女正在大殿台阶上摆手，示意她离开。

　　宋沅越发好奇，飘身来到一个秀美少女跟前，低声道：“宋薇，怎么回事？”

　　宋薇轻声道：“是紫阳洞的人来啦。”

　　“来做什么？”

　　“反正不是什么好事，我觉得大殿里气氛不太对劲，最好现在别去触家主的霉头。”

　　“紫阳洞的哪一个？”

　　“徐半秋。”宋薇轻声道：“卢飞鹏长老的弟子。”

　　“是他！”宋沅明媚玉脸紧绷。

　　她一下想到了刚才看到的情报，周家彻底投靠了卢飞鹏，显然这个时候徐半秋来，准没有好事，难道已经知道了周方雄他们身亡？

　　应该不会这么快。

　　她黛眉轻蹙，轻轻摇头。

　　宋薇好奇的看着她。

　　宋沅道：“那我等一会儿，待他走了，知会我一声。”

　　“好嘞。”宋薇痛快答应。

　　宋沅刚回自己小院，宋薇便赶到，然后跟着她回到家主大殿内，看到了家主宋雪慈。

　　“家主，那徐半秋是来做什么的？”宋沅道。

　　宋雪慈伸伸手，示意她坐下，漫不经心的道：“给咱们施压，让咱们与周家和平相处，别闹起什么乱子。”

　　“哼，是周家先杀的人，反而跟咱们说什么别闹乱子！”宋沅恼怒的道。

　　宋雪慈笑了笑：“不必管他，事情如何了？”

　　宋沅将经过说了一遍。

　　宋雪慈满意的点点头：“这便是狐少华的价值所在，咱们宋家需要这样的人物……灭魂珠的话，倒是一个好把柄，让卢飞鹏那边也不能多说什么。”

　　宋沅道：“家主，周家狼子野心，这一次不会善罢干休的。”

　　“那就来吧。”宋雪慈淡淡一笑：“咱们宋家也不是泥捏的，有何可惧？”

　　“周家势大。”宋沅轻声道。

　　周家的实力是强于宋家的，一旦真打起来，宋家女婿们不能明目张胆的袒护，正面交锋，宋家必败。


第687章 逼迫

　　“咱们也没弱到哪里去。”宋雪慈道：“总要亮一亮爪牙，才能震慑众人，否则只依靠嫁出去的子弟，终究不是长久之道。”

　　宋家不够强，即使嫁出去的子弟也势弱，在家中说话底气不足，无法当家做主。

　　宋家一旦足够强大，那些宋家女婿们也会小心一些，对宋家也多几分敬重与相助之心。

　　否则他们唯恐沾上麻烦，躲避不迭。

　　“是。”宋沅轻轻点头道：“那如何做？”

　　“先等等看。”宋雪慈道：“如果周家忍气吞声，那便算了，如果他们不依不饶，那也不必客气。”

　　宋沅道：“不跟嫁出去的子弟们打声招呼？”

　　往常的做法，都是知会她们一声，让她们吹一吹枕头风，从而影响紫阳洞内诸弟子们的行事，无形的压力压制对手。

　　宋雪慈轻轻摇头：“别惊动她们。”

　　“是。”宋沅答应一声，退出了大殿。

　　冷非回到自己的院子，闭上眼睛，想着灭魂珠给自己的威胁，然后拿出小金刀，轻轻摸索。

　　他凝神仔细感应着刀身的力量，可惜刀身的力量奇异，仿佛火焰一般，一沾即伤。

　　他纵使魂魄强大，也不敢碰沾。

　　巨掌凝现，轻轻拈住这把小刀，轻轻挥舞着，巨掌越来越灵动，能够使出刀法来。

　　他饿了便出去找一家酒楼吃饭。

　　这一次，酒楼里的人们不再议论他，看到他，装作没看到，显然知道了他的厉害。

　　冷非笑了笑，浑身舒畅。

　　这已经足够，不奢求他们接受自己，只要忌惮敬畏，不在自己跟前找麻烦便足矣。

　　吃过饭，沿着环海大道散步，慢慢悠悠回到自己的院子，继续磨练自己的乾坤灭天掌。

　　他很好奇那本秘笈是什么，应该不是寻常的秘笈，却没有多打听，早晚会知道。

　　他没急着赶回靖波宫，大禹虽面临威胁，却不足为惧，凭现在的力量，唐澜足以应付。

　　第三天清晨时分，外面响起敲门声。

　　冷非继续打着太岳镇魂锤，扬声道：“进来罢。”

　　宋沅推门进来，一袭翠绿罗衫，风华动人，抱抱拳：“打扰了。”

　　冷非收了拳势：“宋沅姑娘你心情不好，周家来人了？”

　　宋沅惊奇的看向他。

　　冷非道：“咱们两个的瓜葛也就是周家的事，你如此恼怒，应该是周家来人惹你生气了吧？是来质问咱们为何杀他们的子弟？”

　　“是。”宋沅紧绷玉脸哼道：“他们振振有词，他们只杀了一个宋家子弟，咱们却杀了五个周家子弟，嫌咱们做得太过份，逼他们翻脸！”

　　冷非笑了笑：“反咬一口，是够气人的。”

　　“关键是他们的神情，盛气凌人，好像咱们宋家不堪一击，怕他们周家一般！”

　　“那宋家怕周家吗？”

　　“周家确实实力更强，也投靠了卢飞鹏这个紫阳洞长老，可咱们宋家也不是吃素的！”

　　“那就是怕。”冷非轻轻点头。

　　宋沅狠狠白他一眼。

　　有就这么说话的嘛，直刺人心。

　　冷非起身道：“咱们出去说话吧。”

　　他觉得宋沅不自在，猜测是孤男寡女的相处一间院子让她别扭，怕别人说闲话。

　　宋沅暗松一口气。

　　这家伙虽然说话气人，倒也善解人意，她确实觉得别扭，还是在外面更自在一些。

　　两人出了小院，沿着海边的小径慢慢走。

　　冷非负手信步而行：“你觉得周家与咱们宋家必有一战，是吧？”

　　“依我的推测，必有一战。”宋沅道：“周家是处心积虑，不是一两天心血来潮。”

　　冷非道：“那有什么可说的，打便是了，哦，打不过！”

　　宋沅又觉得他可恶了。

　　两人看到栈桥上飘来一只小船，船上有三人，当头的是一个俊逸中年，一袭蓝衫猎猎飘荡，站在船头昂然而立，气势威严。

　　栈桥上四个青年迎上来。

　　“我乃周家长老周天华！”当头的中年男子露出一个亲切的微笑道：“烦请通禀！”

　　“周长老稍等。”一个宋家青年弟子忙道。

　　冷非看向宋沅。

　　两人距离虽远，灵气催动之下，仍能清晰看到那边的情形、听到交谈。

　　宋沅低声道：“周天华确实是周家长老，行事强硬，蛮横霸道。”

　　冷非看过去。

　　周天华忽然扭头看过来，看到树荫下的冷非与宋沅，笑呵呵的道：“好一对金童玉女。”

　　宋沅顿时红了红脸，转身往回走。

　　冷非跟着转身，低声道：“怕是来者不善。”

　　宋沅蹙眉：“周家的人前脚刚走，怎又来了？”

　　“过去看看？”冷非道：“去大殿那边，不算违家规吧？”

　　宋沅轻轻摇头：“没有要事，进不去大殿的。”

　　“看看再说。”冷非道。

　　“……也好。”宋沅也好奇周家长老来干什么，上一次来的也是周家长老，是年纪最轻的周天喻。

　　周天喻虽是周家奇才，乃周家历代年纪最轻的长老，地位却不如周天华。

　　这一次周天华亲自来，想必更有大事。

　　两人来到大殿外的台阶下。

　　宋薇看到他们，忙摆摆手，挤挤眼睛，示意不要靠近，没什么好事。

　　冷非侧耳却听不到，大殿能隔绝声音。

　　片刻后，周天华忽然挑帘而出，身后跟着两人。

　　周天华神情平静，身后两个中年男子却带着怒色，阴沉无比的扫一眼冷非。

　　周天华下了台阶来到冷非与宋沅跟前，微笑道：“不知你们二位是……？”

　　“狐少华。”

　　“宋沅。”

　　“你便是狐少华？”周天华笑容更盛，亲切的道：“狐家家主，投靠到了宋家，成为宋家的爪牙。”

　　冷非平静看着他。

　　周天华摇摇头：“说句实在话，这个选择很不明智，宋家号称是第一家族，其实早就衰落，不过靠宋江洞主撑着，近些年子弟越发不成器，孱弱不堪，不是一个两个高手能撑得起来的。”

　　冷非道：“我别无选择。”

　　“……”周天华点点头：“是啊，身在世间，多数是别无选择，就像这一次你杀周家子弟，也是奉命行事，咱们身为周家人，缉拿你也是别无选择。”

　　冷非道：“原来周长老过来是捉使我的，逼宋家交人？”

　　“你很聪明。”周天华道。

　　冷非笑道：“那周长老现在就要动手捉我？”

　　“哈哈……”周天华摇头笑道：“我可没这么狂妄，但我相信，你很快就会伏法的，虽然你是奉命行事，可凶手就是凶手，杀周家子弟者，必诛！”


第688章 引出

　　冷非道：“好个必诛，我们宋家也是一样，杀我宋家子弟者，虽远必诛！”

　　“哈哈……”周天华爽朗笑道：“好得很，有志气，那咱们就后会有期了！”

　　“后会有期。”冷非抱拳。

　　周天华转身走去。

　　另两个中年男子冷冷看一眼冷非，目光毫无感情，仿佛在看一个死人，杀意森森宛如实质。

　　冷非双眼骤然一亮。

　　“啊！”两中年男子猝不及防之下，眼前骤然一黑，脑袋好像被刺了一刀。

　　周天华转身，手掌贴上他们后背，肃然看向冷非。

　　冷非微笑：“这里是宋家，容不得旁人放肆，家主宽宏，不予计较，却不是软弱！”

　　周天华沉着脸低头看两人。

　　两人双眼流泪不止，涨红的脸庞肌肉扭曲，狰狞吓人，脖子青筋贲起，显然在忍受着强烈痛苦。

　　周天华沉声道：“要不要紧？”

　　两人咬着牙摇头。

　　头疼欲裂好像有斧子在一下又一下的劈，周身鲜血如在逆倒，浑身上下内外无一处不疼。

　　周天华哼道：“狐少华，你这太过卑鄙了！”

　　冷非道：“一刻钟之后自然无事，这只是稍加警告而已，别认为攀上卢长老的高枝，周家就能为所欲为了！”

　　他转身大步流星而去。

　　周天华紧盯着他的背影，不停运功缓解二人不适，却没什么用处，这纯粹是精神力量。

　　宋薇双眼放光，兴奋的看着他们。

　　她讨厌冷非，却更讨厌周家子弟，一遍又一遍，先是威胁，再是质问，又是逼宋家交出凶手。

　　他们越来越过份，越来越猖狂，不把宋家放眼里，受这教训真是解气！

　　冷非与宋沅渐渐远离，隔了甚远，还能看到栈桥的情形，看到他们踏上小船，小船化为离弦之箭射出去。

　　怎么看都透着一股狼狈之气。

　　宋沅道：“你这么做，彻底得罪惨了他们，一定会想方设法杀你。”

　　冷非笑了笑：“我不这么做，他们就会饶我？”

　　“……也是。”宋沅轻轻点头。

　　周家是绝不会善罢干休的，不杀掉狐少华，周家子弟意难平，气不能舒。

　　“你好好歇着吧，暂时家主是不会让你出岛的，免得他们一拥而上。”宋沅道。

　　冷非轻轻点头。

　　两人分手，冷非回到院内继续练功。

　　第二天中午去酒楼吃饭时，听到众人议论，家主已经下令，宋家弟子暂时不要离岛，岛外的弟子也要尽快回来，防备周家狗急跳墙乱来。

　　冷非一边喝着火烧冰，一边点头。

　　宋雪慈此令固然有示弱之嫌，却也及时而且英明，她是为了防备周家要故意引出自己。

　　要想杀他，就要引他出岛，杀宋家子弟最简单有效，周家底气十足，根本不怕闹大。

　　“嘿，咱们也不是吃素，那些嫁出去的子弟难道就眼睁睁着看着周家猖狂？”一个中年男子朗声笑道：“周家得意不了太久，一旦宋家女婿们发力，他们就要乖乖的，卢飞鹏也只是长老，没办法一手遮天！”

　　“就是就是！”

　　“不过也真是憋气，咱们就出不了一个顶尖高手，彻底的扬眉吐气。”

　　“没办法的事，咱们宋家这两代的弟子资质不好。”

　　“就不信找不到好办法。”

　　“需要找另外的心法才成了。”

　　“现在不是有了一个狐少华嘛，虽然名气不佳，武功却是厉害啊。”

　　“他——？”

　　众人摇头不已。

　　狐少华的强大他们已经知晓，可总是觉得，狐少华还是狐少华，不算宋家真正子弟，总是隔了一层。

　　冷非笑了笑，放下酒杯，慢慢悠悠离开。

　　众人的目光掠过他，没有停留。

　　随后的几天，冷非仍旧呆在自己小院里练功，自从进入蛮荒以来，甚至进入武林以来，难得有这么平静的练功时光。

　　这天中午时分，他正在修炼紫阳心诀。

　　总感觉到紫阳心诀精微奥妙，远不止于此，应该有很多精妙处没有领悟。

　　脚步声响起，外面传来宋玲珑的声音：“狐少华，园主有请！”

　　冷非答应一声，拉门出去，宋玲珑正等在外面。

　　一袭玄色劲装勾勒出她的婀娜多姿，衬得面白如玉，越发娇媚动人。

　　她明眸打量着冷非：“有六个弟子被废掉武功，打断手脚抬回来。”

　　“周家？”冷非皱眉。

　　他脚下不停，往锋锐园方向走。

　　“周家的周方宁，他已经发了疯，是周方雄的大哥。”宋玲珑袅袅而行，紧抿红唇道：“正满天下的找咱们宋家子弟，见一个废一个。”

　　冷非道：“他没发疯，没直接杀人。”

　　周方雄是被自己拍成肉泥的，真要发疯，应该是杀宋家子弟，而不仅仅废掉武功打断四肢。

　　“他是逼你现身，要杀你。”宋玲珑道：“他身边有人跟着，阻止他杀人。”

　　冷非哼道：“周家借机引我出去。”

　　“是。”宋玲珑轻轻点头：“所以园主交由你自己选择，要不要出去对付周方宁。”

　　冷非脚步顿了一下。

　　“宋思妙长老出手，他身边跟着两个周家长老，挡住了宋长老，奈何不得周方宁。”

　　“嗯，交给我罢。”冷非缓缓道。

　　“你真答应？”宋玲珑讶然看向他，莲足停住。

　　冷非点点头。

　　“你该知道很危险的，周家一定全力以赴的杀你。”宋玲珑道：“你也敢去？”

　　“总不能任由他们一直放肆吧？宋家子弟一直龟缩不出，成何体统！”

　　“洞里很快就会插手的，他们行事太猖狂。”宋玲珑道：“周家有卢飞鹏，咱们也有人的。”

　　冷非道：“让洞里帮忙，太丢人。”

　　“……狐少华，你胆子倒是蛮大的。”宋玲珑沉默半晌，说出这么一句。

　　冷非笑了笑，来到锋锐园。

　　锋锐园众人正在练功，宋玲珑径直带着他来到旁边的小院，见到在院内负手而立的宋灵。

　　宋灵一袭青袍，娴静端庄。

　　“你真要出手，咱们会派出四位长老相护。”宋灵道。

　　冷非摇头：“我独自一人则进退自如，有长老们在，反而束手束脚。”

　　“……那你万万小心。”宋灵深深看一眼，这显然是看不起长老们的武功。

　　她从怀里掏出一块玉佩，递给他：“这是护神符，护佑魂魄的……防备周家发狂，用灭魂珠。”

　　“好，多谢园主。”冷非不客气的收下。

　　玉佩入手后，升起一道温和的光芒，很快钻进皮肤之下，细转不停，好像潺潺泉水。


第689章 软手

　　“这一次，还让宋沅替你引路吧。”宋灵道：“你们毕竟合作过，更有默契一些。”

　　“甚好。”冷非满意的点点头。

　　宋沅风华绝代，端庄大方，行事不别扭，反而是大气爽朗，相处起来更舒服。

　　她身上隐隐有李青迪的影子，不过李青迪更淡漠清冷，她则更有人间烟火气息。

　　说着话的时候，宋沅随着一个锋锐园弟子而来，一袭湖绿色劲装，婀娜多姿。

　　“周方宁？走吧！”宋沅见了他，没有多说。

　　冷非露出笑容。

　　宋沅袖中飞出白绫，冷非捉住之后，两人一闪消失。

　　下一刻两人出现在一座树林中。

　　树林郁郁葱葱，草木深密，杂藤枝蔓丛生，这在蛮荒是极为罕见的景像。

　　盖因这周围温暖如春。

　　正有三人围坐在一堆篝火旁。

　　篝火熊熊，三人喝着烈酒，吃着吱吱作响的烤肉，香气在整个树林里缭绕不绝。

　　一个青年，两个中年，一边烤着肉，一边喝酒，一边说着闲话。

　　“那狐少华真敢过来？”

　　“凭他的胆子，一定会过来！”

　　“不过来便算了，废掉一些宋家子弟，出一口恶气也算不错。”

　　“你兄弟的仇不报了？”

　　“以后找机会，一定有机会的！”

　　他们说话戛然而止，看到了骤然出现的两人。

　　三人放下酒壶。

　　正中的青年缓缓起身道：“狐少华，你终于来了！”

　　“周方宁！”宋沅娇喝。

　　冷非清楚了他的身份，数道巨掌已经出现，分别朝着三人拍下。

　　“哈哈……你上当啦！”周方宁对巨掌视而不见，只是指着冷非痛快的大笑。

　　冷非哼道：“灭魂珠！”

　　“正是灭魂珠！”周方宁大笑道：“方圆一里之内，有几个周家子弟，他们其中有一个身怀灭魂珠，你能一口气杀光他们？哈哈！”

　　“卑鄙！”宋沅喝道：“不信你们周家还敢用灭魂珠！”

　　“大不了一死，拉着你们同归于尽，也能理直气壮的面对大哥小弟了！”周方宁大笑。

　　“砰砰！”两个中年男子软绵绵倒下，昏迷不醒。

　　而周方宁却一下被击飞出去，吐一口血箭之后软绵绵的落地，一动不动已经昏迷。

　　“快！快！”宋沅忙道。

　　冷非摇头：“不急。”

　　宋沅焦躁的道：“有灭魂珠，还不急！”

　　“没有灭魂珠。”冷非摇头。

　　宋沅一怔。

　　冷非道：“我相信自己的直觉，没有灭魂珠！越是焦急越是出错，静下心来。”

　　他身形一下消失。

　　“砰砰砰砰……”一连串的闷响声中，宋沅看到一个个男子飞过来，重重摔到周方宁他们身边。

　　冷非拍拍巴掌，点点头：“就这些了。”

　　宋沅道：“废掉他们武功了？”

　　冷非摇头：“除了周方宁，其余的都没废。”

　　宋沅不解的蹙眉。

　　她印象中，狐少华可不是什么心慈手软的，往往是睚眦必报，加倍报之的。

　　周家废宋家子弟，那么狐少华一定会变本加厉的废掉他们，甚至永远不能修炼。

　　冷非道：“小心一些为妙，这些家伙你们闻风园都认得出来吧？”

　　“先前已经加大搜索周家的消息。”宋沅轻颌首：“应该差不多吧。”

　　“那都带回去。”冷非道：“仔细看清楚。”

　　“怎么回事？”宋沅越发的不解。

　　冷非没多说：“让家主定夺吧，我只是有一个怀疑，但愿不是真的。”

　　他说着话，以掌削断数根藤条，将他们绑成一串，然后扯着他们回到锋锐园。

　　正在练功的锋锐园众人一看到这情形，顿时围过来，低头打量着这一个个昏迷之人。

　　宋玲珑凑过来，讶然道：“这些是周家子弟？哪一个是周方宁？”

　　“那个。”宋沅指了一下。

　　宋灵也轻盈过来。

　　冷非抱拳道：“园主，我来复命。”

　　“好！”宋灵上下打量他：“你没受伤吧？”

　　冷非道：“我无妨，园主，这些家伙送到闻风园吧，让他们辨别一下身份。”

　　“都废掉了？”

　　“只废了周方宁一个。”

　　“……”宋灵惊奇的看他。

　　周围众人也惊奇的看向他。

　　宋沅道：“宋玲珑，你们帮忙送过去。”

　　“好嘞。”宋玲珑痛快的答应，提起两个中年男子，轻盈如提着两根草。

　　剩下的人纷纷效仿，很快将人都送到闻风园，回来之后，还是疑惑冷非为何没有下狠手。

　　照他们的想法，直接杀掉。

　　冷非则回到了自己的院子，继续练功。

　　宋沅他们闻风园则开始一一辨别这些人的身份，登记成册。

　　闻风园众人在辨别查找之际，宋沅则在一旁发呆。

　　一个清秀女子看她这般，疑惑的道：“宋沅，怎么啦，发什么呆？”

　　“哦，没什么。”宋沅省过神：“可查清楚了？”

　　“差不多了。”清秀女子道：“咱们最近搜集了周家的消息，几乎每个弟子都弄到了。”

　　“可有什么特殊身份的？”宋沅道。

　　“什么特殊身份？”清秀女子笑道：“除了周方宁，还有两个长老之外，剩下的弟子都很寻常，也不知道谁给他们的胆子，竟然敢伏击狐少华。”

　　“这件事有蹊跷。”宋沅蹙眉，看向正负手站在一旁的园主宋剑泉：“周方宁当时威胁狐少华，说周围有灭魂珠，把我吓坏了。”

　　正低头忙碌的众人皆抬头。

　　“灭魂珠，这该死的东西，还好还好！”清秀少女忙拍拍胸脯道：“听着就吓死人，还好及时阻止。”

　　“狐少华却说并没有。”宋沅道：“所以没急着动手，看来果然是没有的。”

　　众人皆摇头。

　　他们第一步是先搜身，把身上所有东西都搜出来，堆到一起，免得被他们醒来而暗算。

　　宋沅不解的道：“那为何要威胁狐少华有灭魂珠？总不会是吓一吓他吧？”

　　众人也皆点点头。

　　狐少华这般高手，指望着吓一吓而让他分神，从而有可乘之机偷袭，这是不太可能的。

　　“还有狐少华为何忽然心慈手软，难道真不敢对周家子弟下手了？”宋沅摇摇头。

　　宋剑泉道：“他就没说为什么？”

　　宋沅蹙眉道：“没说，只说让好好查一查这些家伙的身份，不知道有何缘故。”

　　“那就好好查，越仔细越好。”宋剑泉道。

　　“是。”众人齐应。

　　宋沅还是不解，恨不得撬开冷非的嘴，问个究竟。


第690章 狠毒

　　闻风园的弟子们全部出动，花了半天的时间，把这些人的身份都查清楚，甚至把他们的亲戚与朋友都标记出来。

　　有一个清秀女子忽然叫道：“园主，是不是这个人有问题？”

　　她看向园主宋剑泉，手指着一个英俊青年。

　　众人皆望过来。

　　宋剑泉喝一口酒，懒洋洋的道：“有什么问题？”

　　“他的姐姐是周莹。”清秀女子扬声道：“而周莹嫁给了卢青峰，而卢青峰是卢飞鹏的孙子。”

　　宋沅来到这青年近前，打量着他道：“他叫周玉对吧？”

　　“是。”清秀女子点点头道。

　　宋沅看向宋剑泉：“园主，我明白了，这周家也真够歹毒的！”

　　宋剑泉的脸色沉下来：“如此行事，就不怕寒了子弟们的心吗？！”

　　宋沅道：“周家行事，向来是不择手段，以前一直听别人这么说，现在算是领教了！”

　　清秀女子道：“宋沅姐姐，你是说，他们是故意让这个周玉出动的，为的是要让狐少华杀死他？从而让卢飞鹏亲自动手？”

　　宋沅轻轻点头道：“他们恐怕算定狐少华忌惮灭魂珠，会迫不及待的下杀手。”

　　宋剑泉道：“既然不杀人，愤怒之下也会废掉武功。”

　　宋沅长舒一口气道：“他们万料不到，狐少华冷静如此，竟然能收得住手。”

　　她在那时情形下，也动了杀意，如果有狐少华一般的武功，直接将一里之内所有周家子弟杀光。

　　灭魂珠的威胁太大，宁杀错不能放过。

　　宋剑泉扫一眼，看他们都瞪大眼睛处于震动之中，喝一口酒缓缓道：“你们算是领教人心之叵测，算计之阴狠了吧？”

　　宋沅叹息：“周家也忒狠毒了。”

　　“所以你们应该感激咱们宋家的仁慈。”宋剑泉道：“家主宽厚宁和，不以利益为先。”

　　“是啊……”

　　“对对。”

　　众人七嘴八舌，感激庆幸不已，亏得没生在周家，要不然被家主算计，还真是寒心可怜。

　　清秀少女抿嘴笑道：“我现在有点儿敬佩狐少华了，换了我，早就中计了！”

　　另一个英俊青年叹息道：“都说他心狠手辣了，行事肆无忌惮，还以为是仗着武功强的莽夫呢，没想到却如此厉害。”

　　“真是成名没有侥幸。”另一个相貌普通的青年附和：“换了是我，有那一身武功，当能快意恩仇，随心所欲，想杀便杀，想废便废，才不负一生！”

　　宋剑泉轻轻摇头微笑。

　　他看向正低头沉思的宋沅：“宋沅，想什么呢？”

　　“我在想，他到底是个什么样的人？”宋沅露出迷惘神色：“我以为了解他，看透了他，可现在发现，一点儿都不了解。”

　　宋剑泉笑道：“你善识人心是天赋本能，但人心最是难测，没那么容易看透的。”

　　宋沅轻轻摇头道：“园主，其实人心复杂，但仔细看，也并不复杂，受欲望驱使，感情左右，可这个狐少华……看不清楚他到底要什么。”

　　宋剑泉道：“他卸去狐家家主之位，进入咱们宋家，想必是对紫阳洞深恨的，但又知道紫阳洞势大不可敌，估计是要报仇，对付金天仁他们。”

　　“但他应该知道咱们宋家是不能对付紫阳洞弟子的。”宋沅蹙眉道：“不会支持他这么干。”

　　“是啊……”宋剑泉点点头：“他到底要怎么做，还真是好奇啊。”

　　“我会盯着他的！”宋沅轻声道。

　　宋剑泉露出笑容：“是得小心一点儿，他是个很危险的人物。”

　　宋沅缓缓点头。

　　“好啦，把这些人都看好，我去禀报家主。”宋剑泉扬声道。

　　“是。”众人应道。

　　冷非在自己小院里练完功，漫不经心的走出去，随意找了一家酒楼，要了镇楼美酒，几个小菜。

　　他正喝得微酣，懒洋洋软绵绵，舒畅难言的时候，一袭湖绿罗衫的宋沅轻盈坐到对面。

　　冷非笑了笑，摇头道：“宋沅你一来，准没有好事。”

　　“咱们已经查明了。”宋沅明媚的大眼一瞬不瞬盯着他：“那些人中有一个叫周玉的，姐姐周莹是卢飞鹏孙媳妇。”

　　冷非点头，轻啜一口酒。

　　宋沅道：“你早料到这一点？”

　　“我又不是未卜先知的神仙。”冷非笑道：“怎能料到这个。”

　　“那你为何没废他们武功，只把他们带回来？”宋沅不信的道：“一定在怀疑什么吧？”

　　冷非点点头：“周家是肯定要出幺蛾子的，至于出什么损招，谁能想得到？小心一点总是没错的，别笑我胆子小就好了。”

　　宋沅伸手招来小二，拿了一个杯子，替自己斟上酒，银杯送到烈焰般的红唇前，轻轻啜一口：“难怪咱们宋家一直被压得抬不起头，确实是没冤枉。”

　　宋家子弟也会耍心眼，可绝没有这般狠毒的心肠，不够狠毒，武功又不够强，怎么可能斗得过别人？

　　也亏得宋家有很多子弟嫁给了紫阳洞嫡传弟子，否则的话，宋家早就被吞得一干二净。

　　冷非笑了笑：“宋家行事有底线，心不够狠毒，这确实是弱点，却也是优点。”

　　宋沅清亮目光从银杯上方掠过来。

　　冷非道：“如果不是如此，紫阳洞弟子怎会争先恐后的娶宋家子弟？真以为天下间的美女都落在宋家？”

　　宋沅蹙眉。

　　冷非笑道：“正因为心地善良，行事有规矩，所以才是良配，要不然，娶了一个心计深沉的女人回家，哪一个男人能放心？紫阳洞嫡传弟子武功再强，也不想时刻防备着枕边人。”

　　宋沅露出一丝苦笑：“原来他们娶宋家子弟不是因为美貌，而是因为傻！”

　　冷非笑道：“虽然难听一些，却是事实。”

　　“男人都喜欢傻女人？”宋沅哼道。

　　冷非摇摇头道：“宋家子弟哪一个傻？个个聪明得紧，不过本性善良，行事有底线，这却是难得，才是紫阳洞弟子真正看重的。”

　　他这一阵子所见，看到宋家子弟的众生相，有了深切的体会。

　　可能是因为一直呆在岛上，或者是因为没有浓烈的竞争氛围，所以宋家子弟不够上进。

　　但也因为如此，少了很多勾心斗角，这般环境之下，弟子们都有些过于单纯善良了。

　　即使对他不满，对他厌恶，也只是背后议论一番，没有什么过激的行动。

　　“狐少华何在？”一声断喝忽然响彻天空。


第691章 强横

　　冷非放下银杯，摇摇头：“应该是那卢飞鹏的孙子到了，我先去了。”

　　“等一等！”宋沅忙道：“我去提那周玉。”

　　冷非摇头：“不急。”

　　宋沅道：“只要交出周玉，卢青峰不会怎样的，这也不是个难说话的。”

　　卢青峰虽是卢飞鹏的孙子，但与卢飞鹏的蛮横霸道不同，卢青峰通情达理，能讲得通道理。

　　只要交出周玉，卢青峰想必不会再追究下去。

　　冷非笑了笑道：“周玉是要交出去的，但不是现在！”

　　“狐少华何在？！”虚空传来的声音越发响亮，如雷声滚滚而动。

　　冷非扬声道：“狐少华在此，别大呼小叫的！”

　　他低声道：“现在交出去，岂不是太过示弱？被所有家族看不起，甚至紫阳洞也一样轻视。”

　　“那何时交？”宋沅轻声道：“闹得不可收拾，再交出去就晚了！”

　　冷非道：“先打败他，再交出去！”

　　“……有理。”宋沅轻轻点头，咬着烈焰般红唇，低声道：“他的武功是大紫阳掌，威力惊人，不宜与他的掌力硬碰。”

　　“大紫阳掌？”冷非笑了笑：“那倒要看看，他的大紫阳掌厉害，还是我的乾坤灭天掌厉害！”

　　他一闪消失。

　　宋沅扫一眼周围。

　　人们纷纷看过来。

　　“宋沅姑娘，这是哪一个来犯？”

　　“卢青峰。”宋沅道：“没关系，会打出去的。”

　　“卢青峰……”一个老者摇摇头道：“也是个厉害人物啊，在紫阳洞嫡传弟子中排得上号。”

　　“狐少华怎么招惹他啦？”

　　“太公，我还有事，过后再跟你说。”宋沅笑道：“别担心啦，没事的。”

　　“唉……”老者摇摇头道：“这世道，总是打来打去的，没个安稳的时候……”

　　宋沅笑着轻盈的离开。

　　冷非出现在栈桥的上空，看向正紫衫飘飘的英俊男子：“我是狐少华。”

　　“好得很，我是卢青峰。”英俊男子声音柔和，冷着脸哼道：“你们宋家的胆子越来越大了。”

　　冷非负手而立，摇头道：“闲话休提，动手便是！”

　　卢青峰头顶虚空忽然出现数只巨大手掌，往中间一合，凝成流光溢彩的一掌，朝着卢青峰压下。

　　卢青峰喝道：“大胆！”

　　他右掌在胸口往上一翻，轻轻朝上一按，动作幅度极微小。

　　一只小巧玲珑的紫玉手掌凝现，然后呼的朝上飞出，撞上流光溢彩的黑色巨掌。

　　“砰！”惊天动地的巨响声中，海水冲天而起。

　　远处环海小径上的宋家子弟吃了一惊。

　　一堆堆一簇簇，几乎所有宋家青年子弟都跑出来看热闹，看狐少华到底能不能挡住卢青峰。

　　海水冲天而起，好像要遮住冷非与卢青峰的身形，而他们所在的岛上狂风呼啸，树花乱颤。

　　他们眯着眼睛运功护住身体，挡住这狂烈的风。

　　冷非哼一声：“有点儿本事。”

　　数只巨掌再次出现在卢青峰上空。

　　卢青峰胸前再凝一只玲珑小巧的紫玉掌，冲向一只巨掌，“砰”一声闷响，远不如先前的声势，却把这只巨掌拍散，而它犹在，只是黯淡了一分。

　　它再次扑向另一只巨掌。

　　可天空凝现的巨掌越来越多，它击毁一只的同时，十只巨掌已经凝出。

　　数十只巨掌凝成一掌，黝黑光泽迅速敛去，变成了一只没有光泽的焦炭黑掌。

　　“啵”一道脆响，玲珑小巧紫玉手掌碎在巨掌之中，然后无声无息消失。

　　焦黑巨掌接着按下。

　　卢青峰脸色微变，再次按掌，又凝出一只玲珑小巧的紫玉掌，然后又凝出一道。

　　他脸色泛白。

　　这大紫阳掌最耗内力，小巧玲珑的紫玉掌几乎蕴着他所有力量，再发出这三掌已经是极限。

　　“啵啵啵”三声脆响，紫玉掌皆碎在焦黑巨掌中，没能阻碍它的下降。

　　卢青峰只能运转罡气硬接。

　　“砰！”他如流星般被拍进海里。

　　冷非站在虚空，俯看着他。

　　“轰——！”一座海水形成的小山冲天而起，撞向他。

　　海水形成的小山撞过他身形，毫无阻碍如同穿过一个影子，待海水降下时，他的身形变得凝实。

　　好像从没移动过。

　　卢青峰慢慢从海水里浮起，罡气化为一个紫光罩挡住海水。

　　英俊的脸庞铁青而严肃，冷冷看着冷非。

　　冷非摇头道：“卢青峰，你不是我对手！”

　　卢青峰咬着牙，沉声道：“你杀我妻弟，纵使我不敌，也总有能杀你的人在！”

　　冷非道：“你妻弟是何人？”

　　“周玉。”卢青峰喝道。

　　冷非挑了挑眉头道：“莫不是那一批要拿灭魂珠杀我的人吧？”

　　“灭魂珠？不可能！”卢青峰脸色微变。

　　要说谁最忌惮灭魂珠，属紫阳洞弟子无疑。

　　千年之前，紫阳洞曾有一个天才弟子，年纪轻轻却武功高绝，乃是洞主之下的最强高手。

　　这个天才弟子有望打破历代洞主的境界，踏入终极境界，看到武学的极致。

　　可就这么一个绝世奇才，偏偏被一个神明境高手以灭魂珠同归于尽。

　　从此之后，紫阳洞弟子对灭魂珠忌惮异常，一旦发现，马上逃离，绝不会纠缠。

　　冷非笑了笑：“难道你不知道周家有灭魂珠？我已经从他们弟子手上得了一枚，他们应该还有！”

　　“不可能！”卢青峰喝道。

　　冷非道：“周家废了数名咱们宋家子弟，我前去捉凶手周方宁，结果周方宁说他们暗中有人持有灭魂珠，我必死无疑，这般情形下，你会怎么做？”

　　“逃！”卢青峰哼道。

　　冷非摇摇头：“我会瞬间杀掉周围一里之内的周家子弟！”

　　虚空瞬间出现数十只巨掌。

　　他在小院内苦练，对乾坤灭天掌越来越精熟，原本可以一下出一掌，再然后是数掌，现在已经可瞬间数十掌。

　　这数十掌分布在虚空一里方圆，同时拍下。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　数道惊天动地的巨响中，方圆一里内的海面冲天而起，仿佛大海倒倾。

　　冷非平静的看着卢青峰：“瞬间杀灭方圆一里之内的高手，易如反掌！”

　　环海小径中的宋家子弟轻轻颤抖，激动激昂，如此壮观如此强横的手段，他们前所未见。

　　世间武功还能强横如斯！


第692章 人情

　　卢青峰皱眉看着他：“你难道已经杀了周玉？”

　　冷非道：“换成你是我，会不会下杀手？”

　　“周玉死了？！”卢青峰喝道。

　　冷非哼一声道：“没死，放心吧，周家这点儿歹毒的心思，能瞒得过谁？！”

　　他扬声道：“宋沅姑娘，带周玉上来吧！”

　　宋沅的声音在远处响起：“来了！”

　　她提着周玉，从远处飘飘而来，翠绿罗衫好像一朵绿云冉冉而至。

　　她手中的周玉耷拉着脑袋，却睁大眼睛，惊喜的看向卢青峰，嘴张了张想说话，却说不出话来。

　　“周玉！”卢青峰在虚空踏前一步，便要抢周玉。

　　冷非一闪到了宋沅身边，接过周玉，淡淡道：“卢青峰，着什么急！”

　　“你……”卢青峰用目光安抚周玉，慢慢移开，落到冷非身上道：“你要如何？”

　　冷非道：“我说了这么多，你难道就一点儿没有感激之情？”

　　“感激？”卢青峰一怔，随后失笑道：“你是说我要感激你捉住了周玉？”

　　冷非慢慢点头：“你要感激我，没有心急之下，直接宰了这周玉！”

　　卢青峰脸色微变，讽刺的笑容慢慢敛去。

　　冷非摇摇头：“真是同情你，也同情你的夫人！”

　　卢青峰狠狠瞪他一眼。

　　“看来你是不服气的了。”冷非叹道：“周玉这一次应该是死在我手上，从而激怒你们，让你们跟我拼命。”

　　卢青峰脸色阴沉下来。

　　他听着冷非的话，非常刺耳，听着极不舒服，却偏偏无法反驳，心中越发难受。

　　冷非摇摇头：“两败俱伤也罢，你伤在我手上也罢，总之会将事情闹大，周家便能坐在后面插着手看热闹……这一招借刀杀人，虽然手段粗劣，对你卢青峰已经足够！”

　　“周玉不是没死嘛。”卢青峰缓缓道。

　　冷非道：“换了一个人，现在已经杀了周玉，不管你怎么报仇，他是活不回来，令夫人再怎么悲痛，也无济于事了。”

　　他说着一掌拍在周玉后背。

　　周玉顿时飞出去。

　　卢青峰忙上前接住他。

　　周玉已经能够活动，扭头瞪向冷非，喝道：“咱们周家没你说的那么卑鄙，是我自己主动来杀你的！”

　　冷非失笑，摇摇头。

　　周玉哼道：“你杀咱们周家子弟，其罪当诛！”

　　冷非道：“你这三脚猫的功夫，当真不知天高地厚，卢青峰，你该好好管一管他了，否则不是死在我手上，也要死在别人手上！”

　　周玉大喝一声道：“姓狐的，你一定会死在咱们周家手上的！”

　　冷非摇摇头，懒得跟他多说。

　　“你们宋家也没什么大不了的，还第一大家族呢，就是一个空架子！”周玉冷笑道：“咱们周家一定能取而代之！”

　　冷非道：“你们周家的野心倒是不小哇！”

　　“咱们周家越来越强盛，已经超过你，凭什么你们还霸占着第一家族的名号？”周玉傲然哼道：“早就该拉你们下来了！”

　　冷非摇摇头：“去吧，好好管一管他，让他别再做死了，他的话也是周家的心思，第一家族，哼哼，好大的野心！”

　　卢青峰看周玉还要说话，忙断喝一声：“住嘴！”

　　“姐夫——？”周玉不满的瞪向他：“你竟然敢吼我？”

　　卢青峰忙缓和一下神色，语气温和很多：“周玉，先别说那么多，你跟我说说，你们确实带了灭魂珠吗？”

　　“嘿嘿……”周玉大笑，摇头不已，嘲笑的看向冷非：“也就这个傻子相信，咱们怎么可能带着灭魂珠，都没活够呢！”

　　卢青峰脸色缓了一下，温声道：“那你跟姐夫说，那个周方宁为何说你们带了灭魂珠？”

　　“可能是他故意吓狐少华的。”周玉笑道：“把狐少华吓走。”

　　卢青峰道：“你们既然要杀狐少华，还用了什么手段？”

　　“咱们还有玄冰珠。”周玉笑眯眯的道：“只要捏碎了这个，他一定会受伤。”

　　卢青峰皱眉道：“他吓狐少华干什么？”

　　“可能是想看狐少华狼狈的样子吧。”周玉不在意的道。

　　冷非失笑：“总算见识到了人能愚蠢到什么程度，这么个蠢货当小舅子，也难为卢青峰你了！”

　　“你才是蠢货！”周玉不满的喝道。

　　他仗着卢青峰在，有恃无恐，喝道：“你们宋家不是美女多吗？只要咱们周家赢了，这些美女都会成为咱们的，你们男人个个都被驱逐出去！”

　　“闭嘴！”卢青峰喝道。

　　周玉顿时瞪向他：“姐夫！”

　　卢青峰没好气的道：“闭上嘴，别说话了！”

　　“我要气死他！”周玉不满的道：“才能出一口恶气！”

　　卢青峰沉声道：“我会告诉你大姐。”

　　“你……”周玉顿时一窒，不满的道：“告诉大姐干什么，你这也太不讲究了！”

　　卢青峰哼道：“不想我告状，就老老实实的闭嘴。”

　　周玉恶狠狠瞪一眼冷非。

　　冷非道：“这一次是被周家利用，下一次，他还会被周家利用，依我看，还是随你去为好！”

　　“不劳挂心！”卢青峰悻悻哼道。

　　有这么个小舅子，确实挺让人头疼，还好夫人能治得住，不必自己出手。

　　冷非道：“卢青峰，你欠咱们一个人情，承认吧？”

　　“……好吧，我会好好调查清楚。”卢青峰沉声道：“如果你骗我，那咱们绝不会罢休！”

　　“不送了！”冷非伸伸手。

　　卢青峰提起周玉，一闪消失。

　　岛上的环海小径吁气声不绝于耳，众人的心落到肚子里：终于送走了这瘟神！

　　宋沅道：“卢青峰不会再找过来了吧？”

　　“就看他蠢不蠢了。”冷非道：“剩下的周家子弟，还要好好查一查。”

　　“嗯，这是自然。”宋沅轻轻点头。

　　有一个周玉，焉知没有下一个周玉，周家的手段卑鄙无底线，不能不防。

　　冷非扫一眼环海岛上众人，一闪而逝。

　　“如此武功……”

　　“唉……无话可说！”

　　“家主英明啊！”

　　“家主就是家主！”

　　冷非刚回到自己的小院，宋沅便过来，手上拿了一只玉匣，捧着它送到院中石桌上：“这是他们这一次争抢的秘笈。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　宋沅道：“家主已经看过，说咱们都不准练，你倒可以一试。”


第693章 灵目

　　冷非笑道：“大家为何不能练，我能练？”

　　“资质不够。”宋沅道。

　　冷非摇头失笑道：“我的资质就这么好？”

　　宋沅没好气的哼一声：“你如此年轻有如此修为，还资质不好？”

　　“那倒也是。”冷非笑着点头。

　　他伸手打开玉匣，里面是一卷兽皮，散发着淡淡幽香，花纹隐隐约约，似乎在闪着光。

　　“这是家主亲自手书的秘笈。”宋沅神色庄重，平静的道：“是要一代一代传下去的。”

　　“这是什么材质？”冷非道。

　　“云豹皮。”宋沅道：“云豹能够隐身，与虚空合一，速度奇快而防不胜防。”

　　冷非轻轻点头。

　　他来蛮荒之后读过不少的书，知道云豹之名。

　　宋沅道：“它的皮通过特殊手法之手，能够抵挡时间的力量，不历沧桑，不会损坏。”

　　冷非轻轻打开，淡淡幽香中，三个大字扑面而来：“斩灵神刀！”

　　“斩灵神刀……”冷非沉吟。

　　宋沅道：“家主说，这是一门无上奇功，练成之后，足以威胁到紫阳洞嫡传奇学。”

　　冷非慢慢往下看，神色越来越肃重。

　　他看过之后，轻轻卷起这云豹皮，轻声道：“果然是无上奇功。”

　　“你可能练成？”宋沅道。

　　她也看过这心法，可惜却有心无力，只能看看而已，根本无法练成。

　　心法上所写的第一步就无法达到，剩下的数步，更是想都别想，让人绝望。

　　冷非道：“姑且一试罢。”

　　宋沅点点头：“那我便拿回去啦。”

　　“原本的秘笈何在？”冷非道。

　　“在周家手里。”宋沅蹙眉：“应该没错的，宋远明有过目不忘之能，不可能记错，他也不会故意背错。”

　　“人心难测，我更想看到原本秘笈。”冷非道。

　　宋沅斜睨他一眼，哼道：“你连宋远明都怀疑？”

　　冷非笑了笑没说话。

　　宋沅不以为然的摇摇头，没有多说。

　　如果不是他这多疑的性情，也不会破了周家的毒计，他不了解宋远明，这么多疑也没什么大错。

　　“我会想办法弄清楚秘笈所在。”宋沅道。

　　“多谢。”冷非抱抱拳。

　　宋沅摆摆玉手，退出他的院子。

　　随后的几天，冷非的周边环境好得多，到酒楼吃饭，人们会点头打招呼。

　　渐渐的已经融入了宋家，宋家已经把他当成自己人。

　　冷非一直在揣摩斩灵神刀，没急着修炼，想要看过原本的秘笈再说。

　　他创出乾坤灭天掌之后，对于武功心法的创立有了心得，尝到了甜头，想要将斩灵神刀融入乾坤灭天掌。

　　这样一来，乾坤灭天掌之强大，恐怕是近乎无敌，即使碰上紫阳洞绝学也毫不畏惧。

　　而斩灵神刀的第一步是灵眼。

　　也无怪乎他们无法修炼。

　　他修炼过神目慑神术，还修炼过天华神剑，所以对这第一步的修炼之法并不陌生。

　　凝神于眼，练成灵眼，从而能够看到虚空的一缕灵线。

　　每一个人皆与虚空有一缕灵线相联，这一缕灵线，便是天人合一之根基。

　　没有这根灵线，人与虚空与天地便失去联系，则不能接纳灵气，不能破开虚空。

　　斩断这一根灵线，足以把人打落到练气士境界，委实是绝世奇学。

　　可惜这一门奇学的门槛太高。

　　当初他练神目慑神术，已经是极高的门槛，后来经过他的细化，神目慑神术才变得容易了几分，即使这么容易也不是什么人都能练成的。

　　而这灵目，便是另一个神目慑神术。

　　他比神目慑神术的跨度更大，没有根基，没有奇遇，根本是不可能练成的。

　　他估计，这灵目之法应该是没什么问题的，与他所修炼的神目慑神术及天华神剑差不多。

　　于是他试着运功，很简单的功法，内力在数处穴道游走，慢慢生出一股奇异力量。

　　冷非眉头挑动，这穴道很容易，灵内游走也不难，可真要生出这股力量，却需要足够的精神。

　　一丝奇异的力量弥漫至双眼，双眼好像蒙了一层薄雾，雾气之中，他抬头看向虚空。

　　朦胧之中有一丝一缕的银线从天空垂下。

　　他沿着银线往天空看去，一直看到茫然虚空，却什么也看不到，不知道这些银线到底是通往何处。

　　恰在此时，脚步声响起，宋玲珑飘然而至：“狐少华，园主有请。”

　　冷非推门出来，眼中雾气犹在，他看到了宋玲珑头顶的一缕银线，明亮而精纯。

　　“看什么？”宋玲珑看冷非目光古怪，摸摸自己黑亮秀发。

　　冷非道：“走吧。”

　　宋玲珑妩媚的白他一眼，跟着他往前走。

　　“狐少华，你打得过卢青峰，在紫阳洞嫡传弟子中也是数得着的高手了。”宋玲珑道。

　　冷非“嗯”了一声。

　　宋玲珑道：“那就没什么想法？”

　　冷非道：“什么想法？”

　　“将来的打算啊。”

　　“什么打算？”

　　“这要问你呀，你将来有什么打算？”

　　“没有，静下心来练功，武功更强，最好能天下第一。”

　　“咯咯。”宋玲珑娇笑摇头：“这没有可能的，紫阳洞的洞主才能天下第一。”

　　冷非笑了笑，没说话。

　　宋玲珑道：“有没有成亲的打算？”

　　冷非道：“莫不是讽刺我吧？”

　　“讽刺你做甚！”宋玲珑哼道：“你长得不差，武功也厉害，当然有姑娘喜欢。”

　　冷非失笑：“我名声不好。”

　　“这倒也是……”宋玲珑无奈的点点头：“你这名声确实太差了，没办法的事，抹不去的污点。”

　　“玲珑姑娘为何操心起我的打算了？”冷非笑道。

　　宋玲珑哼道：“周家来了一个姑娘。”

　　“嗯——？”冷非一怔。

　　宋玲珑道：“周家一个出了名的美人儿，周静怡，说是想见一见你。”

　　“玲珑姑娘你想多了。”冷非笑道。

　　“哼，周家这是要用美人计，谁看不出来？”宋玲珑发出一声冷笑道：“这件事根本不必周静怡来！”

　　“真是难得的美人儿？”冷非露出心动神色。

　　宋玲珑撇撇红唇，哼道：“你们男人都是一路货色，看到美人儿就挪不动步！”

　　“美人能赏心能悦目，当然要好好欣赏一下。”冷非笑道：“也算是上天的恩怨。”

　　“那你就看吧，好好看看！”宋玲珑气哼哼的加快步伐。


第694章 邀请

　　两人很快来到了锋锐园。

　　锋锐园的练武场上煞是热闹，锋锐园子弟正在练功，各自专注不分心。

　　冷非的武功让他们压力倍增，觉得同为锋锐园子弟，不能落后太多，努力追赶。

　　冷非与宋玲珑来到了旁边的园主小院，看到了一个婀娜修长的冷艳女子。

　　精致的瓜子脸，如白玉般莹光隐隐，细腻无瑕。

　　五官无一处不美，樱唇琼鼻，凤目修眉，隐隐透出一分冷冽与威严。

　　显然她不是一个弱女子，而是一个上位者，手执权柄，时间久了养成这种威势。

　　这应该便是周家的周静怡了。

　　园主宋灵正在跟她说着话，两人俱带笑容，看起来融洽异常，一点儿没有剑拔弩张的意味。

　　“狐少华，你来得正好。”宋灵笑道：“介绍一下，这是周静怡，这一次过来负责带周家子弟离开。”

　　冷非抱抱拳：“见过周姑娘。”

　　周静怡凤目上下打量他一眼，莹白下颌轻点：“果然气宇不凡。”

　　冷非笑道：“园主，周家的事与我没什么关系了吧？”

　　宋灵道：“招呼你过来，是周静怡想见一见你这位了不得的高手。”

　　冷非失笑道：“还是不见的好，免得生气。”

　　周静怡微微一笑：“技不如人，也没什么可生气的，当然要见一见你这位人物。”

　　她微笑淡淡的，透着一丝丝冷冽，拒人以千里之外，让人不能亲近。

　　冷非道：“周姑娘还真是好气魄，武功不如还罢了，阴险毒辣的手段也失效，这才是气人的吧……这一招莫不是周姑娘的手笔？”

　　周静怡淡淡微笑：“只是稍微提一句而已。”

　　“够卑鄙。”冷非轻轻点头。

　　周静怡不为所动的淡淡道：“不过你们宋家能破开，确实让我很意外。”

　　她扭头看向宋灵，嫣然一笑道：“宋家子弟向来是温厚而纯朴，何时也变成这般奸滑了？”

　　宋灵笑道：“再怎么奸滑，也不如你们周家狠毒。”

　　“只是一些雕虫小技，难登大雅之堂。”周静怡轻笑道：“关键还是要靠武功的。”

　　“是，那就靠武功吧。”宋灵轻笑道。

　　两人都是言笑晏晏，而且笑容不虚假，周静怡对着宋灵的笑容远比冷非要真实，没有拒人千里之外之感。

　　冷非的目光在她们身上转了转，看向旁边的宋玲珑。

　　宋玲珑装作没看到。

　　周静怡看向冷非：“狐公子，想不想去咱们周家看一看，见识一下咱们周家的实力？”

　　冷非摇头：“我只练好自己的武功，旁人什么样子什么实力，没有关系。”

　　“这我可不敢苟同，”周静怡轻轻摇头道：“不增长见识，对于修炼没什么好处。”

　　冷非道：“天下间的奇事异闻多的是，分心他顾却是不宜，还是精持修行才是根本。”

　　周静怡笑了笑。

　　宋灵笑眯眯的听着他们说话，也不插嘴，好像在看热闹一般。

　　宋玲珑则有些莫名其妙。

　　两人说话软绵绵的，与她想象的不一样。

　　这周静怡可不是寻常人物。

　　宋家分成六个园，而周家则是院，周家有一个天机院，极为神秘的一个院。

　　现在闻风园一直打听不出这天机院的底细，而这个周静怡便是天机院中的子弟。

　　有的说这天机院里全是些老家伙，是一些退居幕后的老一代周家子弟所建，有的说是周家的年轻弟子所建，只是这些弟子一直默默无闻，不为人知。

　　她原本以为，周静怡看到冷非之后，一定会针锋相对，冷眼冷语的讽刺，或者是直接质问。

　　可没想到，周静怡根本不在意输赢一般，反而邀请冷非去周家看一看。

　　她心下暗笑。

　　狐少华又不是傻瓜，怎么可能跑去周家，就不怕周家用诡计害了他吗？

　　换了是谁也不可能答应啊。

　　周静怡道：“狐公子是怕咱们周家相害吧？”

　　“不得不防。”冷非平静的道：“你们周家行事卑鄙，什么事都做得出来。”

　　周静怡轻轻一笑，声音温柔：“看来我说什么你都不信了。”

　　冷非点头。

　　周静怡竖起手掌，朝着太上神发誓，绝不会加害狐少华，更不会让周家伤害狐少华。

　　“如何？”她发过誓后，看向冷非。

　　冷非不为所动：“多谢了，不过周家还是不去了，我练功正在紧要关头，不宜分心。”

　　周静怡笑盈盈的道：“狐公子是在修炼那斩灵神刀吧？”

　　冷非眉头一挑。

　　周静怡微笑：“巧得很，我也在修炼斩灵神刀。”

　　冷非轻轻点头道：“看来周姑娘有所成就。”

　　“正在摸索着，茫然得很。”周静怡道：“看来狐公子也没有所得。”

　　冷非摇头。

　　他觉得周静怡没说实话。

　　周静怡道：“难道狐公子不想见一见斩灵神刀的原本秘笈？宋远明记性再好，也不可能什么都记住，还有一些图案，可能会有一点儿差别。”

　　冷非双眼闪动，若有所思。

　　“周静怡，你是打定主意要请狐少华去周家了。”宋灵懒洋洋地笑道：“就怕不能如意。”

　　她看向冷非：“她虽然发了誓，可还是要小心的，她不出手，周家其他人未必不会出手。”

　　“是。”冷非点点头：“那就算了。”

　　“我回去之后，便把原本秘笈毁去。”周静怡轻笑一声：“巧得很，我的记忆也极好，装在自己的脑子里足够了。”

　　冷非皱了皱眉头：“何必要毁去？”

　　“反正也没人能练成，留着也是祸害，你不知道吧？”周静怡摇头道：“三天之后，这本秘笈就会交到卢飞鹏长老手上。”

　　冷非脸色微沉：“卢飞鹏！”

　　“如此神妙的秘笈，怎能留在咱们手上。”周静怡嫣然一笑道：“自然是要交给卢长老保管。”

　　“周静怡，你们周家还真是够厉害的。”宋灵哼道：“这都舍得。”

　　“事情闹得这么大，怎么可能保得住秘笈！”周静怡道：“咱们家族都是要依附于紫阳洞弟子的，你们宋家如此，我们周家也是一样。”

　　宋灵轻叹一口气，慢慢点头。

　　周静怡道：“既然这样，那便告辞了，狐少华你武功不俗，胆子却忒小，终究是成就有限。”

　　冷非不为所动：“周姑娘，还是别再费心了。”

　　这般简单的激将法有时候极管用，可惜自己心静如水，不会被其所动。


第695章 起疑

　　周静怡凤眸深深凝视他。

　　她凤眸深邃，虽不如唐澜一般勾人魂魄，却也足以让人迷失，只是他一直跟唐澜相处，对美丽的抵挡能力大增。

　　宋灵抿嘴笑道：“周静怡，还是白费功夫吧？”

　　“算了，把他们送过来吧。”周静怡摇摇头，嫣然一笑：“油盐不进，气人。”

　　宋灵道：“玲珑，把他们带到练武场上。”

　　“是。”宋玲珑答应一声。

　　她转身便要走。

　　冷非道：“玲珑姑娘。”

　　宋玲珑扭头看向他。

　　冷非道：“将他们的身份消息给我一份。”

　　“好。”宋玲珑毫不犹豫的答应，转身离开。

　　冷非看一眼周静怡。

　　周静怡好像没听到这句话，对宋灵笑道：“宋灵，你们宋家的运气当真是好。”

　　“可不是咱们运气，是家主的眼光。”宋灵懒洋洋地笑道：“你们周家就没有这般魄力。”

　　“也是。”周静怡轻轻点头：“宋家主的眼力与魄力咱们确实自愧不如。”

　　冷非沉默不语，负手看天。

　　片刻后，宋玲珑飘然而至：“园主，人已经带过去了。”

　　她将一本薄册子递给冷非。

　　冷非接过来，迅速翻过一眼，抬头看向周静怡：“周姑娘你来，是因为某一个周家子弟吧？”

　　周静怡道：“何出此言？”

　　“直觉吧。”冷非道：“这里面应该有一个对周姑娘你很重要的人，心上人吧？”

　　周静怡“扑哧”笑出来。

　　宋灵笑道：“周静怡能看上哪个？”

　　周静怡心高气傲，目无余子，怎么可能看得上周家的子弟？

　　紫阳洞嫡传弟子还差不多。

　　而且现在有数个紫阳洞嫡传弟子在追求她，她简直就是挑花了眼，一直没有决定选哪一个。

　　冷非摇摇头：“这可未必。”

　　他深深看一眼周静怡。

　　周静怡抿嘴笑道：“好吧，你猜得有道理，确实有一个挺重要的人。”

　　宋灵讶然道：“周静怡，不会吧？你真有喜欢的人啦？”

　　周静怡道：“我就不能有喜欢的人？宋灵你是盼着我孤独终老啊。”

　　宋灵惊奇的打量她，最终摇头。

　　周静怡这神态可不像有喜欢的人，身处爱恋中的女子与寻常不一样。

　　她很了解周静怡，毫无异样，她的一颗心还在自己身上，没有托给别人。

　　周静怡道：“走吧，去看看这些周家的有功之臣。”

　　“放心吧，没虐待他们。”宋灵道。

　　四人往外走，到了练武场上，锋锐园子弟们正围观着地上的周家子弟。

　　冷非微眯眼睛，掩饰着自己的目光。

　　他的目光一直在这些周家子弟与周静怡身上流转，想要寻找到联系。

　　看到周静怡出现，周家子弟们顿时挣扎着想要站起来，可惜却浑身酸软无力，站不起来。

　　“他们服下了软酥散。”宋灵道：“封了哑穴，免得骂人，惹来毒打。”

　　周静怡轻首，表示理解，朝着周家子弟们温柔的微笑：“你们受苦了，我来带你们回家。”

　　众周家子弟顿时眼眶泛红。

　　这一句受苦了，让他们心情复杂莫名。

　　周静怡盯着周方宁看，忽然扭头看向冷非：“狐公子，你的手段也太恶毒了。”

　　冷非笑了笑：“没杀了他，已经是克制了再克制。”

　　“他罪不致死。”周静怡摇摇头道：“但废了他武功还罢了，还要废了他的经络！”

　　她玉脸阴沉无比。

　　冷非道：“他与宋家仇深似海，怎能让他再练功，还是乖乖做一个寻常人罢。”

　　周静怡深深看他一眼。

　　冷非道：“周姑娘你现在是想废了我武功吧？”

　　“正是。”周静怡哼一声，看向周方宁：“没关系，会找到办法恢复你武功的。”

　　周方宁用力点头。

　　冷非忽然一指其中一个青年：“他是你最关心的吧？”

　　周静怡看向那英俊青年，失笑道：“何以见得？”

　　冷非道：“直觉。”

　　他低头看一眼薄册子，轻声道：“周方玄……孤儿，父母俱亡，独自一人。”

　　他看向宋灵：“园主，这位周方玄颇为古怪，不如扣下来吧。”

　　“别胡闹了。”宋灵没好气的道：“家主他们已经谈好了，要交还回去的。”

　　“唉……”冷非摇摇头：“就怕会后悔。”

　　周静怡道：“他一个孤儿，武功又不济，后悔什么。”

　　冷非打量着周方玄。

　　周方玄低垂眼帘，一动不动，好像已经入定。

　　冷非道：“他父母是谁？”

　　宋灵摇摇头：“他父母已经死了，所以没怎么深入查。”

　　周静怡哼一声道：“狐公子，宋家主已经答应了，你难道要违了家主之命？”

　　冷非道：“还是要查一查的。”

　　宋灵蹙眉看他一眼，无奈的点点头：“玲珑，请宋沅过来一趟。”

　　“是。”宋玲珑好奇的看一眼冷非，轻盈而去。

　　片刻后，宋沅跟着她过来。

　　她看一眼周静怡，黛眉轻蹙，装作没看到，抱拳道：“宋园主？”

　　“狐少华非要再查一查这个人。”宋灵指了指那周方玄。

　　“他——？”宋沅扫一眼，轻轻点头：“他是个孤儿，从小父母就不在，周静怡一直暗中照拂他。”

　　“怪不得呢。”宋灵恍然。

　　周静怡哼一声道：“这回狐公子满意了？”

　　冷非道：“他父母是谁？”

　　“这个倒没查清。”宋沅摇摇头。

　　冷非道：“能多久查清楚？”

　　“他们有了防备，很难了。”宋沅叹口气道：“怎么，他很重要？”

　　冷非轻轻点头：“他应该很重要。”

　　他看向周静怡：“周姑娘还真让我大开眼界，从小照顾的，竟然也能用计让他送死。”

　　周静怡玉脸阴沉一下，又展颜一笑：“我是个卑鄙之人嘛，自然是无情无义。”

　　“怎么回事？”宋灵蹙眉道：“你是被暗算了？”

　　周静怡白她一眼：“谁能暗算得了我？”

　　“确实是被暗算了。”宋灵轻轻点头，失笑道：“你也有被琢眼的时候。”

　　终日打雁，却被雁啄了眼，她没想到周静怡也会被人家暗算，而且是周家自己人。

　　冷非看向宋沅。

　　宋沅道：“我去试试。”

　　冷非看向宋灵：“园主，还是等一等再放他们走吧。”

　　“唉……”宋灵道：“好罢，周静怡，在这里玩耍一天罢，走！”

　　她说着扯起周静怡的手，拉着她出了练武场，回到自己的小院里。

　　周家子弟眼睁睁看着，急红了眼。

　　夜长梦多，别是不放他们了罢！


第696章 身世

　　练武场上除了众人，还有宋玲珑。

　　冷非看向她。

　　宋玲珑看一眼那周方玄，低声道：“他真有问题？”

　　“小心无大错。”冷非道。

　　宋玲珑蹙眉：“他即使与周静怡有瓜葛，也没什么吧？也不可能拿住他不放。”

　　冷非点点头。

　　“那还要调查什么？”宋玲珑哼道：“何必白费那功夫？你这一句话，闻风园不知道要费多少力气，就不怕他们骂你？”

　　冷非笑了笑。

　　宋玲珑看他根本不在乎，白他一眼。

　　冷非打量着那周方玄。

　　周方玄已经闭上眼，与周家其他人一起被带走。

　　宋玲珑说话声音虽低，练武场上的宋家子弟却都听到，不解的看一眼冷非。

　　他们也觉得莫名其妙。

　　即使与周静怡关系亲近，也没必要扣住不放吧？总不可能逼着周静怡再付出什么，家主已经答应了交人，就不会改变，这是家主的威严。

　　一言既出，绝不会更改，宋雪慈素来如此。

　　“走吧。”冷非道。

　　宋玲珑跟着他往外走。

　　刚走出大门，她反应过来，哼道：“我跟你走什么呀！你走你的。”

　　她转身便要回去。

　　冷非道：“我有几句话要说。”

　　“说呗。”宋玲珑道。

　　冷非往门外呶呶嘴。

　　宋玲珑哼道：“还有什么话不能被人听到？”

　　冷非信步往外走，出了锋锐园，一直往外走，离锋锐园越来越远，一直到环海小径。

　　柳枝依依，婀娜婆娑，如雾如烟。

　　冷非与宋玲珑漫步在柳树下，没有说话。

　　冷非打破了静谧，低声道：“园主与这周静怡是什么关系？”

　　“她们是生死至交。”宋玲珑道：“园主救过周静怡的命，周静怡也救过园主的。”

　　冷非不解。

　　宋玲珑道：“她们当初闯荡北疆时所识，共同闯荡北疆，历经数场生死。”

　　冷非暗自一动，道：“她们都去闯荡北疆了？”

　　蛮荒已经是极北，没想到还有一个北疆，他还真是从没听过，所看的书中，根本没有这些记载。

　　“唉……”宋玲珑摇摇头道：“她们都是不怕死的，要不是运气好，遇到了彼此，恐怕都活不回来！”

　　冷非道：“北疆……”

　　“你是不是也闯荡过北疆，得到了奇遇？”宋玲珑歪头看他道：“据闻风园调查，你好像没去过。”

　　冷非摇摇头。

　　“是啊……但凡知道死的，谁敢去北疆。”宋玲珑摇摇头道：“反正我觉得，北疆出来的没有一个正常的。”

　　她说完这话，轻轻吐一下舌头，回头看一眼树木笼罩的锋锐园所在。

　　“怪不得呢……”冷非没有多问，感慨一声道：“两人关系如此亲近。”

　　“虽然亲近，但她们各为其主，该争还是要争的。”宋玲珑轻哼一声道。

　　冷非点点头。

　　两人走着走着，来到了一座酒楼，趁势坐下来吃了一顿饭，然后各自离开。

　　第二天清晨时分，冷非练完一遍拳后，溜达着来到了闻风园外等消息。

　　闻风园的弟子来来去去，进出之际看到他，都要抱抱拳行礼，态度与从前截然不同。

　　冷非抱拳回礼。

　　片刻后，宋沅一袭湖绿罗衫来到他近前，步态轻盈，白玉般脸庞挂着笑容。

　　冷非道：“可是查清楚了？”

　　“嗯。”宋沅轻轻点头：“这件事还真是凑巧，是在十几年前的卷宗里有线索，园主找出来了。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　宋沅道：“园主有过目不忘之能，见过一眼的消息，便烙印在脑海不忘。”

　　“他的父母是谁？”冷非道。

　　宋沅道：“他是随母姓，其父紫阳洞嫡传弟子孟光兆，其母周晓云。”

　　“孟光兆……紫阳洞嫡传弟子？”冷非露出不解神色。

　　照理说，紫阳洞嫡传弟子的儿子应该由紫阳洞照顾，怎会落到了周家手上。

　　“两人是私订的终身。”宋沅轻叹一口气：“当初也是一桩大事，闹得风风雨雨。”

　　她指了指远处。

　　两人离开闻风园的院子，来到了不远处一座小亭里，坐到石桌旁俯看远处的大海。

　　“说来听听。”冷非道。

　　宋沅道：“当初孟光兆其实与紫阳洞另一位嫡传弟子苏茵有婚约，可他移情别恋，喜欢上了周晓云，两人私订终身，有了周方玄。”

　　“那位嫡传弟子苏茵还在？”

　　“嗯。”

　　“那孟光兆与周晓云是如何死的？”

　　紫阳洞嫡传弟子，几乎不会身亡，仅仅是紫阳洞的名声就足够庇护他们。

　　更何况紫阳洞嫡传弟子的武功也惊人，即使打不过，逃也逃得掉。

　　“他们是死在北疆。”宋沅轻轻摇头道：“当时周方玄刚刚出生，孟光兆与周晓云临死之际把孩子交给苏茵，让她带回到周家，让他生活在周家，不要成为紫阳洞弟子。”

　　冷非皱眉。

　　宋沅道：“紫阳洞嫡传弟子都要进入北疆历练，这是紫阳洞的死规矩，不知有多少弟子因此而亡。”

　　冷非缓缓摇头：“还真没听说过。”

　　“这是绝密，外人当然不知道。”宋沅轻轻摇头：“除了紫阳洞及紫阳洞内的家族，外人都不知道。”

　　冷非慢慢点头。

　　宋沅道：“他们那一次，九个紫阳洞嫡传弟子出动，还有六个家族子弟，最终只有三个紫阳洞嫡传弟子幸存，北疆太危险，孟光兆不想自己的孩子也跟自己一样下场。”

　　冷非叹一口气：“不去北疆，照样很危险。”

　　最危险的不仅仅是武功，还有人心。

　　这一次周方玄便是被人算计，被当成对付周静怡的武器，打击周静怡的牺牲品。

　　“周方玄是苏茵秘密送回的周家，当初这件事罕有人知，”宋沅摇头道：“恰好园主跟苏茵交情深厚，跟她提起。”

　　冷非沉默。

　　宋沅看向他：“知道了周方玄的身世，你待如何？”

　　“周方玄的身世，周家知道的不多？”

　　“很少，毕竟周晓云做的事也不光彩，有辱门风。”

　　“不管周家多少人知道，如果让紫阳洞知道这件事呢？”

　　“苏茵一定会出手的！”

　　冷非轻轻点头：“你知道该怎么做了。”

　　宋沅抿嘴一笑道：“你果然够阴险的！……好吧，我会知会一声紫阳洞。”

　　冷非满意的微笑：“那便好。”

　　宋沅道：“周静怡邀请你去周家，你敢去？”

　　“原本不想去，现在嘛，要去看看的。”冷非露出笑容：“去看看热闹。”


第697章 抵达

　　“万一周家不顾一切的要杀你呢？”宋沅皱眉道：“这纯粹就是冒险。”

　　冷非道：“总要去看看的。”

　　到了他这般境界，如果不是洞主一级的人物，别人是不可能留下自己的。

　　如果能全身而退，周家以后就会老老实实，否则自己就再走一趟周家。

　　周静怡先前邀请自己去，是笃定自己不敢去，提出邀请只是为了先发制人，模糊自己的注意。

　　发现了周方玄的身份，他反而要去。

　　周家竟然也不是铁板一块，内部汹涌，周静怡回去之后一定会迫不及待的反扑。

　　周方玄被暗算的消息送到紫阳洞，苏茵不会善罢干休，周家的热闹一定很大，值得一看。

　　“万一周家不顾一切的留下你呢？”宋沅道。

　　冷非笑道：“那也要他们有这个本事！”

　　“狂妄！”宋沅哼道：“别小瞧周家，说不定还有一颗灭魂珠！”

　　冷非道：“见势不妙我会逃走。”

　　“就怕你逃都逃不掉。”宋沅不以为然的道：“还是别去了罢。”

　　冷非微笑道：“如此关心，让我受宠若惊。”

　　“我不是关心你，”宋沅哼道：“别自作多情，你现在是咱们宋家最得力的高手，你出了意外，对宋家损失太大。”

　　冷非道：“我会小心的。”

　　宋沅看他如此，脸色一沉，转身便走：“随你的便罢！”

　　冷非失笑。

　　女人的脸还真是说变就变，宋沅通情达理，落落大方，仍难改这本性。

　　他刚回自己的小院，宋玲珑便上门。

　　“听说你要去周家？”宋玲珑一进门便扬声问道。

　　冷非没关上院门，点点头。

　　宋玲珑道：“你不是不答应吗？”

　　“现在改主意了。”

　　宋玲珑不解的看着他：“你不是一直小心谨慎吗？怎么干出这事来？”

　　冷非道：“你怎知道了？”

　　“宋沅姐姐去找园主，让园主劝你。”宋玲珑道。

　　冷非道：“园主的意思呢？”

　　“园主说随你。”宋玲珑不解的道：“园主竟然也不拦着你，把周家真当成善茬了啊？”

　　冷非笑道：“不是还有周静怡姑娘嘛。”

　　“她——？”宋玲珑道：“她虽立过誓不害你，可也不会护着你啊。”

　　冷非道：“那现在她可知道了？”

　　“宋沅姐姐告诉园主的时候，她就在一旁。”宋玲珑不解的道：“她还不太想你去呢，说太危险！”

　　她摇摇头：“你们还真是变来变去的，她先前是想让你去，你不去，你改变主意要去了，她又不想让你去了，莫名其妙！”

　　冷非道：“我会去的。”

　　“你真不怕周家会趁机杀你？”宋玲珑道：“你该知道周家能杀得掉你的。”

　　冷非微笑道：“那就看看他们的本事吧。”

　　“完全没必要去冒这个险。”宋玲珑不满的道：“我看就是找死！”

　　“周家比北疆还危险？”冷非道：“园主她们北疆都闯得，区区一个周家就不能去？”

　　“……好吧。”宋玲珑哼道：“说不过你，随你的便！”

　　她转身愤愤然而去。

　　冷非看着她婀娜背影消失，心中温暖。

　　不管为了什么原因，她们总是关心自己的，没白来一趟宋家，没白出力气。

　　第二天清晨时分，宋玲珑前来敲门：“周静怡他们要出发啦！”

　　冷非拉开门。

　　宋玲珑正一袭淡粉色罗衫，越发娇媚动人。

　　她正冷冷的瞪着冷非。

　　冷非笑着关上门，转身往外走：“那便走罢。”

　　“随我来。”宋玲珑哼道。

　　她说罢不再理冷非，脚下轻捷，很快来到了海边的栈桥上，一座船已经等在那里，船头站着周静怡。

　　月白罗衫轻轻飘荡，她飘飘欲飞到天空，冷冽的脸庞宛如不食人间烟火。

　　“狐公子，走罢。”她淡淡说道。

　　冷非飘落到她身边，抱拳道：“静怡姑娘，多多关照。”

　　“到了周家，会给你看一眼原本的秘笈。”周静怡淡淡道：“我绝不会失言。”

　　冷非笑着点头：“多谢。”

　　他听得出她是讽刺他失言，改变主意。

　　冷非装作听不出来，负手站在船头，冲着栈桥上的宋灵与宋玲珑摆摆手。

　　两女一直站在栈桥，直到彻底看不见。

　　冷非转过头，看一眼船舱。

　　这艘船能容纳数十人，此时周家诸弟子还在船舱内没出来，而且修为都没恢复。

　　冷非没有多问。

　　船离开栈桥数里之后，速度越来越快，到了后来，甚至飘浮起来，掠着海面而行。

　　一路之上，两人一言没发，周静怡陷入沉思中，明眸不停的闪动，时而闪过一缕寒芒。

　　冷非知道她正处于愤怒之中，准备要好好报复暗算之人，正杀气腾腾，也不去触她的霉头。

　　到了傍晚时分，抵达一座海岛。

　　十几个中年男子正站在海边码头等候，看到他们过来，纷纷跃起，落到船上之后将一个个周家子弟带到岸上，然后直接带走，眨眼间不见了影子。

　　冷非扫一眼周围。

　　除了他与周静怡，竟然没有别人，再不见周家子弟的影子，让冷非有些疑惑。

　　夕阳染红了海岛。

　　这海岛仅有宋家的一半大小，建筑更密集，而且多是楼阁，雕梁画栋，鳞次栉比。

　　“岛上有贵客住处。”周静怡平静地说道。

　　冷非点点头。

　　两人穿过一片建筑，来到了一片树林内的一间小院。

　　这一片树林中有几座小院，隔着三十丈远，看起来很精致，进入其中，布置雅致简洁。

　　“我马上带秘笈过来。”周静怡道。

　　冷非道：“不急。”

　　周静怡蹙眉看他。

　　冷非笑道：“我看静怡姑娘你应该很忙，有急着要做的事，看秘笈不急。”

　　“你能忍得住？”周静怡似笑非笑，似讥似刺。

　　冷非点点头：“不差一两天。”

　　“……好吧。”周静怡没有坚持，轻轻点头道：“那就多谢你了！”

　　冷非道：“去忙你的吧，我能在岛上随意走动吧？”

　　“可以。”周静怡颌首：“只要不随便进别人的屋子便好。”

　　“这是自然。”冷非点头。

　　周静怡道：“这里跟宋家没什么不同，你可以随意找一间酒楼吃饭。”

　　冷非轻轻点头。

　　周静怡抱抱拳退出去，脚步匆匆。

　　冷非露出微笑，他知道周静怡是去找人算账了，要对付周家的某一位子弟。

　　不知道苏茵何时能到。


第698章 来临

　　冷非很好奇。

　　照理说，现在的自己应该成为周家的公敌了吧？

　　周静怡还让自己随意乱逛，难道就不怕其他的周家子弟对付自己？

　　他好奇之下，出了自己的小院，在周家的岛上开始游逛，不时看到来去匆匆的周家子弟。

　　他们神色匆匆，对于冷非视而不见，好像没看到他这个人，当成了影子。

　　冷非越发奇怪。

　　这种反应出乎他的意料，难道他们真没看到自己？

　　明明是眼神对上的，轻轻一对眼视，对方便转开眼睛，好像只是随意看了这边一眼，没看到自己。

　　可他清楚的知道他们是看到了，只是不在意。

　　冷非忽然伸手拦住一个老者，抱抱拳道：“老丈，在下狐少华，今日刚来岛上，不知岛上可有什么风景优美之处？”

　　“狐少华？”老者须眉皆白，脸色红润，有几分鹤发童颜之长寿相。

　　冷非笑着点头：“正是狐少华。”

　　老者抚髯皱眉看他：“就是那个杀了咱们几个周家子弟的狐少华？”

　　冷非点点头：“正是狐某。”

　　“哼哼，你胆子倒是不小哇。”老者抚髯的手一段，不善的瞪向他。

　　冷非笑道：“我是受静怡姑娘之邀前来。”

　　“静怡她邀请你过来？”老者皱了皱眉：“你这是色迷心窍了吧？”

　　冷非道：“难道大家不知道我要来？”

　　老者哼道：“今天中午就知道了，那又如何？”

　　“可我看大家好像对我没什么敌意。”冷非笑呵呵的道：“还以为一出来便举步维艰，处处受敌。”

　　“谁要自取其辱？”老者摇摇头道：“这么傻的事，没人会做！”

　　冷非恍然大悟：“原来是怕了。”

　　“哼，不是害怕，而是没有把握，周家子弟不做没把握的事，逞勇斗狠，鲁莽冲动，这是绝对不行的！”老者傲然道。

　　冷非抱抱拳：“佩服！”

　　“你们宋家号称是第一家族，却是名不副实！”老者抚髯哼一声，不屑的道：“个个轻狂放纵，不成器，所以你们宋家越来越衰落！”

　　冷非点点头道：“受教了，那在下告辞。”

　　“请便！”老者傲气的一哼，转身便走，大步流星，矫健灵动。

　　冷非失笑。

　　看来周家子弟讲究的是谋定而后动，以智取胜，怪不得行事如此阴狠。

　　从另一个角度看，也是明智冷静，恐怕也被很多人喜欢。

　　虽然这些人都不直接冲过来，却要更小心，免得被他们算计了，使了小绊子。

　　他来到一家酒楼，坐在楼上，观外面茫茫大海。

　　海风徐徐而来，经过岛上的花树的过滤，已经没了腥气。

　　他坐在窗边，背对着众人，一边吃菜喝酒，一边听着众人的议论。

　　“听说那个狐少华来啦？”一个中年男子重重一拍桌子：“娘的，他好大的胆子！”

　　“他这是不把咱们周家放眼里！”

　　“狂妄！”

　　“据说打得败卢青峰卢公子，还打得败陆沉水陆公子！”

　　“即使那样，又如何！他也不能如此轻视咱们周家！”

　　“找个机会给他点儿颜色瞧瞧，让他知道咱们周家不可欺！”

　　“对对！”

　　“来来，喝酒喝酒！”

　　冷非嘴角扯动，露出一抹笑意。

　　这才是正常的嘛。

　　“你们说说，如何对付这个狐少华？”

　　“不可力敌只能智取！”

　　“这种家伙打是打不过的，但取胜的办法多的是，何必一定要动手！”

　　“老胡，你说说，有什么主意？”

　　“嘿嘿，咱们的主意再多，哪有静怡姑娘的主意多？她既然把狐少华诳到岛上，那就一定会收拾他！”

　　“就是就是。”

　　“我看静怡姑娘回来后，脸色阴沉，是不是受那狐少华的委屈了？”

　　“他欺负静怡姑娘？不可能！”

　　“不可能不可能。”

　　“是不可能。”

　　众人皆摇头不迭。

　　“应该是被他气到了吧，这小子敢来咱们周家，可见是如何的狂妄自大。”

　　“那还是说说有什么主意吧！”

　　“下毒？”

　　“管食膳的寻哥不会答应，真要被下毒了，谁还敢来咱们周家？”

　　“下毒不行，埋伏也打不过，倒是挺麻烦的！”

　　“我倒有一个主意。”

　　“说来听听。”

　　“美人计。”

　　“英雄难过美人关，而且据说这个家伙是个好色的，名声可臭得很呐。”

　　“找个美貌的去勾引他？”

　　“只要让他神魂颠倒，那还不是予取予求？”

　　“到时候，或者可以为咱们周家所用，或者可以让他伤心痛苦，从而颓废不堪。”

　　“你们说，静怡姑娘是不是这个打算？”

　　“嘘——！”

　　“别胡说！咱们周家的美人中，静怡姑娘当属第一，可千万不能坏了她的名声！”

　　“就是就是，静怡姑娘即使找夫婿，也要找紫阳洞的嫡传弟子，怎能找他！”

　　“嘿嘿……当然不能嫁给他，可要让他神魂颠倒呢？他会不会因此而与紫阳洞的嫡传弟子厮杀争斗？”

　　“嘿，好狠毒的一计！”有人赞叹：“不愧是静怡姑娘！”

　　“怪不得邀请他来咱们这儿！”

　　“厉害！”

　　冷非眉头挑动，暗自摇头。

　　周静怡恐怕没有这般算计，却被他们神化了。

　　他忽然心神一动。

　　周静怡真没这心思？

　　他皱了皱眉头，不能断定。

　　周静怡城府深沉，可不是一般的女子，真有计谋，也不会表现出来。

　　冷非慢慢的喝酒，吃饱喝足之后，慢慢悠悠的往外走，刚走出酒楼，便见外面一群一群的弟子在飞驰。

　　他们纷纷涌向了码头方向。

　　冷非好奇的跟过去。

　　很快来到码头，站在人群中，他看到一条巨船缓缓的靠近码头，船有两层楼高，上面站着一排玄衣青年，个个气宇轩昂，神采飞扬。

　　“这是……？”冷非低声问旁边的一个青年。

　　那青年好奇的看他一眼，低声道：“紫阳洞的长老！”

　　冷非赞叹道：“不愧是长老，气派！”

　　“唉……紫阳洞的长老啊！”那青年摇摇头道：“可望而不可及，想见一面都很难！”

　　“哪一位长老？”冷非道。

　　“卢飞鹏卢长老。”青年缓缓道。

　　冷非眉头一挑。

　　没想到这卢飞鹏都来了。

　　这一下可就热闹了，不过也是一大变数，苏茵来的话，不知道能不能闹起来。


第699章 顶撞

　　大船停靠住。

　　船上的玄衣青年飘身跃下，在码头落成一个扇形，护卫住船头位置。

　　他们双眼炯炯，戒备森严。

　　周围看热闹的周家子弟与他们目光一触，忙不迭的收回，不敢再盯着看。

　　他们的眼光好像锥子一样，扎得眼疼。

　　冷非皱了皱眉头。

　　难道紫阳洞子弟都这般盛气凌人？

　　他目光平和，与一个玄衣青年目光相触，没有躲避。

　　那玄衣青年狭长脸庞，双眼狭长，透出几分阴柔又有几分凌厉，顿时双眼寒光暴涨。

　　他无法容忍周家子弟如此不敬，视为对紫阳洞的冒犯，下面家族就应该有下位者的自觉！

　　他踏前一步，沉声喝道：“你是何人？”

　　冷非负手淡淡道：“狐少华。”

　　“不是周家子弟？”他脸色越发阴沉道：“狐少华……”

　　他隐约听过这名号。

　　旁边一个圆脸青年喝道：“那个与陆师兄交过手的狐少华？”

　　冷非点头。

　　“你不是宋家子弟吗？”圆脸青年疑惑的道：“怎么跑到了周家？”

　　他们都知道周家这一次暗算宋家，想要削弱宋家，奠定自己第一家族的地位。

　　可惜没能成功，就是因为这个新加入宋家的狐少华。

　　冷非笑了笑：“我怎么来到周家，还不必向你们禀报吧？难道咱们宋家子弟连这一点儿自由都没有了？”

　　他扫一眼周围，淡淡瞥向这帮盛气凌人的玄衣青年：“卢长老如此尊贵，咱们家族子弟连看都不能看一眼？”

　　他这话平和从容，徐徐传出去很远，响彻所有周家子弟耳边，顿时惹来复杂目光。

　　他们恼恨冷非，视之为敌人，但对这一番话却感同身受，这帮家伙也忒傲慢，看一眼都不成？

　　“放肆！”狭长脸青年断喝道：“你区区一个家族子弟，竟然敢如此无礼！”

　　“你放肆！”冷非断喝：“客随主便，你们身为客人，竟然如此霸道，这里是周家，不是你们紫阳洞，要耍威风，回你们紫阳洞去！”

　　“你——！”狭长脸青年脸色涨红。

　　冷非不屑的看着他，摇摇头道：“仗着是紫阳洞弟子就作威作福，也不看看你自己的本事！”

　　狭长脸青年踏前一步，双手紧握，青筋贲起。

　　冷非哼道：“怎么，你想动手？”

　　“你——！”狭长脸青年脸色越发阴沉，红中带着紫，双眼寒光迸射。

　　所有人的目光都望向这边。

　　唯有大船里一片安静，好像没有人一般。

　　冷非平静的道：“劝你别自取其辱！”

　　他说着话，看一眼对面的大船，声音徐徐而出，传遍了四方，整个小岛都听得到。

　　圆脸青年扯一把狭长脸青年，低声道：“徐师兄，算了，别跟他一般见识。”

　　狭长脸青年死死瞪一眼冷非。

　　冷非轻笑一声，摇摇头道：“没有那个本事，就别这般狂傲，好像天下第一一般。”

　　“狐少华，你也少说两句罢。”圆脸青年道：“你难道要给你们宋家招祸？”

　　冷非失笑道：“我说几句话就是给宋家招祸了？咱们宋家不是紫阳洞的奴才，不是区区随便一个紫阳洞弟子便能揉捏！”

　　“好一张利口！”断喝声中，一道人影钻出船舱，已然出现在冷非跟前。

　　却是一个魁梧高大的老者，黑发黑须，浓眉大眼，双眼精芒暴涨，威势如虎。

　　冷非抱拳平静的道：“可是卢飞鹏长老？”

　　“看来你也没把老夫放在眼里。”卢飞鹏沉声道，双眼如鹰紧盯着他。

　　冷非笑了笑：“我狐少华向来以武功论高低，不以职位权势，不知卢长老的武功如何。”

　　他说着话，数十只巨掌已经凝现在卢飞鹏头顶，迅速聚拢为一只流光溢彩的巨掌。

　　悬于卢飞鹏头顶两丈处，随时便要拍下。

　　卢飞鹏惊奇的道：“狐少华，你好大的胆子啊！”

　　冷非道：“卢长老你也要仗着你们紫阳洞的势来压人？紫阳洞何时成了这样，只想着仗势欺人，却不敢拿出真本事来压人？”

　　卢飞鹏上下打量着他：“你确实胆子不小。”

　　冷非道：“卢长老，何必多说，打还是不打？”

　　“狐公子！”远处传来一声娇喝。

　　周静怡轻盈而来，周家子弟迅速让开一条路，让她毫无阻碍的来到冷非近前。

　　冷非抱抱拳：“静怡姑娘？”

　　“你们都是周家的客人，还是别动手的好。”周静怡淡淡道：“否则大家都不好看，卢长老，请罢！”

　　卢飞鹏呵呵笑道：“静怡姑娘，还是你通情达理，这一次的事据说是你的手笔？”

　　周静怡道：“都是误会罢了，要不然，周方玄也不会跟他们凑在一起。”

　　卢飞鹏笑道：“哪个周方玄？”

　　“我从小照顾的一个孩子，年轻气盛，也去找狐少华的麻烦。”周静怡轻轻摇头：“被教训一顿，现在总算老实下来，卢长老，请进去述话。”

　　“好好。”卢飞鹏呵呵笑道：“倒要好好听一听。”

　　他看一眼冷非：“狐少华，真要动手，咱们找个没人的地方好好切磋一番。”

　　冷非轻笑一声，没有说话。

　　卢飞鹏虽为长老，修为还不如陆沉水，可能有更多诡异的手段奇异的武功，却构不成威胁。

　　“卢长老，请——！”周静怡侧身相迎：“家主正在殿内恭候呢。”

　　“走吧。”卢飞鹏道。

　　周静怡对冷非道：“狐公子，若有失礼之处还望见谅。”

　　冷非抱抱拳。

　　卢飞鹏随着周静怡走远。

　　冷非负手站在原地，头顶的巨掌消失。

　　众人没有跟着走，纷纷在原地打量着冷非。

　　冷非笑了笑：“见笑了诸位。”

　　“狐公子，好样的！”一个魁梧壮硕青年沉声道：“够硬气！”

　　“我有狐公子的武功，也敢这么硬！”

　　“你真敢？”

　　“有什么不敢的？打呗！”

　　“说得容易，有这么强的武功，周家还能容得下你？”

　　众人议论纷纷。

　　冷非暗自点头。

　　看来周家的底火不弱，平时是受够了卢飞鹏他们的飞扬跋扈，一直忍辱负重呢。

　　自己算是趁势点了一把火，让他们与卢飞鹏之间起嫌隙，将来总有机会闹翻。

　　“唉……这一次看着来势汹汹，怕是来问罪的。”

　　“那又如何？”

　　“谁知道要不要再赔一笔巨资。”

　　“这位卢长老也忒贪心了！”

　　“没办法啊……”


第700章 收徒

　　冷非听得兴致盎然。

　　竟然还有这般内情，这位卢飞鹏竟然如此贪心，喜欢趁机勒索？

　　通过他这些弟子便能看得出，卢飞鹏是看不起家族子弟的，所以那般蛮横霸道。

　　不过这卢飞鹏也是老奸巨猾之辈，毕竟年纪一大把，脾气磨砺得差不多。

　　这一次忍得住不出手，是因为自己修为更胜一筹，压得住他，他没有把握只能识趣的没动手。

　　否则，自己便要给他一个羞辱，让他下不来台。

　　一旦败在自己手上，周家会怎么看？

　　自己现在是宋家子弟，也算是紫阳洞的人，他堂堂一个长老还打不过自己，有什么脸面？

　　那他还能庇护得了周家吗？

　　冷非扫一眼周家众人。

　　自己此举看似鲁莽冲动，直接跟卢飞鹏挑衅，却是要直接打破周家的保护伞，打掉周家的依恃。

　　周家子弟们虽然都冷静，而且也学会用智谋，可惜一时之间没能反应过来。

　　唯有周静怡反应过来，及时的出面阻止，所以直接给自己脸色看，冷落自己。

　　他笑着摇摇头，冲众人抱抱拳，慢慢悠悠往回走。

　　众周家子弟也反应过来，他是周家的仇人，不应该太热情，纵使他干了一件大快人心的事。

　　冷非没有回自己的小院，继续在周家的岛上溜跶，观赏着周家与宋家的不同。

　　一刻钟后，他忽然朝向虚空望去。

　　只见一道人影已经出现在海岛上空，却是一个婀娜身影，白衣如雪，美貌如花，却粉面带煞。

　　她看上去三十岁许，樱唇轻启：“周天虚！”

　　声音清脆悦耳，响彻整个海岛。

　　一道高瘦人影出现在虚空，青衫飘飘，站在女子跟前，抱拳笑道：“苏姑娘，你怎来了？”

　　“我为何来，你不知道？”苏茵不客气的喝道：“我再不来，是不是就被人忘了？”

　　“呵呵……”高瘦而潇洒的中年男子笑道：“此话怎讲。”

　　“周天虚，你别跟我装糊涂！”苏茵冷冷道：“当初你是怎么答应我的！”

　　周家家主周天虚无奈的道：“唉……苏姑娘，不是周某违了约定，而是……”

　　“你没违约定？”苏茵冷笑道：“要不是这一次运气好，他是不是就没命了？你们周家窝里斗得再厉害，怎能拿他的性命当儿戏！”

　　“是是。”周天虚无奈的点点头道：“是我照顾不周，忽略了他。”

　　苏茵冷冷道：“我这次来，不是问罪的。”

　　“确实是周某的罪过。”周天虚抱拳连连赔罪，叹息道：“我都忙糊涂了，快进去说话，卢长老也在呢。”

　　“卢飞鹏？”苏茵露出冷笑道：“是怕我问罪，先把他请来啦，当真是算无遗策啊！”

　　“误会误会。”周天虚无奈的道：“卢长老是来问罪的，总之此事真是一塌糊涂！”

　　他扫一眼周围，温声道：“走吧，既然来了，还是跟卢长老见一见罢。”

　　“不用。”苏茵一摆手冷冷道：“我不想见他！……我这次过来是要带他走的。”

　　周天虚一怔。

　　冷非皱眉打量着天空的两人。

　　他只能看到两人不停的说着话，却听不到他们的话，因为周天虚用了秘术笼罩住声音。

　　通过口唇的微动，他能猜到七八分。

　　“被利用了一次，就会有第二次，第三次！”苏茵冷冷道：“留在你们周家，他太危险！”

　　周天虚露出无奈神色道：“他从小到大在这里生活，一直就是周家子弟……”

　　“我收他为弟子，进入紫阳洞，难道他不愿意？”苏茵冷笑一声道：“难道你不愿意？”

　　“愿意是愿意……”周天虚点点头。

　　可他总觉得不太对劲儿，就这么走了，恐怕这个周方玄对周家也没什么感情了。

　　“那就好，带他来吧。”苏茵淡淡道：“现在便带他走，免得夜长梦多。”

　　周天虚慢慢点头。

　　他想来想去，没有什么害处。

　　恐怕这么处理是最好的，熄灭苏茵的怒火。

　　苏茵对周家原本就一直有怒气，这一次没有发作，已经是谢天谢地。

　　再耽搁阻拦，她深藏心底的怒气恐怕会爆发出来，一旦发难，就是卢长老也挡不住。

　　苏茵脸色松一下，淡淡道：“现在带过来吧。”

　　“还是下去说话吧。”周天虚道。

　　苏茵冷冷道：“我不想踏上你们周家的地方！”

　　“……好吧。”周天虚点头，一闪消失。

　　片刻过后，他一闪出现，手上已经带着周方玄到了空中。

　　周方玄好奇的看向苏茵。

　　周天虚将自己的决定跟他说了，要让他拜入紫阳洞苏长老门下，从此之后便是紫阳洞嫡传子弟。

　　周方玄却摇头。

　　“嗯——？”周天虚皱眉，沉声道：“小玄，你不愿意？”

　　“家主，我不想拜入紫阳洞。”周方玄摇头。

　　周天虚沉声道：“你知道自己在说什么吗？”

　　“家主，我只想呆在岛上，自己慢慢练功便好。”周方玄道：“不想离开。”

　　“你为何不想离开？”苏茵上下打量着他，神色不冷不热，淡淡道：“可是有喜欢的人……”

　　周方玄沉默。

　　周天虚皱眉盯着他看，回想周方玄这些年来的生活轨迹。

　　周方玄一直呆在岛上，埋头苦修，跟别的女子也没什么接触，可能接触最多的便是周静怡了。

　　周静怡怜他孤苦，一直照顾着他，他也有几个朋友，不过都是男的。

　　“你是喜欢静怡？”周天虚沉声道。

　　周方玄沉默不语。

　　周天虚哼一声道：“胡思乱想！静怡从小到大照顾着你，是把你当成弟弟！”

　　周方玄沉默不语。

　　周天虚道：“你觉得自己配得上静怡吗？有多少英杰在追求她，喜欢她？你比得上他们？”

　　周方玄目光闪了闪，仍旧沉默。

　　苏茵哼一声：“你这点儿花拳绣腿，不经过历练，幼稚不成熟，她会喜欢？”

　　周方玄紧抿嘴唇。

　　苏茵道：“紫阳洞多少弟子在虎视眈眈，你想追求她，那就随我好好练功，然后在外面历练一番，甚至到北疆一趟，再堂堂正正的站在她跟前！”

　　周天虚轻轻点头：“这一次你稀里糊涂的上当，惹得她焦急上火，难道要让她操心一辈子？”

　　“……好，我去紫阳洞！”周方玄缓缓道。

　　苏茵哼道：“多少想求着拜进紫阳洞，你们周家哪一个能拒绝得了？你倒好，真是上辈子欠你们一家子的！”

　　周天虚呵呵笑道：“答应了便好。”

　　苏茵忽然低头看一眼，与冷非的目光相对。

　　冷非微笑点头。


第701章 逼走

　　苏茵忽然道：“你是何人？”

　　她声音徐徐传进冷非耳边。

　　冷非抱拳微笑：“在下狐少华。”

　　“刚进宋家的狐少华？”苏茵蹙眉道。

　　冷非慢慢点头。

　　他能感受到紫阳洞的心态，现在他一说自己的名字，紫阳洞所有人的反应是初进宋家，却从不提狐家的家主。

　　显然在他们眼里，狐家根本不值一提，而不是为了顾及他的脸面不提狐家。

　　紫阳洞之人，从没把洞外的人放在眼里，对剩下的三十五洞视而不见，毫不关心。

　　他们只关心紫阳洞内的情形，好像这世界只有紫阳洞，所有人都围绕着紫阳洞转。

　　冷非暗自不舒服，却也无可奈何。

　　紫阳洞与别的洞差别太大，所有加在一起也不如紫阳洞，造成了这种心态。

　　苏茵扫一眼他，冷冷道：“你威风得紧呐！”

　　“不敢当。”冷非微笑。

　　他感受到苏茵的敌意，扫一眼正直勾勾盯着自己的周方玄，微笑道：“苏前辈是想替周方玄报仇吗？”

　　“这个仇他会自己报的！”苏茵冷哼道：“宋家是第一家族，可对紫阳洞嫡传弟子而言，还是弱小。”

　　“多谢前辈提醒。”冷非点点头：“我会小心。”

　　“那就好。”苏茵哼道：“但愿你别落到我手上，否则别怪我不讲情面。”

　　冷非微笑：“苏前辈与咱们宋家没仇吧？”

　　苏茵不理会他，扭头看向周方玄：“还要跟周静怡告别吗？”

　　周方玄点点头。

　　“周静怡！还有卢师兄！”苏茵扬声道。

　　她声音温柔清冽，却凝而不散，所有人都能听得到，容不得装聋作哑。

　　“呵呵……”卢飞鹏出现在他们跟前，笑呵呵的道：“苏师妹你也来了，难得啊。”

　　“卢师兄你来得，我就来不得？”苏茵冷冷道。

　　卢飞鹏笑道：“你一直深居简出的，不太出门嘛。”

　　他暗自感叹晦气，碰上了苏茵。

　　苏茵道：“卢师兄，你不是庇护着周家嘛，依我看，周家人眼神不好，找错了人！”

　　卢飞鹏脸色微变，哈哈笑道：“苏师妹，我可有做得不周之处？”

　　他看向周方玄笑道：“这就是那小家伙？”

　　“周家被打得落花流水，狼狈不堪，你却任由始作俑者逍遥自在？”她朝冷非呶了呶嘴。

　　冷非仰视着他们，抱拳笑道：“苏前辈真是看我不顺眼，想教训我。”

　　“紫阳洞哪一个看你顺眼！”苏茵哼道：“你难道心里就没有一点儿谱？”

　　冷非笑着点点头：“苏前辈快言快语。”

　　苏茵扭头看向卢飞鹏道：“卢师兄，你难道就眼睁睁看着周家受欺负，而这个人还能在周家悠然自在的玩耍？如果这样，你还有什么脸面再享受周家的供奉？”

　　卢飞鹏脸色微变，沉声道：“苏师妹，你管得太宽了吧？”

　　“你这般行事，是损了咱们紫阳洞的脸。”苏茵沉声道：“折了咱们紫阳洞的声誉！”

　　“哼！”卢飞鹏不满的冷冷瞪她。

　　苏茵道：“要是都像你这样，有事就推脱，没事就凑上来享受供奉，那哪一个家族还会依赖紫阳洞？”

　　卢飞鹏脸色越发阴沉。

　　苏茵轻笑一声道：“我知道，卢师兄你是没把握，怕真要动手，败在狐少华手上，那就颜面尽失。”

　　“苏师妹你敢跟他动手？”卢飞鹏冷冷道。

　　苏茵道：“我与他无仇无怨的，干什么动手？难道仗势欺人？”

　　“这小家伙差点儿被狐少华杀掉。”卢飞鹏哼道：“你难道就不想替他报仇？”

　　“我又不是庇护他的。”苏茵摇摇头：“没有义务替他报仇，而且他的仇要自己报。”

　　“嘿！”卢飞鹏气极而笑。

　　苏茵道：“卢师兄你这么多年，还是改不掉欺软怕硬的毛病，周家找错人了！”

　　她轻轻摇头，扫一眼周天虚。

　　周天虚轻咳一声道：“二位，那咱们就不送啦，卢长老与苏长老一起走吧？”

　　“卢师兄不走，是想教训狐少华？”苏茵讶然。

　　“走！”卢飞鹏咬着牙，狠狠瞪她一眼：“苏师妹，你这么多年也没变，总喜欢多管闲事。”

　　“我愿意。”苏茵白他一眼，扫一眼冷非：“这次就饶过你！”

　　冷非抱抱拳微笑。

　　周方玄看向岛中央的方向，想看到周静怡。

　　可惜周静怡好像不知道这边的动静，好像没听到一般，迟迟不见影子。

　　“她既然不想见你，那便走吧。”苏茵哼道：“你一个男人，有点儿志气行不行？”

　　“静怡姐姐！”周方玄忽然大喊：“等我回来！”

　　他咬咬牙：“师父，走吧。”

　　苏茵露出一丝笑意：“这才是男儿的模样，走吧！”

　　她按上周方玄的肩膀，两人一闪消失。

　　卢飞鹏看一眼周天虚，摇摇头道：“走啦。”

　　他一闪消失。

　　下面有一群弟子飘飘上了大船，片刻后便离开了码头，一会儿便消失在茫茫大海。

　　周天虚站在空中，遥看他们离开，脸色沉郁。

　　冷非抬头打量着他。

　　周天虚一步跨到冷非跟前，平静的道：“狐公子，见笑了。”

　　冷非笑道：“周家主这是跟卢长老闹翻了？”

　　“有苏长老在，卢长老不会再来了。”周天虚轻轻摇头，无奈的道：“这便是家族的无奈，身不由己。”

　　冷非呵呵笑起来。

　　周天虚道：“大家都不易啊，还是不要打来打去了，狐公子你说是吧？”

　　冷非笑着摇头：“周家主别欺我年轻，是你们周家野心勃勃想要打倒咱们宋家，这可不是卢长老逼迫。”

　　周天虚道：“这其中的内情复杂，一两句话也说不清，总之咱们周宋两家都是可怜。”

　　冷非不以为然的笑笑：“周家主，那我便先告辞了，跟静怡姑娘见过面后，也要离开。”

　　这周天虚当真是虚伪之极，如果不愿攻击宋家，有的是办法跟宋家打招呼。

　　“好，那本座就不远送了。”周天虚颌首。

　　冷非抱抱拳，转身大步离开。

　　他一回到自己小院，便看到了周静怡。

　　周静怡手上正拿着一个玉匣，站在院子中央，将玉匣递过来。

　　冷非接过来笑道：“怎么不跟周方玄告别？”

　　周静怡横他一眼没说话。

　　冷非道：“他是一片至诚。”

　　“看不看？”周静怡蹙眉冷冷道。

　　冷非笑着打开玉匣，觉得这一趟不虚此行，看到周家不少的玄妙。


第702章 明计

　　更没想到，这卢飞鹏是如此一个人。

　　紫阳洞的长老在别人眼里是高不可攀，尊贵无比，人们都会以为是一个威严凛凛之人。

　　卢飞鹏确实威严深重，派场极大，弟子们也个个气势不凡。

　　可惜碰上硬茬儿，却是避实就虚，欺软怕硬，直接见到了真正的面目。

　　周天虚他们未必就失望。

　　毕竟他们也指望不上卢飞鹏替周家出死力气，只是有一个名头，吓唬住旁人罢了。

　　只是这卢飞鹏如此识趣，却是不好再找他的别扭，没办法好好的收拾一顿。

　　只要收拾了卢飞鹏，那周家也就不足为惧，就打灭了他们的心气，再也不敢做对。

　　周静怡哼道：“别以为你天下无敌了。”

　　冷非抬头看向周静怡，笑道：“静怡姑娘，我来这里，就不怕你的借刀杀人之计。”

　　周静怡斜睨他一眼哼道：“别自作聪明了，我根本没别的想法！”

　　冷非呵呵笑道：“咱们明人不说暗话。”

　　周静怡哼一声道：“赶紧看，我马上便要还回去。”

　　冷非点点头，继续翻看。

　　周静怡一与自己亲近，马上便会有人知道，然后她的追求者们便会躁动起来。

　　紫阳洞的弟子们个个心高气傲，怎么能容许自己一个宋家子弟追求周静怡，靠近周静怡。

　　他们已经视周静怡为禁脔，追求者只能是紫阳洞弟子，也只能是紫阳洞弟子娶了周静怡，这必然是他们的心态。

　　自己一出现，马上就会成为众矢之的，他们要一起对付自己的，才不管自己武功高低。

　　他们自恃乃紫阳洞弟子，自己绝不敢杀他们或者废他们，所以会肆无忌惮的过来找麻烦。

　　他又抬头看一眼周静怡，摇摇头。

　　周静怡哼道：“别胡思乱想的，我可没有别的用意。”

　　冷非道：“你越是这般说，越显得心虚，心计如此之深，哪一个男人敢娶？”

　　周静怡的心智，足以把任何男人玩弄于手掌间，耍得团团转还莫名其妙。

　　他真不知道哪一个男人受得了，这种智力上的碾压会打击男人的自尊。

　　娶她回去就是自虐。

　　周静怡冷冷道：“那便不必你操心！”

　　“你是打算独身一辈子了吧？”冷非打量着她。

　　周静怡修长的眉毛轻蹙，紧盯着他。

　　冷非道：“视天下男人如无物，如工具，这般游戏人间的心境……”

　　他说着摇摇头。

　　周静怡微眯明眸，冷冷道：“自作聪明！”

　　她心下暗惊。

　　这个狐少华好生敏锐，竟能看破自己内心一般。

　　她本能的想要避开，蹙眉道：“快些看罢，我马上便要收走。”

　　冷非已经翻完了这本秘笈，递还给她：“还好，宋远明所写的与这本一般无二。”

　　“真的一模一样？”周静怡道。

　　冷非笑了笑：“少了两幅图，不过这两幅图是你自己加上去的吧？”

　　周静怡摇摇头。

　　冷非轻笑：“你这颗心呐……还是少一些魑魅魍魉，多一些光明正大吧。”

　　周静怡冷笑一声：“你难道就一点儿不怀疑宋远明？”

　　“人心是难测，可有时候也没那么坏。”冷非哼道。

　　周静怡紧盯着他，忽然发出一声轻笑，清冷精致脸庞展颜，容光绽放，动人心魄。

　　她轻笑道：“你也一样怀疑他，只是不会明说罢了，这两幅画不是我添上去的。”

　　“嗯——？”冷非沉吟道：“难道是宋远明？”

　　他目光敏锐之极，能看得透这两幅图与原本的图画有细微的不同，尽管已经竭力做得一般无二。

　　可凭他的直觉，还是有细微差别。

　　没有他这般惊人的目力是没办法看出来的。

　　“就是他们兄弟俩！”周静怡哼一声道：“这般手段也真够惊人的。”

　　冷非道：“当时都拼命了，怎能不下手段？”

　　他还是有些赞叹，看来没有一个傻瓜，宋远明兄弟两个也是绝顶聪明人。

　　“看来他还真是一片坦荡。”周静怡慢慢说道。

　　冷非道：“宋家与你们周家是不同的，所以是第一家族，而不是你们周家。”

　　周静怡冷冷道：“周家汲汲以求，可惜紫阳洞偏偏看重你们宋家！”

　　“越是强求，越是不得。”冷非道：“还是放平心境，光明正大一些的好。”

　　“不必你来教训！”周静怡淡淡道：“你也该离开了！”

　　冷非道：“我想再呆几天。”

　　“你就不想避嫌？”

　　“已经沾了腥，怎么可能避得了嫌？”冷非哼道：“你也不会容许我脱身。”

　　他现在已经来到周家，与周静怡有了关系，现在避嫌也没用，没人会相信。

　　紫阳洞那些追求者们一定听到了消息，很快就会找来，他若回去，他们就会找到宋家，还不如呆在这里。

　　在这里收拾他们一顿，在周静怡跟前，他们灰头土脸之后，便没脸再找麻烦。

　　要是不在周静怡跟前，他们还会纠缠不休。

　　周静怡轻声道：“我说什么你也不会相信的。”

　　冷非道：“你说呢？”

　　周静怡凤眸深深看他一眼：“你想留几天就留几天吧，咱们周家也是好客的。”

　　冷非笑道：“那便好，正好静下心来练一练这斩灵神刀。”

　　周静怡轻笑一声，摇摇头。

　　斩灵神刀根本不可能练成。

　　她已经试过很多次，毫无头绪，根本不可能练成的奇功，除非天赋奇绝。

　　冷非抱抱拳：“那就不远送啦。”

　　周静怡把玉盒收回罗袖，转身盈盈而去。

　　她出了院门停住，转身往回看，盯着冷非的院门片刻，摇摇头转身离开。

　　她这一刻忽然涌起强烈的杀意，这个狐少华要杀掉，否则自己的心思全被猜透，所有的计谋都被看破！

　　可她随后又打消了这念头。

　　一些计谋即使看破了又如何，阴谋阳谋，对付他，便有阳谋，看他如何破！

　　就像这一次的借刀杀人，他明明知道，却也没办法，只要自己放出一个消息，所有追求自己紫阳洞嫡传弟子都要对付他，他怎么说也没用。

　　除非他现在便成亲，才能消除这谣言，可他绝不可能现在便成亲。

　　冷非第二天清晨正在修炼，忽然听到外面传来大喝：“狐少华，出来！”

　　冷非皱了皱眉，没想到这么快就到了。


第703章 练成

　　冷非装作没听到，继续练自己的拳法，动作缓慢从容。

　　“狐少华！”断喝声再响：“别装死，赶紧出来！”

　　冷非仍旧装作没听到，拳势慢慢悠悠活动着血气，懒洋洋的提不起精神。

　　周静怡飘飘而至。

　　她没有敲门，直接掠过院墙飘到冷非身前，看他还在练拳，蹙眉道：“你不去见见？”

　　冷非笑了笑，摇摇头。

　　“怕了？”周静怡哼道。

　　冷非道：“听他的声音便知道他的修为，三脚猫武功而已，我甚至懒得跟他说话，白费力气。”

　　“他是紫阳洞嫡传弟子张轩山，也是一位奇才。”周静怡轻轻摇头道：“可不是三脚猫武功。”

　　冷非轻笑一声：“奇才？”

　　“紫阳洞的武学玄妙，即使修为不如你，打起来却未必。”周静怡哼道：“你小瞧了他，那便是找死。”

　　冷非道：“不管怎样，他还不够格？”

　　“谁不够格！”一道断喝声中，院中已经出现了一个俊美青年，双眼如寒星。

　　玉面朱唇，双眼熠熠有神，确实有让女人着迷的相貌与气质，宛如一棵玉树临风而立。

　　“静怡姑娘。”他风度翩翩的抱拳一礼，气度优雅，微笑道：“失态了。”

　　“张公子大驾光临，有失远迎了。”周静怡抿嘴微笑，容光若雪动人心魄。

　　冷非眉头挑了挑。

　　这周静怡在自己跟前可是一直冷着脸，不给自己好脸色看，没想到笑起来这般迷人。

　　也难怪能把紫阳洞年轻弟子们迷得神魂颠倒，什么也顾不得，不想想娶回家的后果。

　　“是我冒昧来打扰才是。”张轩山儒雅的微笑，摇头道：“一阵子没见，静怡姑娘你风采依旧，可喜可贺。”

　　“我哪有什么风采可言。”周静怡笑盈盈的道：“蒲柳之姿难登大雅之堂，张公子既然来了，还请去大殿里喝茶吧。”

　　“不必了。”张轩山摆手笑道：“我冒昧前来，是想会一会这个狐少华！”

　　冷非道：“咱们见过？”

　　“你没见过我，我却见过你！”张轩山哼道：“咱们紫阳洞所有弟子都见过你的画像！”

　　冷非笑道：“我的画像？”

　　“你现在的名声大得很呐。”张轩山似讽似嘲的斜睨看着他，淡淡道：“是不是觉得很荣幸？”

　　冷非道：“谁出的这个主意，把我画成像？”

　　张轩山淡淡道：“所有人好奇你的模样，竟然能打得过咱们紫阳洞弟子。”

　　“原来是这样……”冷非笑看一眼周静怡：“还好还好，我还以为自己是紫阳洞弟子的公敌了呐。”

　　周静怡道：“不是公敌也差不多啦，你打了太多的紫阳洞弟子。”

　　“据说你打得过陆师兄。”张轩山傲然道：“是不是便以为自己就能打得过所有紫阳洞弟子？”

　　冷非眉头挑了挑。

　　张轩山哼道：“今天就让你知道，天外有天，人外有人！”

　　他说罢，身形忽然一缩。

　　“砰！”闷响声中，他身体缩短了一截，好像凝缩了一般，脸庞却没什么变化。

　　他身上的气息却骤然增强了两倍，修为好像暴涨了两倍。

　　冷非脸色微变。

　　周静怡似笑非笑道：“狐公子，现在知道他的厉害了吧？没想到吧？”

　　冷非道：“这是什么武功？”

　　“你不必知道。”张轩山缓缓道。

　　他身莆一变，整个人的气质也骤然变化，原本的儒雅翩翩消失，化为了精悍凌厉。

　　好像化为了一把出鞘的宝剑，而他原本的样子却是归鞘的宝剑，没有什么杀伤，此时却煞气森森。

　　冷非道：“好吧，那要动手试试？”

　　张轩山此时的修为却是不弱于自己了，怪不得敢过来，实在是心有所恃。

　　他扫一眼周静怡。

　　周静怡笑盈盈的，好像换了一个人，仿佛一朵艳光四射的鲜花，容光逼人。

　　“今天我要废掉你！”张轩山沉声道：“使出全力吧，否则会不甘心。”

　　冷非笑了笑：“那我就不客气了！”

　　他忽然轻轻一划，随意而平淡。

　　周围一片宁静。

　　他好像只是开一个玩笑，随意的比划一下，毫无气息涌动之相，既无掌力又无巨掌。

　　“狐公子，这是什么武功？”周静怡不由失笑道：“还要故意留手？”

　　“我没留手。”冷非道：“一招已经使出来了，难道没有感觉，张公子？”

　　张轩山脸色微变，沉声道：“这是什么武功？”

　　“静怡姑娘应该知道。”冷非微笑道。

　　张轩山看向周静怡。

　　周静怡明眸凝视他，看张轩山脸色难看，不像是开玩笑，而一切都没有异样。

　　她半信半疑的道：“狐少华，你不会是练成了斩灵神刀了吧？”

　　冷非笑道：“静怡姑娘果然聪明绝顶，不愧是天机院的子弟！”

　　“斩灵神刀！”张轩山看向周静怡。

　　周静怡道：“张公子，可是感觉与周围灵气失去感应？”

　　“是。”张轩山脸色难看的点点头，感觉憋屈异常，只能忍着弄清楚究竟。

　　否则徒劳逞英雄，到头来会被打得很惨，那时候才叫一个难看，往后怎么见静怡姑娘？

　　周静怡看向冷非，修长凤眸闪动，脸上的盈盈笑意敛去，神色复杂的道：“你果然练成了斩灵神刀？”

　　“这有何难？”冷非笑了笑：“会者不难，难者不会。”

　　“……佩服！”周静怡声音艰涩。

　　她忽然涌出一股颓然。

　　自己宛如看天书一般的斩灵神刀，竟然被他短短时间就练成了！

　　“什么斩灵神刀？”张轩山忙道：“静怡姑娘？”

　　周静怡苦涩的道：“张公子，这是咱们新得的一门奇功，没想到他竟然练成了。”

　　“可有破解之法？”张轩山忙道。

　　周静怡轻轻摇头道：“不知道，我没练成。”

　　张轩山冷冷瞪向冷非：“有这般奇功，怪不得如此猖狂！……好得很！”

　　冷非微笑道：“过奖过奖，还得指望张公子手下留情，不废我武功呐。”

　　“你敢废我武功？！”张轩山脸色微变。

　　冷非笑道：“你要废我，我不能废你？”

　　他说着话便要动手。

　　周静怡忙喝道：“住手！”

　　冷非看向她：“怎么，静怡姑娘要拦我？”

　　“狐少华，你可想清楚了！”周静怡沉声道：“废了张公子武功，你该知道会有什么后果！”

　　冷非打量张轩山。


第704章 三转

　　周静怡紧绷玉脸，凤眸闪动。

　　她确实担心。

　　张轩山真被废在这里，那自己的责任就大了，张轩山甚至会怨恨自己。

　　而且一旦张轩山被废在这里，周家也会受连累，卢飞鹏甚至都压不下这件事。

　　她的计策其实很简单，紫阳洞高手如云，人才济济，未必就看不破自己的用心。

　　到那个时候，自己将会处境艰难，被紫阳洞弟子们戒备，再也无法利用。

　　冷非道：“想不废武功，也不是不能谈。”

　　“说罢。”周静怡紧抿红唇。

　　张轩山露出屈辱神色。

　　他堂堂紫阳洞天才弟子，竟然需要一个女人求情，而且还是自己喜欢的女人！

　　任何一个男人都受不得这屈辱。

　　他死死瞪着冷非。

　　冷非失笑道：“张公子觉得废掉武功，还能威胁到我吗？从此之后你再难达到现在的境界，终生需要仰视我，想想看，那样的日子该多快活？”

　　张轩山牙咬得吱吱响。

　　“张公子，别说话！”周静怡喝道：“狐少华，说罢，什么条件？”

　　张轩山脸上肌肉扭曲，缓缓吸一口气，拼命催动灵气，可惜天地与自己失去联系，灵气不来，只有身体里的灵气流转，越转越快。

　　他感觉自己要沸腾一般，灵气好像煮沸的水一般，滚滚而动，热气腾腾，在燃烧着自己的五脏六腑。

　　冷非叹一口气道：“其实也没什么，据说周家的三转丸神奇，能提升境界。”

　　“提升境界，只能去绝地。”周静怡冷冷道。

　　冷非笑道：“绝地我是不可能进去的，除非是成为洞主，否则只能呆在这个境界了。”

　　“那你用三转丸也没用。”周静怡摇头。

　　冷非道：“三转丸不能提升境界？”

　　“只能提升些许境界，无法提升一大境界。”周静怡沉声道：“而且三转丸稀少，太过珍贵。”

　　冷非道：“我想要一颗。”

　　“……好。”周静怡缓缓道：“我有一颗，送给你吧。”

　　冷非露出笑容，伸出手。

　　周静怡哼道：“稍等。”

　　她一闪消失。

　　冷非扭头打量着张轩山，笑道：“张公子，我帮你测出她的心思，用一颗三转丸换你的一身修为，静怡姑娘看来还是挺看重你的。”

　　张轩山咬牙缓缓道：“狐少华，今日之辱，改日必报！”

　　冷非笑道：“张公子，你就不怕我现在反悔？”

　　“大不了一死！”张轩山冷笑：“你真敢杀我？除非把整个周家都杀光！”

　　冷非道：“大不了离开紫阳洞罢了，不是还有北疆嘛！”

　　他现在已经推测到北疆应该是紫阳洞无法触及的地方，紫阳洞在蛮荒无人能及，在北疆却未必。

　　自己真要进了北疆，紫阳洞也无可奈何。

　　张轩山脸色微变。

　　冷非笑道：“杀了你，然后进入北疆，从此逍遥自在，无拘无束！”

　　他想弄清楚北疆的具体情形，可惜知者寥寥，语焉不详，只是一笔带过去。

　　张轩山是紫阳洞的奇才，知道得更多。

　　“哼，可笑！”张轩山冷笑道：“逍遥自在？笑死人！”

　　冷非道：“你们紫阳洞在北疆可没有这般强势，鞭长莫及，我自然是逍遥自在。”

　　“那你去逍遥自在吧！”张轩山冷笑道。

　　冷非皱眉道：“北疆的强者再多，凭我的本事也能保命，有什么不妥。”

　　“你根本没进过北疆，不知道那边的险恶。”张轩山冷笑。

　　冷非笑道：“难道你就进过？”

　　“是。”张轩山傲然道：“我当然进去过，你这样的，在北疆根本不值一提！”

　　冷非失笑道：“我可是太虚境！”

　　“太虚境又如何！”张轩山哼道：“北疆跟这边的武功根本不是一路，你境界再深也没用！”

　　冷非皱眉：“不是一路？”

　　“咱们进去，就跟孩童一般。”张轩山撇撇嘴道：“是一种根本不知道的力量，威力更强。”

　　冷非若有所思。

　　张轩山道：“北疆你就别想了，进去就是一个死。”

　　冷非摇头道：“你都能活下来。”

　　“我是因为有洞主带着。”张轩山哼道：“凭我自己，一进去就会被杀了。”

　　冷非若有所思的道：“洞主在那边如何？”

　　“勉强自保。”张轩山道。

　　冷非讶然：“那北疆之人侵入的话，岂不是毫无还手之力？”

　　“他们不会侵入。”张轩山哼道：“他们也进不来。”

　　冷非皱眉道：“咱们能进去，他们却进不来？……为何如此？”

　　“天地之妙岂是咱们凡人能尽窥的？”张轩山哼一声道：“不过奉劝你，别去北疆找死！”

　　周静怡轻盈而来，罗袖中滑下一个小玉瓶，抛给冷非：“三转丸！”

　　冷非露出笑容：“多谢。”

　　周静怡冷冷一笑：“不敢当，现在你可以离开周家了吧？”

　　冷非笑道：“周家风景宜人，还想再多呆几日，说不定还会有找我的人。”

　　周静怡忽然一掌拍向冷非。

　　冷非一闪避开。

　　周静怡再次出手，身形闪动，飘忽莫测，几乎每一掌都要打到冷非。

　　冷非仿佛能提前预感到她的掌法，每次都看似惊险，差之毫厘的避开。

　　张轩山怒哼：“住手！”

　　冷非一边闪避一边笑道：“静怡姑娘这是为何？”

　　“卑鄙无耻！”周静怡瞬间衣衫飘飘，多了一分仙气，然后速度陡然加快。

　　“砰！”冷非身前出现一只巨掌，挡在身前，与她的掌力相撞。

　　她直直飞退。

　　冷非摇摇头道：“静怡姑娘，何必呢？”

　　周静怡在空中一折，轻飘飘落地，没有受伤，只是冷着脸缓缓道：“狐少华，别以为咱们杀不掉你！”

　　冷非笑道：“好吧，那便告辞，下次欢迎静怡姑娘去咱们宋家作客。”

　　“请罢！”周静怡喝道。

　　冷非抱抱拳冲张轩山笑道：“张公子，后会有期。”

　　张轩山一定不会善罢干休的，以后还会交手。

　　张轩山缓缓道：“后会有期！”

　　冷非冲周静怡一笑，消失不见。

　　周静怡舒一口气，紧绷的玉脸也松开，叹道：“张公子，你不该过来的。”

　　张轩山咬牙道：“狐——少——华——！”

　　周静怡道：“你现在打不过他，恐怕整个紫阳洞……”

　　她轻轻摇头道：“他练成了这门斩灵神刀，哪一个能挡得住？”

　　张轩山沉默下来。

　　他是根本挡不住的，也想不到有什么克制之法。


第705章 打算

　　“张公子，还是算了，别跟他一般见识。”周静怡轻轻摇头道：“他是咱们周家的敌人，却不是紫阳洞的，如果真逼得他反出紫阳洞，那才是大麻烦。”

　　“哼，反出紫阳洞？”张轩山撇撇嘴道：“静怡姑娘，你也太高看他了，他敢反出紫阳洞？”

　　周静怡轻轻点头：“他年纪轻轻，却已经成为家主，然后又被紫阳洞逼得入了宋家，其实对紫阳洞已经极不满了，这个时候再去刺激他压制他，可能让他心底的不满彻底爆发出来。”

　　“爆发又如何？”张轩山哼道：“紫阳洞从来不愁高手不够，反而嫌太多，多他一个不多，少他一个不少！”

　　“他再怎么说也是顶尖高手，真进了北疆，他也能出大力气的。”周静怡摇头。

　　张轩山哼道：“他进了北疆也不抵事！”

　　周静怡轻轻摇头道：“他当初被废掉武功，没有宋家灵丹的帮助还能练到太虚境，可见他有过人之处，不能小瞧。”

　　张轩山皱了皱眉头。

　　周静怡越是说冷非厉害，他越觉得刺耳，无法忍受，恨不得现在就把冷非宰掉。

　　周静怡道：“而且新得的那本秘笈，我怀疑是北疆的武学！”

　　张轩山脸色微变。

　　周静怡缓缓道：“而他竟然能练成！”

　　张轩山脸色再变，沉声道：“真是北疆武学？”

　　“我没接触到北疆武学，不知道真假，只是这般怀疑，因为路数太过诡异。”周静怡轻声道：“与咱们的修炼路子截然不同，也根本没办法修成！”

　　张轩山忽然一振。

　　“砰！”一声闷响，他衣衫猎猎荡动，宛如站在狂风中。

　　他抬头看向天空，狂风平地而起，呼啸凛冽。

　　张轩山长吁一口气，从来不知道与天地合一是如此的珍贵，如此的舒服！

　　就好像鱼儿重归水中。

　　“好了？”周静怡问道。

　　张轩山脸色阴沉：“这斩灵神刀确实神妙！……不过到底是不是北疆武学，很难说得清。”

　　周静怡点点头：“还是别跟他再起冲突了，而且我跟他是敌非友，可不会亲近。”

　　且不说狐少华的名声，便是他如此聪明，她也不想靠近，免得总是被他看穿。

　　对于她来说，只有自己看穿别人的份儿，而不是被人看穿，好像没穿衣服一般的不自在。

　　“……好吧。”张轩山缓缓道。

　　他对冷非既愤怒，恨不得杀掉冷非，却又心虚，知道不是冷非的对手。

　　更可怕的便是这斩灵神刀，简直就像把手脚绑住，人为刀俎我为鱼肉。

　　这种滋味太过憋屈。

　　周静怡抿嘴笑道：“张公子如此通情达理，当真是紫阳洞之福份。”

　　“算了吧，我确实对付不了他。”张轩山自嘲的摆摆手：“真要对付他，还是找别人帮忙。”

　　周静怡道：“有所为有所不为，他确实是难得的人才，可惜……”

　　她轻轻摇头。

　　“你们与宋家真要开战？”张轩山道。

　　周静怡道：“只是试探一下，现在看来宋家果然不愧是宋家，第一家族之名名不虚传！”

　　“宋家的暗处力量强，明处不成。”张轩山哼道：“现在有了这个狐少华，明处也够厉害了，你们确实比不过，还要继续对付他？”

　　周静怡轻轻摇头：“这一次周家的问题也不少，野心者太多，需得好好肃清一番。”

　　“那倒也是。”张轩山哼道：“你们周家个个都是不甘人下之辈，早晚要出乱子，那我便走了。”

　　他脸上无光，呆在周静怡身前也不自在，需得好好缓一缓，过一阵子再找她。

　　“恕不远送了。”周静怡道。

　　张轩山抱抱拳，一闪消失。

　　周静怡看着他消失的方向，蹙眉沉吟，缓步出了冷非的小院，然后转身道：“把这处留下，不再招待外人。”

　　“是。”墙角处一个青年应道。

　　周静怡徐徐来到了一座小院。

　　小院位于一座后花园里，看着精致幽雅，院内正有一个曼妙婀娜女子在浇花。

　　“院主。”周静怡轻声道：“都走了。”

　　女子直起身，转过一张美丽的脸庞，容貌美丽而年轻，黛眉间却透出沧桑：“这一次失算了吧？”

　　周静怡轻轻点头，不服气的道：“算漏了这个狐少华的聪明程度，事先不够了解他。”

　　“所以不能小瞧天下英雄。”美丽女子微笑道：“不过我也没想到这个狐少华如此厉害。”

　　“他是扮猪吃虎呢，谁能想到如此桀骜不驯的人物，竟然有如此深沉的心计？”周静怡哼道：“院主，他在宋家一日，咱们周家便没有出头之日。”

　　“宋家后继无人。”美丽女子轻轻叹息：“咱们周家也是一样的，一代不如一代。”

　　“咱们周家好一些。”周静怡道。

　　美丽女子道：“宋家是守拙，没有表面那么弱，越是弱，越得紫阳洞看重，宋雪慈不愧是宋雪慈。”

　　周静怡轻轻点头，露出凝重神色。

　　“这些都是小道，”美丽女子道：“关键还是武功，斩灵神刀你没能练成？”

　　“没有。”周静怡轻叹：“没有头绪，真不知道那狐少华如何做到的！”

　　越是修炼越觉得艰难，仿佛天堑。

　　她越发好奇冷非是如何练成的，简直就是不可能之事。

　　美丽女子道：“可能是天赋所限。”

　　周静怡道：“院主，我的资质绝不会差于他！”

　　“你呀……”美丽女子轻笑道：“不弱于人，这种心思可要不得，有时候别人确实更强……你的资质是天下顶尖的，一直深藏不露，可还做不到天下无敌。”

　　周静怡叹道：“一个狐少华都对付不了，哪敢想天下无敌。”

　　“那就好好研究他，找到对付他的办法。”美丽女子平静的道：“凡是人都有弱点，他也不例外。”

　　“他……”周静怡蹙眉。

　　“沮丧了？畏惧他？”美丽女子蹙眉。

　　周静怡摇头：“他确实太聪明，在他跟前得打起十万分小心。”

　　“那正是磨砺你的好机会。”美丽女子露出笑容：“这样才能让你更强。”

　　“……是。”周静怡轻轻点头。

　　“去宋家，贴近了观察他，找到他的弱点。”美丽女子道。

　　“他的弱点都知道，好色。”周静怡道。

　　美丽女子笑了笑：“真是这样？”

　　“……难说，会不会是他被废武功留下阴影，所以不近女色了？”周静怡蹙眉沉吟道。

　　这个狐少华根本不是好色之人，反而根本不把自己的美貌放眼里。


第706章 馈赠

　　美丽女子道：“这个狐少华深藏不露，显然也是经历过挫折，慢慢增涨，可能是因为当初的事吧，痛苦与磨难催人成熟，你不能把他当成一般的青年男人，需得当成一个中年男人，那就会更容易理解他。”

　　周静怡若有所思。

　　“去吧。”美丽女子道：“他就是你最好的磨刀石，只要能过了他这一关，那天下大可去得，天机院我也可以放心的交给你，现在的你，还是太稚嫩了。”

　　“是！”周静怡轻轻而坚决的点头，抱抱拳道：“院主，那我去啦。”

　　“去吧去吧。”美丽女子摆摆玉手。

　　——

　　冷非此时已经回到了宋家岛，先去了一趟锋锐园，跟宋灵禀报一声。

　　宋玲珑正在跟宋灵说话，看到他进来，好奇的上下打量他，抿嘴笑道：“狐少华，你没受伤？”

　　冷非笑着摇头：“玲珑姑娘很失望吧？”

　　“还以为要被周家教训一顿呢。”宋玲珑一袭湖绿罗衫，娇媚的脸庞挂着笑容：“没想到他们这么没用，送上门的好机会都没抓住！”

　　宋灵道：“静怡她没为难你吧？”

　　“没少为难。”冷非哼一声道：“她是没亲自动手，可用挑拨之计找紫阳洞的张轩山来。”

　　宋灵轻轻一蹙眉：“张轩山！”

　　宋玲珑道：“那个紫阳洞的奇才？狐少华你没受伤吧？”

　　冷非笑了笑：“侥幸胜了一场，把张轩山打败了，所以才能全身而退，要不然……”

　　他说着摇摇头。

　　恰在此时，宋沅一袭白衫飘飘而来，蹙眉道：“狐少华，你这一次可是大出风头！”

　　宋灵与宋玲珑看向她。

　　宋沅哼道：“挑衅卢长老，硬撼张轩山，差点儿把张轩山废掉，当真是厉害！”

　　宋灵与宋玲珑露出惊奇神色。

　　冷非笑了笑：“因缘际会，只是随便说几句话，还没到挑衅的地步吧？至于说张轩山，不是没废吗？”

　　“哼哼。”宋沅道：“咱们宋家有内谍在周家，你的一言一行都发过来了，真是叹为观止！”

　　冷非笑着摇摇头。

　　宋玲珑笑道：“宋沅姐姐，张轩山的名声很大啊，压得过陆沉水，也没能打得过狐少华？”

　　宋灵道：“宋沅，狐少华言行很出格？”

　　“不知道的，还以为他是紫阳洞弟子，卢飞鹏长老与张轩山是家族之人呐！”宋沅哼道：“完全颠倒过来，盛气凌人，肆无忌惮！”

　　她说着，把冷非当初见卢飞鹏与张轩山的情形说得一清二楚，好像她站在一旁观看过。

　　冷非说过的话几乎一个字不差，而且冷非说话时的神情也模仿得惟妙惟肖。

　　冷非失笑道：“其实我也是没办法，想要揍一顿卢飞鹏，打灭周家的气焰，至于张轩山嘛，是周静怡用计弄过来找我麻烦的，我即使步步后退也要被打，与其如此，还有什么必要卑躬屈膝？”

　　“反正是你有理！”宋沅哼道：“你这么干，咱们宋家还真成了公敌。”

　　“只要把我与宋家隔开便是。”冷非笑了笑：“咱们派人去跟卢飞鹏与张轩山说一说情，他们有什么办法？咱们宋家的那些女婿也不是吃素的！”

　　宋沅狠狠白他一眼。

　　他们也是准备这么做的。

　　一个唱红脸一个唱白脸，刚柔并济，宋家就足以震慑群雄，还能不让紫阳洞看轻。

　　至于说紫阳洞忌惮，那是远远达不到的，紫阳洞的对手只在北疆，从没把其他家族与洞放在眼里。

　　“痛快！”宋玲珑忽然兴奋的拍掌。

　　宋沅横眼。

　　宋玲珑兴奋的道：“早就看卢飞鹏不顺眼了，还有那个张轩山，傲慢无礼！”

　　冷非道：“玲珑姑娘你见过张轩山？”

　　“当然见过。”宋玲珑恨恨道：“他眼里只有周静怡，对旁人爱搭不理。”

　　冷非笑道：“看来玲珑姑娘你吃了瘪。”

　　“他就是个浑蛋。”宋玲珑哼道：“你没把他废了，真是可惜！”

　　冷非看向宋沅。

　　宋沅道：“人家只是不搭理你而已，不至于有这么大的仇吧？”

　　“他就是看不起人！”宋玲珑哼道。

　　冷非暗自摇头。

　　这心眼也真够小的，不搭理便被如此记恨，不过自己也好不到哪里去，受过气自然会记住，找机会出了这口恶气。

　　当然外表是不能表现出来的，还要当作忘了一切，只是无意而为之。

　　宋沅道：“狐少华，还是别惹事了。”

　　“我觉得这样挺好。”冷非笑道：“我惹事，你们去赔礼道歉，一刚一柔，足以让他们知道何为第一家族！”

　　“这都是虚名。”宋沅道。

　　冷非哼道：“人活一世，争的就是这个虚名，没有名，便没有一切！”

　　“罢了罢了，说不过你。”宋沅道：“还是等家主怎么训你罢。”

　　她扭头道：“宋灵姐姐，最近还是别让狐少华出去了。”

　　“嗯。”宋灵轻颌首，打量一眼冷非，摇摇头：“他这一番举，也让其他家都老实下来，静下来观望一下才会动手。”

　　冷非露出笑容：“动手好，还是想办法激他们动手吧，我正手痒。”

　　宋沅哼一声，抱抱拳：“宋灵姐姐，玲珑妹妹，我去了。”

　　宋玲珑送她出去。

　　冷非也告辞。

　　宋灵道：“最近应该无事，你可以回霸阳洞那边看看，想必也想他们了。”

　　冷非脸上的笑容敛起。

　　宋灵微笑：“你狐家还在，你进入宋家以来，威风太盛，没人敢再打狐家主意了。”

　　冷非露出一丝笑容。

　　原本是让狐家归入孙家，可现在看来，孙家都是不敢接收狐家，自动放弃了。

　　宋灵道：“现在你可以放心了，狐家不会归入孙家，还会是狐家。”

　　“多谢园主。”冷非抱拳。

　　宋灵摇摇头：“别谢我，要谢就谢家主吧，咱们宋家绝不会亏待对宋家有功之人。”

　　冷非露出叹服神色：“家主还真是……佩服！”

　　宋灵笑道：“你现在是宋家子弟，不必见外，好好歇一歇，沉下心来练功便是。”

　　两人正说着话，宋玲珑忽然跑过来：“园主，周静怡来啦！”

　　她话音乍落，周静怡已经出现在小院中，轻盈一笑：“我又来叨扰啦。”

　　宋灵笑道：“你这个大忙人怎又来了？”

　　“没办法。”周静怡摇头道：“过来躲一躲，最近家中太过热闹。”

　　“好啊。”宋灵笑道：“那就住我那边吧。”


第707章 九转

　　周静怡道：“不会牵连你吧。”

　　“牵连什么？”宋灵道：“你又不是过来打探消息的，只是避一避风头，家主不会怪罪。”

　　“唉……”周静怡幽幽轻叹道：“谁能想到……”

　　她说着摇摇头，一幅感慨万千模样。

　　冷非一直没说话，冷眼旁观，嘴角微翘挂了一丝嘲讽的笑容，一幅“演，使劲演”的神色。

　　周静怡与宋灵说话，看似没搭理冷非，却一直在暗中注意着他，看到他的神色，马上明白他的意思。

　　她心下暗怒，脸色却云淡风轻，轻瞥一眼冷非：“看来狐公子是不欢迎我。”

　　冷非点点头：“确实不欢迎你。”

　　“狐少华！”宋灵哼道。

　　冷非道：“园主，这位静怡姑娘心计太深，谁知道来咱们宋家是干什么。”

　　“你想多了。”宋灵道。

　　冷非看着周静怡，轻笑一声道：“静怡姑娘，你来了这里，紫阳洞弟子会跟过来吧？咱们更说不清了！”

　　周静怡没好气的道：“放心吧，没人会怀疑咱们的！”

　　冷非道：“那张轩山怎么说？”

　　周静怡哼道：“他是看你不顺眼，找一个由头罢了，他还真相信我会喜欢你？”

　　冷非张了张嘴。

　　他的名声确实不佳，女人退避三舍，周静怡眼光那么高，别人确实不会相信她能喜欢他。

　　可这话听着怎么都觉得别扭不舒服。

　　宋灵轻笑一声道：“好啦，狐少华，你就别胡思乱想的，紫阳洞弟子不会再来找你麻烦的。”

　　冷非哼道：“园主，这可未必！”

　　周静怡淡淡道：“他们来找，也不是因为我，是因为你伤了紫阳洞嫡传弟子的颜面。”

　　冷非道：“现在周家算是稳若磐石，有了卢长老，现在又有苏长老。”

　　“这未必是好事，两位长老互相推脱，怕是反而不妙。”周静怡蹙眉道。

　　冷非待要再说，宋灵忙道：“好啦，你们两个也别斗嘴了，静怡，你随我来。”

　　她白一眼冷非，袅袅而去。

　　周静怡跟上，临走之际冷冷瞥他一眼。

　　冷非抱了抱拳露出笑容。

　　两人皆袅袅而去，背影曼妙优雅动人。

　　宋玲珑抿嘴笑道：“如此一个大美人儿，狐少华你就一点儿不动心？”

　　冷非道：“消受不起。”

　　宋玲珑笑道：“她可是追求者无数。”

　　冷非摇头：“被她算计了，还帮着她说好话。”

　　“你呀……”宋玲珑摇摇头。

　　冷非道：“玲珑姑娘，你是巴不得我娶了她？”

　　“对啊。”宋玲珑娇笑着一拍巴掌：“如果你娶了她，那周家就老实啦。”

　　“我娶了她，那就会成为紫阳洞的眼中钉肉中刺。”

　　“你现在就不是？”宋玲珑摇头道：“我觉得，还是试试看吧。”

　　“不是我娶不娶她，静怡心高气傲，找的是盖世英雄，我哪有这本事，咱们还是别在这里自作多情啦。”

　　“你就一点儿不动心？我不信！”

　　“不动心。”

　　“这么美貌的女人，你还不动心，还能对谁动心？”

　　“玲珑姑娘你。”

　　“胡说八道什么呀！”宋玲珑白他一眼：“不说便算啦！”

　　她扭腰盈盈而去，根本没把冷非的话放在心上。

　　她是不可能喜欢上狐少华的，宋家女子都不会喜欢上他，仅仅是名声这一条就足够了。

　　——

　　清晨时分，冷非正一动不动站在院子中央，凝神观看天空，一缕缕灵气垂下，宛如细雨朦胧。

　　他看着这一番奇景，赞叹不已。

　　天地之妙当真无限，非人力可以究极。

　　这一番奇景，若非修炼了斩灵神刀，还真是无法看到，也不知道人与天地之间的联系是一缕灵线。

　　脚步声响起，停在门外。

　　冷非扬声道：“静怡姑娘？进来罢。”

　　周静怡推门进来，一袭玄衣，衬得脸庞皎白无瑕，精致脸庞挂着一丝笑意。

　　她进来之后，迅速打量一眼院子，看向院中央负手而立的冷非，微笑道：“叨扰了。”

　　她笑容中透着疏离，客气异常。

　　冷非颌首：“我正练功，静怡姑娘有何事？”

　　“请教一下斩灵神刀。”周静怡道。

　　冷非摇摇头道：“灵目难凝吧？”

　　“正是。”周静怡道：“你是如何练成的？”

　　“精神强大，自然一试便成，精神不足，怎么练都没用。”冷非摇摇头道：“我劝静怡姑娘你也不必白费心思，天赋所限，徒劳无功。”

　　周静怡玉脸上的笑容不减：“说不定有办法弥补呢？”

　　冷非道：“真有办法，也不会名声不显，如此奇功，却几乎无人能知。”

　　“狐少华你才智高绝，未必不能超越前人。”周静怡仍旧带着笑容道。

　　冷非道：“愧不敢当！”

　　周静怡轻声道：“一颗六转丸，如何？”

　　冷非眉头一挑道：“六转丸？”

　　他只知道周家的镇家之宝乃是三转丸，能提升修为，甚至有提升一个境界的修为。

　　如此珍宝当然是罕有流转，甚至因为药材奇异而只有寥寥数颗而已。

　　可他从没听说过六转丸。

　　周静怡道：“其实三转丸只能提升到虚境，而六转丸，却能提升到太虚境。”

　　冷非道：“我已经是太虚境，要来无用。”

　　“还有一种九转丸。”周静怡轻声道：“能够提升到化虚境。”

　　冷非精神一振。

　　他现在无法踏入化虚境，是因为受限于绝地，而三转丸能代替绝地的作用，九转丸自然也能。

　　周家之所以强盛，不是因为宋家那般美女多，所以女婿多，潜势力庞大。

　　而是因为这三转丸。

　　冷非双眼炯炯，紧盯着她。

　　周静怡看明白了他的意思，轻轻摇头道：“只有家主才有九转丸，我弄不到的，最多只能得到六转丸。”

　　冷非失笑：“你是在等着我讨价还价吧？”

　　他一下明白周静怡的心思。

　　她猜到自己会要九转丸，可九转丸家主才有，所以他想得到九转丸，就要助她成为家主。

　　而想助她成为家主，就要练成斩灵神刀。

　　他笑着摇摇头：“要让你失望了，我确实力有未及。”

　　他能帮忙助长修为，却没办法助涨精神力量，这是一个更神秘的力量，危险异常。

　　“唉……”周静怡轻叹一口气，慢慢点头：“那也没什么，是我奢望了。”

　　她袖中滑落一只玉瓶，打量一眼又放回去，抱抱拳：“那便告辞了。”


第708章 九阳

　　她转身盈盈而去。

　　冷非忙道：“慢着！”

　　她转身回来，微笑看着他。

　　冷非皱眉沉吟道：“九转？”

　　他确实无法拒绝化虚的诱惑，只要到了化虚，就能以一人之力影响蛮荒大势，一人便能挡得住整个蛮荒。

　　那时候，他也不必呆在这边，只需要守着唐澜过自己的日子就好，彻底的逍遥自在。

　　周静怡轻轻点头：“我只要成为家主，便能拿到九转，可以赠一颗给你。”

　　冷非哼道：“不会不认账吧？”

　　“对太上神发誓！”她说着竖起玉掌，面露虔诚的发了一个誓言。

　　成为周家家主，便赠一颗九转丸给狐少华。

　　冷非道：“还是不成。”

　　周静怡玉脸微变，紧盯着他，凤眸闪过寒芒。

　　冷非道：“你有办法避开这一条誓言。”

　　周静怡不满的瞪着他，再次竖起玉掌发誓：不管做不做家主，只要执掌周家，便会赠一枚九转丸。

　　“还有时限！”冷非微笑。

　　为了避开这一颗九转丸，她很可能不亲自做家主，而是暗自操纵，成为家主夫人，甚至成为家主姐姐。

　　将来周方玄学艺归来，并非不可能成为家主，而她身为周方玄最喜欢的人，能轻易的操纵周方玄。

　　更重要的是，如果她为了不给这颗九转丸，直接不参与周家的权势，只做一个长老，那自己岂不是抓瞎了？

　　“多久？”周静怡哼道。

　　“半年。”冷非道。

　　周静怡哼道：“不可能！”

　　冷非道：“依你的本事，只要想做，半年足够了吧？”

　　“怎么可能！”周静怡摇头道：“周家又不是我说得算，还有家主尚在壮年。”

　　冷非微笑道：“你想的话，让他自动卸位，或者让他出个什么意外，都不难吧？”

　　周静怡眼中冷芒一闪：“你想什么呢？我绝不会想成为家主而暗家主！”

　　冷非斜看她一眼：“你做不出来？”

　　“不可能！”周静怡断然道。

　　冷非道：“我觉得你能做得出来。”

　　“我可没那般蛇蝎心肠，狐少华，你看错人了！”她转身便走：“我会练成斩灵神刀的！”

　　冷非道：“那就拭目以待罢！”

　　他心痒难耐。

　　九转丸，踏入化虚境，是他无法拒绝的诱惑，她到底是安的什么心？

　　他站在原地，任由周静怡摔门离开。

　　心思浮动半晌后，他慢慢回收自己的心思，摇摇头，这是要乱自己的心呐！

　　心一乱则进境缓，或者会做一些蠢事。

　　恰在此时，宋沅飘然而至，一袭白衫飘飘，扫一眼身后，看向冷非：“狐少华，最好还是离那个周静怡远一点儿。”

　　冷非赞同的道：“是，她就是个麻烦精，宋沅姑娘有何指教？”

　　“跟你说说周方玄的事。”宋沅道。

　　冷非道：“周方玄关我什么事？”

　　“他会找你报仇的吧？”宋沅哼道：“难道这一口气他能忍得下来？”

　　冷非摇摇头。

　　宋沅道：“你便是刺激他的最强力量，在你的刺激下，他会拼命修炼，突飞猛进。”

　　冷非露出笑容。

　　宋沅道：“周方玄乃是九阳之体。”

　　冷非摇摇头表示不明白。

　　宋沅道：“天生至阳，与紫阳心诀最是契合，同样的修炼，他进境更快，境界更高，而且威力也更强，如果没有夭折，他恐怕将来会是紫阳洞第一高手，甚至可能是紫阳洞的洞主！”

　　“嗯——？”冷非讶然道：“这般前途远大？”

　　“意外吧？”宋沅笑了笑道：“所有人都很意外，包括那位苏长老。”

　　冷非沉默下来。

　　宋沅道：“这一消息保密，只有园主知道，你心里有数就好，别传出去。”

　　冷非好奇的道：“园主与苏长老到底什么关系？”

　　“生死过命的交情。”宋沅道。

　　冷非道：“不是男女之情？”

　　“……谁知道呢。”宋沅抿嘴笑道：“你管那么多干什么！”

　　“那我就不管不顾收拾这个周方玄？”冷非道：“不会坏了园主与苏长老的交情？”

　　“也得顾及一点儿。”宋沅道：“这可是园主偷偷跟我说的，园主可没让我过来告诉你。”

　　冷非露出笑容道：“多谢多谢。”

　　宋沅道：“你要有个准备，万一他将来修为高深，甚至成为洞主，你怎么办？”

　　冷非摇摇头。

　　紫阳洞的洞主，怕是自己成为化虚境高手，也无法挡住，紫阳洞得天独厚。

　　“要不然，你就娶了那静怡姑娘。”宋沅抿嘴笑道：“有她在，谅周方玄也不敢如何。”

　　冷非瞪她一眼。

　　宋沅娇笑道：“这可是最好的办法啦，简捷省事，得了那么一个美人儿，你占了大便宜。”

　　冷非没好气的道：“别开这玩笑！……对了，这消息不要再透露出去。”

　　“这是自然。”宋沅轻颌首。

　　她随后又好奇的道：“如果透露出去，他就是众矢之的，很可能夭折，你不省心了？”

　　冷非道：“透露出去，再对付他，麻烦更大，装作什么也不知道，紫阳洞也无话可说。”

　　“真要对付他？”宋沅好奇的问。

　　周方玄将来会报仇，可冷非既没伤周方玄，也没废他武功，并不是大仇。

　　报仇也只是打一顿出气而已。

　　冷非缓缓道：“他对我的仇可大了去，无异于生死之仇。”

　　“他总要感念不杀之恩吧？”宋沅道：“当时杀也就杀了，周家也没办法。”

　　冷非道：“他不会感激这个，只会痛恨我让他在周静怡跟前丢脸，失了尊严。”

　　尤其是周方玄将来成为高手，甚至成为一洞之主，想起这一份屈辱，更会如芒在刺。

　　他一定会杀自己。

　　冷非不容许这种威胁存在。

　　“那你要怎么办？”宋沅道。

　　“……废掉他。”冷非缓缓道，神色平静。

　　宋沅心下一凛。

　　她勉强笑笑：“我还以为你会利用张轩山来对付他呢，张轩山对静怡姑娘迷恋之极，如果把周方玄的心思一透露，张轩山一定会找周方玄麻烦。”

　　冷非叹一口气：“同是紫阳洞弟子，张轩山不会拿周方玄如何的，更不会自相残杀。”

　　“能挡一挡周方玄的势头也好。”

　　“那只会激发周方玄更拼命的修炼。进境会更快。”

　　“……那倒也是。”宋沅叹道：“紫阳洞弟子确实不会自相残杀。”

　　这是铁律，紫阳洞弟子真要自相残杀，便要被逐出紫阳洞，这是紫阳洞弟子最怕的。

　　“他会找过来的。”冷非淡淡道：“周方玄不是个心计深沉的，一定会迫不及待的报仇。”

　　“反正你小心。”宋沅道。


第709章 回谷

　　宋沅飘飘而去。

　　冷非却无心再练斩灵神刀，想着这个周方玄。

　　没想到周方玄竟然有这般资质，自己眼光再好也不可能一眼看破他的资质。

　　不过他的资质虽好，心性却太弱，可能从小被周静怡照顾得太周到，所以丝毫没有孤儿的早熟，反而依然像没长大的孩子。

　　可人都是不停的成长的，他现在心性弱，却不会一直弱，加之天赋好，说不定迅速成长，能威胁到自己。

　　任由一个要报复自己的人成长，这可不是他的行事之风，需得先发制人。

　　他想到这里，出了院子，径直来到了锋锐园，来到宋灵的院子，看到宋灵与周静怡正在交手。

　　她们皆身着劲装，曲线玲珑曼妙，让人看得惊心动魄。

　　两女看到他进来，忙飘身一缩进了屋内，很快换了一身宽松的罗衫出来。

　　冷非笑眯眯的道：“园主。”

　　“有何事？”宋灵慵懒的道：“现在没什么事，你想出去？”

　　冷非点点头笑道：“我想邀静怡姑娘一起回狐家看看。”

　　“我——？”周静怡一怔，凤眸闪动。

　　她心思疾转。

　　两人先前已经谈崩了，他难道改变了主意，真要帮自己练成斩灵神刀？

　　练成斩灵神刀之后，她修为再弱，也足够自保，甚至可以压制诸多修为更强的高手。

　　这是一门神妙之极的奇功，她不能错过。

　　但这个狐少华心思深沉，诡诈多变，还是不能不防，万一他有害自己的心思，单独跟他出去，怕是很难逃得掉。

　　冷非道：“已经有一阵子没回狐家，想回去看看，难道静怡姑娘不想了解一下狐家？”

　　“狐家没什么可了解的吧？”周静怡淡淡道。

　　她心怀警惕，不想一起。

　　冷非笑道：“狐家现在可不是一般的家族，鼎盛虽不如宋家周家，却也是霸阳洞第一家族。”

　　“霸阳洞……”周静怡轻笑一声。

　　冷非道：“静怡姑娘是看不起霸阳洞吧？”

　　“霸阳洞是排在倒数几名的。”周静怡轻轻摇头道：“虽说洞主的修为是化境，可其他弟子就……霸阳洞无高手。”

　　“那可未必。”冷非哼一声道：“现在的霸阳洞也不是从前了。”

　　宋灵蹙眉道：“狐少华，你捣什么鬼？让静怡过去干什么？”

　　冷非道：“园主，我看静怡姑娘对我的一切很好奇，打听了不少我的消息吧？”

　　宋灵哼一声。

　　这倒是不假，周静怡显然对狐少华极好奇，转弯抹角的打听他的消息。

　　她不以为异，周静怡是被狐少华压制住了，所谓一物降一物，周静怡素来智计过人，这一次却是被克制，自然是不服气，要了解清楚再对付。

　　周静怡道：“难道狐公子还怕我打听？”

　　“既然好奇，那何不去狐家看看，在那里才能真正了解我，在宋家是不成的，我来宋家的时间太短。”

　　“那倒也是……要不然，宋灵你陪我走一趟吧？你不好奇狐家什么样子？”

　　“算了，我不凑这热闹。”宋灵道：“我手上还有一堆事儿呢，没那功夫。”

　　她随即抿嘴笑道：“你是怕他害了你？静怡，你胆子何时这么小了？”

　　周静怡笑道：“我倒是想胆子大，可你这位锋锐园子弟行事肆无忌惮，紫阳洞嫡传弟子都敢废，何况是我！”

　　宋灵看向狐少华：“真要废静怡或者杀她？”

　　冷非摇头：“静怡姑娘如此美貌动人，我身为一个男人怎能有如此心思？园主放心，我绝不会动她一根手指的，只是带着一块儿去看看狐家子弟，马上便回来。”

　　“那便好。”宋灵满意的点点头道：“咱们现周家的恩怨已经告一段落，不必再纠缠下去，两家休战。”

　　“是。”冷非郑重的点头：“园主放心便是，我不会主动挑衅的。”

　　“静怡，现在放心了吧？”宋灵笑道。

　　周静怡无奈的道：“我现在不去都不成了，宋灵，这件事也太奇怪了。”

　　狐少华一邀请，自己就得去？不去就是怕他害自己？

　　虽说确实有这担心。

　　可这也忒霸道了吧？

　　宋灵一怔，失笑道：“这倒也是。”

　　她斜睨冷非。

　　冷非笑道：“要不，园主一起去看看狐家？有你们在，狐家子弟才会更壮胆气，提升士气。”

　　“……算了，还是静怡去吧。”宋灵笑道：“快去快回，别磨磨蹭蹭的！”

　　“好，那咱们走？”冷非道。

　　周静怡无奈的道：“走吧。”

　　她罗袖钻出一条丝带，冷非接过来，两人一闪消失在宋灵跟前。

　　宋灵摇头失笑。

　　她知道冷非一定有其用意，否则绝不会邀请周静怡，先前还是一幅如避蛇蝎的模样，现在反而主动邀请，一定有古怪。

　　冷非一闪到了狐家山谷外，站在谷底，俯看一眼下面山谷的诸人，叹一口气。

　　狐家山谷依旧热闹非常，没有因为他的离开而没落，看起来仍旧生机勃勃。

　　周静怡站在他身边，打量着狐家山谷。

　　冷非叹道：“看来日子还不错。”

　　周静怡轻颌首：“脸上都挂着笑容，精气神都饱满，日子确实过得很顺心。”

　　冷非道：“咱们进去吧。”

　　周静怡笑道：“你邀我过来，到底安的什么心？”

　　“充一充门面吧。”冷非道。

　　周静怡斜睨他一眼道：“是想让他们看到，你找到女人了？”

　　冷非轻轻点头：“我现在想找女人，太难，所有狐家子弟都替我着急，带着你，也算安一安他们的心。”

　　周静怡笑而不语。

　　她根本不信这一番话，警惕异常。

　　冷非一闪到了大殿外的台阶上。

　　周静怡跟着出现，仍站在他身边。

　　“咦？”两个狐家子弟正站在大殿外守着，看到冷非出现，惊讶的叫起来：“家主！”

　　冷非摆摆手。

　　“真是家主！”两人大喜过望。

　　冷非道：“别声张。”

　　两人忙闭嘴，双眼兴奋的盯着冷非。

　　“谁？”大殿传来狐少明的声音：“进来！”

　　冷非道：“是我。”

　　狐少明马上出现，讶然看他：“大哥？”

　　冷非点点头：“看来你这个家主做得挺安稳，没人找麻烦吧？”

　　狐少明英俊的脸庞露出笑容：“有大哥你的威名，哪个敢乱来？这是……大嫂？”

　　周静怡刚要说话。

　　冷非打断她，轻颌首：“还不是，周静怡周姑娘，紫阳洞周家的子弟。”

　　狐少明顿时露出笑容，抱抱拳：“见过周姑娘，快快有请。”

　　三人还没进去，山谷里已经有一群人跑过来。


第710章 资格

　　“家主……”一群人纷纷高呼。

　　冷非摆摆手，微笑道：“好啦，忙你们的吧，我会常回来的。”

　　“家主，这位姑娘是……？”有大胆之人扬声问道。

　　“紫阳洞周家的周静怡姑娘。”冷非道：“只是顺跟过来，我们可没什么关系。”

　　“呵呵……”众人皆笑。

　　周静怡狠狠剜一眼冷非，冲众人露出迷人微笑，轻颌首然后进入大殿内。

　　她这会儿总算觉觉。

　　原来狐少华是拉自己过来充场面的。

　　她恼怒之余，也不由好笑。

　　这狐少华再聪明，还是难免这些缺点，好面子，虚荣，这一点儿倒是可以好好利用一番。

　　她不会在这个时候戳破，否则他一定会翻脸，况且这里与紫阳洞遥不可及，根本不可能传到紫阳洞那边。

　　冷非摆手道：“回去忙吧！”

　　他跟着进了大殿内。

　　大殿如旧。

　　狐少明一指黑木椅子：“大哥，还是你坐这里！”

　　冷非没好气的道：“放心吧，我不是回来夺位子的……怎么样，孙家还来人了吗？”

　　“没有。”狐少明松一口气。

　　一半是因为冷非这句话，一半是孙家没来。

　　“这个时候不来……”冷非看向周静怡：“怕是不会再来了吧？”

　　周静怡道：“孙家不会再来的。”

　　冷非笑眯眯的道：“何出此言？”

　　周静怡道：“你在宋家如果打不开局面，立脚不稳，他们当然不会客气，可你现在声名渐重，他们也不值得为了一个小小的家族而得罪你，得罪宋家。”

　　她仔细了解过狐少华，所以知道狐家的处境。

　　冷非慢慢点头。

　　他看向狐少明：“那其他家呢？”

　　“都没有动静。”狐少明笑道：“他们都怕了，怎敢这个时候胡乱伸手？”

　　如果狐少华是彻底离开，或者是被废被囚，他们一定迫不及待的冲过来。

　　可现在是狐少华高升，攀上高枝。

　　宋家对于霸阳洞来说都是庞然大物，不可得罪，更别说这些家族了。

　　“对了，”狐少明道：“那任文礼任公子对咱们颇为关照，也是他们不敢乱来的原因。”

　　“任文礼……”冷非点点头：“他是个正人君子，知恩图报，还算可交……好啦，既然没什么事，那我便走了。”

　　狐少明暗舒一口气，忙道：“大哥，还没能接风洗尘呢，吃过饭再走吧？”

　　冷非摆摆手：“那些家老们还安分吧？你是家主，不是傀儡，别什么都听他们的！”

　　狐少明无奈的道：“大哥，我是什么都不懂，自然要跟他们问主意。”

　　冷非道：“问是要问，可也要好好想一想，他们藏着什么私心，他们的私心太重！”

　　“是。”狐少明轻轻点头。

　　“有什么问题，就让护法去宋家找我。”冷非从怀里掏出一块木牌递过去：“凭着这块木牌能找到我。”

　　狐少明忙接过去，用力点头：“大哥放心！”

　　他看向周静怡：“大嫂，恕招待不周了。”

　　周静怡抿嘴一笑摇摇头。

　　冷非摆手：“那就走啦。”

　　他说罢一闪消失。

　　周静怡也跟着消失无踪。

　　淡淡幽香犹在大殿里缭绕，狐少明嗅着这幽香，露出神往之色，双眼熠熠。

　　狐少华这么短的时间就能找到这般美貌女人，他的名声可不怎么好！

　　周静怡……还真要好好弄清楚到底是什么人物，一般的女人可不会被狐少华看上。

　　——

　　冷非与周静怡出现在他的小院。

　　“如此匆匆？”周静怡似笑非笑：“浮光掠影一般，是怕我看得更多？”

　　冷非摇摇头：“没什么可看的，这个狐少明，还真有点儿手段！”

　　山谷里看不到家老与护法的身影，显然是被他指使出去，免得在身边指手画脚。

　　周静怡道：“即使没手段，做了家主之手，也会有了手段，形势所迫不得不为。”

　　“多谢静怡姑娘你了。”冷非露出笑容。

　　周静怡明眸闪动，似笑非笑：“只是为了撑一撑脸面？将来怎么办？下一回再找个女人撑脸面？那你的名声会更坏。”

　　“还能怎么坏？”冷非自嘲的一笑道：“我现在已经是这样了，没有好女人会喜欢。”

　　周静怡沉默，无异于默认。

　　狐少华的名声确实臭不可闻，虽然根据她的接触，狐少华名不副实，并不是一个好色之辈，反而洁身自好，知道分寸。

　　她不会轻易放松警惕，谁知道他是不是伪装。

　　冷非道：“静怡姑娘，那就不打扰啦，恕不远送。”

　　周静怡白他一眼。

　　用完就扔，过了河就拆桥，这也忒现实了，毫不掩饰。

　　“斩灵神刀……”她沉吟。

　　冷非道：“只要拿来九转丸，马上传你斩灵神刀，而且是我改良过的，更容易修炼。”

　　“我现在哪可能有。”周静怡轻轻摇头。

　　冷非凝视她凤眸，好像要看到她心底，笑了笑：“你不会是故意抻着我吧，想得到更多好处？”

　　周静怡道：“你太高看我了。”

　　她确实有一枚九转丸，但不必急着承认，看能不能挤出更多的好处。

　　只要呆在宋家岛上，自己便不需要担心安全，只要能在离岛之际练成斩灵神刀即可。

　　所以她并不争，耐心周旋。

　　冷非哼一声：“斩灵神刀是北疆那边的武学吧？”

　　“谁知道呢？”周静怡漫不经心的道：“大千世界无奇不有，谁能尽窥所有武学？”

　　她有这个推断，却不会跟冷非说，不能确定之事，还是不说为妙。

　　冷非道：“你去过北疆吗？”

　　“没有。”周静怡轻轻摇头：“我还不够资格，如果练成了斩灵神刀，就够资格了。”

　　冷非抱抱拳：“那就不远送啦，请——！”

　　周静怡心下暗恼，这个该死的狐少华，如此无视自己的美貌！

　　她轻笑一声道：“其实你想进北疆，并不难。”

　　冷非精神一振，微笑道：“还望静怡姑娘指教。”

　　周静怡淡淡道：“成为宋家第一高手，自然有资格进去，只需跟紫阳洞打一声招呼，下一次可以随他们一起进去。”

　　“他们进北疆很频繁？”

　　“一年一次吧。”

　　“那今年……？”

　　“今年还没去，应该快了，你真要进去？劝你还是小心一点儿，北疆危险。”

　　“如何危险？”冷非好奇的道：“难道北疆的武功更强？”

　　“我没进去，据我了解，北疆的武功与这边不是一个路数。”周静怡道：“杀人于无形。”

　　“那为何一直进去？”冷非沉吟道：“想必是有很多好处吧？”


第711章 达成

　　“有很多灵药。”周静怡道：“还有利于修炼，那里灵气充沛，进境会更快。”

　　“只有这点儿好处？”冷非皱眉道。

　　周静怡道：“紫阳洞已经无敌于天下，想要弟子们提升，保持不坠的斗志，只能去北疆。”

　　冷非若有所思的道：“难道紫阳洞在北疆还有据点？宗门？”

　　“不可能的。”周静怡轻轻摇头：“进入北疆，只能呆十天，过了十天便会被无形的力量送出来，每年只能进去一次，第二次进不去。”

　　冷非若有所思。

　　“那紫阳洞所有嫡传弟子都要进去？”

　　“对。”周静怡道：“在北疆修炼胜过这里十倍！”

　　“怪不得呢……”冷非慢慢点头：“而且经过这么久，也找到了相对安全之地吧。”

　　“每一次进去，位置都不相同。”周静怡哼道：“可能距离上一次的位置遥不可及，也可能相差数里，谁也不能断定。”

　　“还真是奇妙……”冷非露出神往之色。

　　周静怡似笑非笑：“那里是非常危险的，即使有师父护着，也不安全，每年都会有嫡传弟子折损。”

　　冷非皱眉：“那紫阳洞嫡传弟子还要进去？”

　　“每个嫡传弟子入洞十年之内都要进去一次。”周静怡道：“既是危险，也是机会，有可能得到某种灵药，服下之后突飞猛进，有可能意外身亡。”

　　冷非道：“那倒要进去看看。”

　　“与其进去找死，不如服下九转丸。”周静怡淡淡道：“这九转丸的配料也是得自北疆的灵药，只有一株灵药，所以只练成了两颗。”

　　“另一颗谁用了？”冷非道。

　　周静怡道：“上一代家主，可惜已经身亡于北疆。”

　　“他难道是化虚境高手？”冷非讶然。

　　周静怡轻轻点头。

　　冷非皱眉沉吟：“化虚境高手都能死在北疆，还真是危险呐……”

　　“越是修为高，进去越危险。”周静怡轻笑一声道：“就像一支火把在夜里一般显眼。”

　　冷非哼一声：“紫阳洞还真是不安好心呐，需得家族的第一高手才能进去，是进去吸引危险的吧？”

　　“你知道便好，进不进随你。”周静怡道：“紫阳洞嫡传弟子必须十年内进去，家族子弟想进必须是第一高手，否则不能进去。”

　　“你也想进北疆。”冷非恍然，微笑道：“难道想在北疆找到什么？”

　　“是，我要找一种药。”周静怡淡淡道。

　　冷非好奇的看她。

　　周静怡缓缓道：“我母亲得了一种怪病，需得北疆某种灵药才能救活。”

　　冷非道：“难道旁人就不能得到这灵药？”

　　“需得独特秘法处理灵药，否则无用。”周静怡道。

　　“那不能传与旁人秘法？”

　　“不能。”周静怡淡淡道。

　　“秘法还不如令堂的性命重要？”

　　“我母亲的性命重要，可周家的秘法更重要，不能因为她一个人的性命而泄了周家秘法。”周静怡缓缓说道。

　　她凤眸中闪过痛苦神色。

　　她无数次想着将秘法传与旁人，带回灵药，每次看到静静沉眠的母亲，她都会升起这冲动。

　　理智死死的压制着她，她真要泄了秘法，家规之下，母亲与自己都能活命。

　　冷非沉默不语。

　　两人都不说话，院内一时安静下来。

　　冷非道：“你既然有九转丸，直接服用，马上便是周家的第一高手。”

　　周静怡轻轻摇头：“我现在只是虚境，不是太虚境，母亲她支撑不到我练到太虚境。”

　　冷非道：“先用三转丸，再用九转丸，不就成了？”

　　周静怡摇头道：“如果服三转丸成太虚境，服九转丸就进不了化虚境，我即使两丸都服下，没有斩灵神刀，也成不了周家第一高手！”

　　“这么说来，你是山穷水尽了。”冷非若有所思的道：“没别的办法了。”

　　“是。”周静怡淡淡道：“只要练成此刀，我便能成周家第一高手，进入北疆。”

　　冷非无奈的看着她：“我如果不答应，是不是就冷血无情？”

　　周静怡道：“只要练成斩灵神刀，我便有望成为周家家主，到时候你的回报便不是一枚九转丸了。”

　　冷非道：“你这是连九转丸都不想给了。”

　　“你是觉得斩灵神刀传给旁人，对你形成威胁吧？”周静怡淡淡说道。

　　冷非点点头：“这是自然。”

　　他其实并不怕斩灵神刀。

　　他并不仅仅一种力量，还有雷印，而且雷印才是他的根本力量，只是一直深藏，作为杀手锏。

　　但越是不怕，越要表现出怕来。

　　周静怡道：“我可以发誓绝对不对你施展斩灵神刀，如何？”

　　“九转丸。”冷非摇摇头：“没有这个，还是算了吧。”

　　“你确实冷血无情。”周静怡深深看着他。

　　冷非道：“我没那么多情，令堂与我非亲非故，为了她性命而牺牲巨大，静怡姑娘自己能做到吗？”

　　“唉……”周静怡看他软硬不吃，怕是没办法了，淡淡道：“你真能让我练成斩灵神刀？”

　　“可以。”冷非傲然道：“你的资质还算是好的，用我改良过的办法，练斩灵神刀没问题！”

　　周静怡半信半疑的看着他。

　　冷非道：“但我要先服用九转丸，踏入化虚境，才会考虑传你此法。”

　　“你服下了九转丸，不承认了呢？”

　　“可以对太上神发誓。”

　　“我如果练不成呢？”

　　冷非想了想：“我可以发誓绝不藏私，你真练不成，那真没办法了。”

　　“那我太吃亏。”周静怡道。

　　冷非微笑看着她：“你想救令堂，只能冒险一试吧？除了这一次，你再没别的机会。”

　　“我可以嫁给一个紫阳洞嫡传弟子。”周静怡哼道：“让他带我进去。”

　　冷非道：“可惜张轩山已经进过北疆了吧？他愿意为你再进去一次？”

　　周静怡淡淡道：“你觉得呢？”

　　“好吧，那我保证你练成斩灵神刀。”冷非缓缓道。

　　他确实有办法让周静怡练成斩灵神刀，可那要付出更大的精力来，艰难无比。

　　“一个月内！”周静怡道。

　　“好，一个月！”冷非沉声道：“九转丸呢？”

　　“咱们互相发过誓后，我回去取九转丸！”周静怡淡淡道。

　　冷非伸手对太上神发誓，以狐少华的名义发誓，免得被誓言所束缚，对于太上神总有一种心里发毛的感觉。

　　周静怡也发过誓，一闪消失。


第712章 化虚

　　片刻后，她再次回来时，手上已经拿了一个玉匣，直接递给冷非：“这便是那颗九转丸。”

　　冷非道：“这九转丸应该是极珍贵的，怎么会在你手上？”

　　“怎么，担心是假的？”周静怡哼一声道：“放心吧，这是我家传的。”

　　冷非讶然。

　　周静怡淡淡道：“家父与家母皆是丹师，这颗九转丸是他们改良过丹方之后所练制，只练成两颗，一颗给了上一代家主，这一颗自己留着，旁人不知。”

　　冷非慢慢点头，接过来打开玉匣，一颗龙眼大小的白丸放在其中，封着蜜蜡。

　　冷非看向周静怡：“只要服下这个便可？不需要注意什么？”

　　“不必。”周静怡轻轻摇头：“它是一个很温和的灵药，一天之后，才会完全释放出药力。”

　　“好。”冷非深深看一眼周静怡，将蜜蜡捏碎，白丸扔进自己嘴里。

　　周静怡抿嘴笑了笑：“你担心我会弄一幅毒药给你，来个同归于尽吧？”

　　冷非道：“你知道就好。”

　　“那你还敢服下这九转丸？”

　　“只能赌这一把了。”

　　“我是为了救母亲，才要进北疆，你呢，已经是太虚境，宋家的第一高手，还有什么要追求的？”周静怡不解的道：“难不成真要压过紫阳洞？”

　　冷非摇摇头道：“我只是想不停的变强，成为最强的那个，主宰自己的命运。”

　　“主宰自己的命运……”周静怡沉默下来。

　　这一句话击中了她心中柔软处。

　　她自负绝世聪明，世人愚蠢如棋子，任由自己拨弄而不自知，操纵他们命运游刃有余。

　　可偏偏无法主宰自己的命运，无法主宰亲人的命运，身不由己，可谓是莫大的讽刺。

　　世间又有几个人能做到主宰自己的命运？

　　冷非道：“弱者任由人摆布，强者才能自主，这一点你也知道吧？”

　　“你想得美。”周静怡轻轻摇头道：“到了化虚境，你还会发现，仍旧有人能压住自己。”

　　冷非道：“那就继续往上。”

　　周静怡发出一声冷笑。

　　冷非道：“静怡姑娘，劝你一句，保持心性的光明吧，有情皆苦，天地不仁，这是无可奈何的事，尽管如此，还是多想一些好事，尽情享受世界。”

　　聪明人往往会陷入阴暗，因为能洞彻到人心的丑陋，世事的艰难无奈，反而不如懵懂无知、知足常乐。

　　周静怡轻哼一声道：“可笑！”

　　母亲得了一种怪病，刚开始时还有人关心，一个月后，已经没人再管，不闻不问。

　　甚至想求一颗灵丹都不成，家主觉得母亲已经无药可救，不必再白费灵丹。

　　父母给周家做出了多大的奉献与牺牲，却换来如此下场，她愤怒却没表现出来，只能自己想办法。

　　她要爬得更高，成为家主，宋家能有女家主，为何周家就不能有女家主？

　　冷非忽然感觉到了药力，闭上眼睛，一股奇异的力量开始弥漫开来，至阴至寒，要把他冻僵。

　　这股至寒至阴之气比他进过的所有绝地更精纯，让他精神一振，看到了希望。

　　紫阳心诀运行，至阳内力流转不休，不停化解着这股至寒至阴之力。

　　随着至阴至寒之气加入，紫阳心诀不停的精进。

　　周静怡盯着他，美丽脸庞阴晴不定，手掌提了又提，又慢慢的放下。

　　杀意沸腾，却被她死死克制住。

　　理智告诉她，这狐少华是莫大的威胁，有可能成为她的劲敌，最好趁这机会杀掉。

　　可没有斩灵神刀，自己无法进入北疆，所以为了母亲，只能任由这个劲敌成长。

　　很可能将来自己要死在他手上，可现在只能助他一臂之力，想到这里，她莫名的笑起来。

　　世事讽刺，莫过于此。

　　这该死的世界，有何可以享受之处？

　　“砰！砰砰砰砰……”冷非身体里传来道道闷响，好像身体有强大力量炸开。

　　他衣衫猎猎，到后来却是慢慢飘起一丈，周围虚空泛起波纹，好像身在湖中。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳，好像无穷无尽。

　　随着闷响，冷非周围虚空的波纹越来越大，湖水好像从一道道涟漪化为一道道波浪。

　　周静怡好奇的盯着他看。

　　太虚境踏入化虚境，几乎没人知道是什么模样，她也是头一次看到。

　　闷响声维持了一刻钟，戛然而止。

　　冷非轻飘飘落下，仿佛一片羽毛，微笑看着她：“多谢静怡姑娘！”

　　周静怡疑惑的道：“这便成了？”

　　冷非微笑：“是，已经踏入化虚境！”

　　“不可能吧？”周静怡讶然道：“这么无声无息的，就踏入了化虚境？”

　　冷非道：“虚境与太虚境，可能都会声势浩大，可化虚境，一切化于无形，反而是没什么动静。”

　　“那恭喜了。”周静怡道：“化虚境有何妙用？”

　　冷非轻轻摇头道：“化虚，是真正的化实为虚，却是与想的并不同。”

　　他原本以为，化虚乃是化为虚空，却没想到，走的根本不是这一条路。

　　“何为化虚？”周静怡道。

　　冷非道：“你攻我一招。”

　　周静怡一掌拍向冷非，白生生玉掌奇快如电，两人距离不过一米，瞬间而至。

　　她眼睁睁看着冷非并没闪避。

　　可是一掌却击了个空。

　　而冷非却仍旧站在原地，面露微笑，她明明击中他胸口，偏偏却是空荡荡的，好像击在虚空。

　　虚不受力，她撤掌好奇的看向冷非。

　　她的手掌明明击中冷非胸口，而且冷非并没闪避，也没施展什么身法，仍旧站在原地，偏偏击中的只是虚空。

　　这委实古怪异常。

　　冷非道：“化实为虚，乃为化虚，已经不是寻常灵力能够击中的了。”

　　“那岂不是无敌？”周静怡道。

　　冷非摇摇头道：“世间哪有无敌的武功？同样的化虚境高手便能伤到，而低于化虚境的，却是伤不到了。”

　　他这才知道化虚境高手的强大，化虚之下根本毫无威胁，没有必要放在心上。

　　他现在便到了这境界，像张轩山修为再深，只要境界不够，那便伤不到他。

　　周静怡神色复杂。

　　冷非微笑：“是不是后悔了？”

　　“开始传我斩灵神刀吧！”周静怡哼道。

　　冷非道：“斩灵神刀却能伤到我。”

　　周静怡白他一眼道：“我若学不会斩灵神刀，你是要应誓的！”

　　“放心，一定教会你。”冷非道。


第713章 怀疑

　　他忽然停住话头，使了个眼色。

　　周静怡知机的没有多问。

　　“咦，静怡姑娘也在。”宋沅的脚步声响起，她已经到了院门口，白衣如雪。

　　她又大又圆的眸子扫一眼两人，露出一丝疑惑，却笑道：“难得看到你们两个凑在一起。”

　　冷非道：“静怡姑娘刚跟我回了一趟狐家，可是有什么值得一听的消息？”

　　“嗯。”宋沅轻颌首：“是有一个消息。”

　　冷非露出洗耳恭听之态。

　　周静怡笑道：“我是不是该回避一下？”

　　“静怡姑娘你听也无妨的。”宋沅笑道：“也不是什么需要保密的消息。”

　　她明媚的大眼在冷非与周静怡身上流转，闪过一丝疑惑与好奇。

　　她敏锐异常，总感觉两人之间的关系有一丝异样，好像亲密了许多。

　　她心思流转，却没耽搁嘴上说话：“咱们有两个弟子失踪了。”

　　冷非皱眉：“在哪里失踪的？”

　　“仙阳洞。”宋沅道：“在仙阳洞附近，应该与仙阳洞脱不了干系！”

　　冷非道：“难道他们仙阳洞还敢对付咱们宋家子弟？”

　　“就看什么事了。”宋沅道：“一般的情形下，他们不敢，毕竟有紫阳洞的庇护。”

　　冷非道：“我去看看，静怡姑娘，要不然咱们一起走一趟？我不认得路。”

　　“好啊。”周静怡点点头：“我倒是知道仙阳洞，仙阳洞最近好像发现了一个绝地，不会是因为这个吧？绝地也不是什么稀奇的东西，他们何至于如此？”

　　“见识浅，觉得绝地珍贵。”宋沅摇头轻笑道：“可能生怕他们泄露出消息吧，岂不知早就知道了！”

　　“咱们紫阳洞知道，其他洞却不知。”周静怡道：“可能真是因为这个灭口……那就走一趟看看吧。”

　　“这是他们两个的模样。”宋沅从袖中抽出一卷宗，递给冷非。

　　冷非接过来扫一眼，两人的模样英俊，神采飞扬，不愧是宋家子弟。

　　“可有他们的随身之物？”冷非道。

　　宋沅点点头，又从另一只罗袖里取出两把飞刀，递给冷非：“一个是宋庭，一个是宋山的。”

　　冷非道：“他们还是用刀的？”

　　“飞刀只是应急。”宋沅道：“平时是用剑。”

　　冷非将两飞刀塞进怀里，点点头：“那就过去看一看，周姑娘，请带路吧。”

　　周静怡冲宋沅笑道：“呆在你们宋家，还要帮忙，不能白住。”

　　宋沅嫣然一笑：“多谢静怡姑娘。”

　　周静怡伸手搭上冷非肩膀，两人一闪消失。

　　宋沅明媚的大眼眨了眨，轻飘飘来到锋锐园，见到正在院中练功的宋灵：“宋灵姐姐，你发现了么？”

　　宋灵一身劲装，慢慢收势：“发现什么？”

　　“静怡姑娘与狐少华。”宋沅轻声道：“他们两个有古怪，难道看对眼了？”

　　宋灵失笑。

　　宋沅轻声道：“我原本也不信，可我亲眼所见，绝不会错的！”

　　“看见什么了？”

　　“他们两个眉目传情，绝不会错。”

　　“怎么可能！”宋灵不以为然地笑道：“周静怡眼高于顶，目空一切，怎么可能看上狐少华。”

　　“是啊。”宋沅轻轻点头：“我也觉得古怪，所以过来问问宋灵姐姐你，他们两个真的古怪。”

　　“什么古怪？”宋玲珑跑过来，兴奋的道：“难道静怡姑娘喜欢上了狐少华？”

　　宋灵斜睨她一眼。

　　宋沅笑道：“玲珑妹妹，你耳朵倒是尖。”

　　“你们又没隔住声音。”宋玲珑急忙问道：“静怡姑娘真的喜欢上了狐少华？”

　　“反正两人眉来眼去的，不同寻常。”宋沅摇摇头道：“到底是不是喜欢，我也看不准。”

　　宋灵没好气的道：“别胡说了，万一不是，那可有损周静怡的名声。”

　　“园主，虽说狐少华的名声不好，可那是从前，现在已经改好了啊，也坏不了静怡姑娘的名声吧？”

　　“那倒也是。”宋灵失笑道：“你这么护着他，是不是看上他啦？”

　　“园——主——！”宋玲珑跺脚嗔道：“我会看上他——？那还是等天下男人死光了再说吧！”

　　宋沅笑道：“你们仔细看看，是不是有古怪，我先回去啦。”

　　她说着轻盈而去。

　　宋玲珑忙凑到宋灵跟前：“园主，不会是真的吧？要是狐少华娶了静怡姑娘，那也是美事一桩。”

　　“没有影子的事，别胡说。”宋灵道。

　　宋玲珑嘻嘻笑一声，缩回脑袋跑开。

　　——

　　冷非与周静怡出现在一座雪山前。

　　这是一座宛如白银所铸成的巍然巨峰，两人站在山脚下显得渺小卑微。

　　“这便是仙阳洞所在了。”周静怡一指山峰：“他们是在半山腰。”

　　冷非拿出两枚飞刀来，感应了一番，点点头：“他们确实是在这里。”

　　“凭这两把飞刀，你能知道？”周静怡好奇的看一眼冷非。

　　冷非缓缓点头。

　　蛮荒武功粗疏，一味的强调威力，直来直去，失之精妙，而天渊五国的武学精妙，威力则差了一些。

　　紫阳洞的武功便隐隐有一些两者兼得的意味，让他忌惮非常，所以想让蛮荒不南侵，关键还是紫阳洞。

　　只要掌控了紫阳洞，便能掌握两境的命运。

　　周静怡笑道：“这是什么武功？”

　　冷非道：“你若能练成斩灵神刀，也能做到……他们还活着，这是幸事，走吧。”

　　“什么时候传我斩灵神刀？”周静怡哼道：“你不会拖着一直不传吧？”

　　“把他们两个救出来便传。”冷非道。

　　周静怡狠狠瞪他一眼。

　　两人轻飘飘往上，刚踏入巨峰，雪地里忽然出现两道人影，却是两个青年男子，按剑而立：“你们是何人？”

　　“紫阳洞宋家狐少华，”冷非缓缓道：“前来接宋家子弟回去。”

　　“紫阳洞宋家。”两青年对视一眼，其中一人道：“稍等，咱们通禀一声。”

　　两人倏的钻进了雪地里，却是一个洞口。

　　“就这样直接进去要人？”周静怡道。

　　冷非点点头：“这样足矣。”

　　“就不怕他们否认？”周静怡道：“一定会抵赖的吧？”

　　“只要进去，那便容易了。”冷非道：“可以直接找到他们，在这里还是隔了一层。”

　　周静怡轻轻点头。

　　很快有一个中年男子与六个青年从山洞出来。

　　当头的中年男子相貌平平，身形中等，满脸笑容让人不由的生出亲切感。


第714章 凶手

　　“哈哈，紫阳洞宋家高手前来，当真是蓬荜生辉！蓬荜生辉啊！”中年男子大笑道：“老夫卓庆元！忝为仙阳洞长老。”

　　冷非抱抱拳：“在下狐少华，这位是周家的周静怡姑娘，咱们前来赔罪的。”

　　“哦——？”卓庆元一怔。

　　冷非道：“宋家子弟若有得罪之处，不周之处，还望仙阳洞能够包容一二。”

　　卓庆元呵呵笑道：“狐公子言重了，咱们可不敢当。”

　　冷非微笑道：“我想见一见家中两个子弟，可否通融一二？”

　　“狐公子见谅，咱们可真没见过宋家子弟。”卓庆元摇摇头，无奈的道：“真要见过，一定好生招待，绝不敢为难。”

　　冷非笑道：“不可能吧？他们明明就是在仙阳洞境内失踪的，仙阳洞境内一切都在贵洞掌握中，怎么可能没见到？”

　　“千真万确！”卓庆元无奈的道：“要不然，老夫派人找一找？”

　　“那就有劳了。”冷非笑着抱抱拳，看着他。

　　“那二位先请进吧。”卓庆元道。

　　“请——！”冷非就等这句话。

　　两人随着卓庆元往里走，众青年弟子则盯着周静怡偷看个不停，他们想要矜持，不想多看。

　　可周静怡身上有一种让人不得不看的气质，由不得自己，眼睛自己会转过去。

　　进入山洞之后，眼前骤然一阔，平坦空旷，可容五辆马车并驰。

　　约摸走了两里路，眼前再次一亮，却是一座山谷，山谷中央是一座树林，树林上方是一座座楼阁。

　　这些树屋建得古色古香，仿佛要凌空而起，飘上天空。

　　冷非扫一眼左手边，身形一闪消失。

　　周静怡看过去。

　　冷非已经来到一座楼阁前，轻飘飘一掌拍开房门，然后钻进去，随后提着两个男子出来。

　　卓庆元脸色微变。

　　而楼阁内跟着射出两个中年男子，脸色阴沉，死死瞪着冷非，双眼寒光迸射，杀机腾腾。

　　冷非笑看一眼卓庆元：“卓长老，这二位便是咱们宋家子弟。”

　　宋庭与宋山昏迷不醒，脸色苍白，气息奄奄，再晚来一步，怕是已经没命。

　　“呵呵……”卓庆元笑道：“误会误会，这二位竟然是宋家子弟，真是误会了。”

　　冷非淡淡道：“他们修为损失怠尽，怕不是误会这么简单吧？”

　　卓庆元道：“咱们还真不知道他们的身份，只是看他们探头探脑不像好人，直接拿住，准备审一审，还没等问呢，你们便来了。”

　　冷非淡淡道：“如此说来，真是一场误会？”

　　“真要知道是宋家子弟，咱们怎么可能动手？”卓庆元呵呵笑道：“真是误会。”

　　冷非轻轻点头：“那便好，损失嘛，待他们醒来，再慢慢商量不迟，咱们先走一步，否则耽搁了救命，那就不是损失能说的清了。”

　　“对对，是应该先救命。”卓庆元忙点头道：“这样罢，别耽搁时间，咱们就在这里救吧。”

　　“这里？”冷非打量一眼，笑了笑：“也好。”

　　他说着将两人放下。

　　地上绿草茵茵，柔韧异常。

　　两人软绵绵躺在草地上，好像没有骨头一般。

　　冷非扫一眼两个中年男子，淡淡道：“二位有什么话说？他们浑身的骨头可是被你们捏断的？”

　　“没有。”两人摇头。

　　冷非淡淡道：“吸纳功力，增长自己的修为，你们仙阳洞的心法还真是厉害。”

　　周静怡轻笑一声道：“吸纳功力增长修为，好像没有这般神奇的武功吧？”

　　冷非道：“这二位便是了，仙阳洞还真是卧虎藏龙！”

　　周静怡明眸流转，打量着二人：“若有这般心法，那练了之后岂不是天下无敌。”

　　“想必是能如此的。”冷非道。

　　他摇摇头。

　　其实这种鲸吞心法弊端很大，先期是进境飞快，不劳而获盗取别人的修为。

　　可到了后期，需要的身心意合一，这些盗取的修为反而是莫大的阻碍，难以更进一步。

　　所以他对这样的心法根本懒得理会，不屑一顾。

　　两个中年男子脸色阴沉，杀意更浓郁。

　　他们扫一眼卓庆元。

　　卓庆元笑呵呵的，却给他们一个眼色。

　　两人压了压怒气与杀机，沉声道：“咱们找到他们的时候，他们已经是这样了！”

　　“原来如此。”冷非漫不经心的点点头，伸手在他们身上点了数指。

　　数道大地之力钻进去。

　　“待他们醒过来，一切便清楚了。”冷非收回手指，打量着两人道：“很快就能醒。”

　　两中年男子再看向卓庆元。

　　卓庆元笑呵呵的道：“不愧是紫阳洞高手，咱们想救，可惜一直救不回来。”

　　周静怡已经看明白，轻轻摇头。

　　这些小手段根本就没用。

　　“嗯……”两人慢慢的睁开眼睛，随后脸色惨白，汗水涔涔，被硬生生疼醒。

　　冷非温声道：“我是狐少华，这位是周静怡周姑娘。”

　　两人清醒过来，看向周静怡。

　　周静怡道：“你们被何人所伤？”

　　两个中年男子冷冷瞪着他们，卓庆元笑呵呵的看着他们，笑道：“二位公子，是咱们伤的你？”

　　“没看清。”两青年摇摇头，露出莫名其妙神色：“什么也不知道便昏过去了。”

　　冷非笑了笑：“没关系，你们身体里有对方的力量，直接能找出来。”

　　“找出来！”两人咬着牙。

　　他们浑身骨头尽碎，疼痛难当，这一会儿已经大汗淋漓。

　　尽管有大地之力的修复，却不是一时半会儿就能恢复的，需要时间。

　　这一段时间他们会承受痛苦，痛与痒交杂在一起，是一种生不如死的滋味。

　　冷非伸掌按向两人胸口。

　　片刻后，慢慢点头：“找到了！”

　　他看向卓庆元。

　　卓庆元笑呵呵的道：“狐公子真能找到凶手？”

　　冷非笑了笑：“其实简单得很，不过他们两个的修为……你们仙阳洞当真好手段。”

　　“呵呵，咱们也是误会嘛。”卓庆元笑道：“这样罢，咱们补给二位公子一些灵丹，恢复修为，如何？”

　　“纯粹的灵丹很难补足。”冷非摇摇头：“还有他们身心所受的创伤，都需要足够的补偿。”

　　“没问题。”卓庆元笑道：“咱们会补偿两倍的灵丹！”

　　“这样……”冷非看向两人：“如何？”

　　两人咬咬牙，慢慢点头。

　　冷非扫一眼四周，最终落到卓庆元身上：“至于凶手，却是你们仙阳洞之人。”


第715章 掌控

　　“呵呵……”卓庆元笑道：“狐公子真能开玩笑！”

　　另两个中年男子也扯了扯嘴角，勉强笑笑。

　　冷非平静的看着他。

　　周静怡玩味的打量着他们，想看他们到底要怎么做，也要看冷非到底怎么做。

　　就这么指出来，这是要撕破脸皮，毫无转寰余地。

　　卓庆元笑了两声，看冷非眼睛里带着讥诮讽刺，慢慢平息了笑声道：“不是开玩笑？”

　　冷非道：“卓长老何必装糊涂，我不信你不知道凶手是你们仙阳洞的！”

　　“老夫真不知道！”卓庆元忙摆手：“狐公子你可真误会我啦！”

　　冷非叹一口气道：“到了如今，还徒劳的狡辩又是何必呢？换了我，直接动手灭掉知情人，一个不留，死无对证。”

　　“这真是天大的误会。”卓庆元忙道。

　　冷非看向两青年道：“是要追究到底，把凶手拿到宋家，还是就到这一步，拿到补偿就算了？”

　　“这……”

　　两人迟疑，扫一眼周围。

　　冷非淡淡说道：“想怎么办就怎么办，别管是在哪里，看来是要捉到凶手。”

　　“咱们要弄个明白！”宋庭沉声道。

　　冷非看向卓庆元：“让凶手出来罢，看看是何等人物。”

　　卓庆元苦笑道：“这真是误会，咱们已经补偿了，何必再为难咱们呢？”

　　冷非道：“别装糊涂了，都是明白人。”

　　“咄咄逼人！”一个中年男子咬着牙，沉声喝道：“这里是仙阳洞，不是你们宋家！”

　　冷非看看他，又看向卓庆元。

　　卓庆元忙摆摆手：“别胡说！……唉，狐公子别见怪，他就是这么个鲁莽性子，有什么说什么，心里存不住话。”

　　冷非道：“卓长老也觉得咱们咄咄逼人吧？”

　　“哪里哪里。”卓庆元呵呵笑道：“可以理解，可以理解！”

　　他看向宋庭与宋山，笑道：“二位公子确实受委屈了，这样罢，三倍的灵丹，如何？”

　　他看两人还想再说，忙道：“那就四倍，这已经是咱们最大的诚意了，再多，恐怕咱们也拿不出来！”

　　“四倍……”冷非轻轻点头。

　　宋庭与宋山对视一眼。

　　宋庭沉声道：“好吧，那咱们便不管凶手了，只要拿出四倍灵丹，便放过此事！”

　　“呵呵，痛快！”卓庆元抚掌赞叹道：“二位公子当真是痛快人！”

　　冷非淡淡道：“五倍罢，此事便不提，事后也不再找那个凶手的麻烦。”

　　“这……”卓庆元为难的看看他，又看看宋庭与宋山。

　　宋庭宋山闭上嘴，垂下眼，装作什么也没听到。

　　“唉……好吧！”卓庆元用力一跺脚，沉声道：“五倍灵丹，狐公子当真是够狠！”

　　冷非淡淡一笑：“我觉得自己是心太软！……卓长老，佩服！”

　　卓庆元摇头苦笑道：“这一次算是大出血，也算是咱们仙阳洞与宋家交个朋友。”

　　冷非轻颌首：“卓长老的诚意，我会跟家主说。”

　　“那就好那就好。”卓庆元呵呵笑道。

　　他朝两个中年男子一瞪，沉声道：“还不赶紧拿灵丹来，归元丹！”

　　“……是。”两个中年男子不情不愿的瞪一眼冷非，转身大步流星而去。

　　卓庆元看着他们背影，摇摇头无奈的道：“真是没办法，让狐公子见笑了。”

　　冷非不置可否。

　　卓庆元看向周静怡，笑道：“静怡姑娘可是大名鼎鼎，老夫也是久闻大名，今日一见，当真是闻名不如见面！”

　　周静怡笑道：“卓长老好手段！”

　　“哪里哪里。”卓庆元苦笑道：“老夫性子软，喜好和平，不想惹什么纷争。”

　　周静怡轻笑道：“往往说这些话的人，偏偏都是手段狠辣之人，但愿卓长老例外。”

　　“老夫绝不是这样的人。”卓庆元忙摇头道：“紫阳洞宋家与周家，咱们再不长眼，也不敢得罪！”

　　“怕是不见得吧？”周静怡轻笑着摇头：“但不管怎样，卓长老都是让人佩服的。”

　　看那两个中年男子的神色便知道，他们也是自负极高的，可还能在狐少华与自己跟前服软，痛快的赔那么多灵丹，能屈能伸，委实厉害。

　　“唉……”卓庆元摇头苦笑。

　　片刻过后，两中年男子飘飘回来，各掏出两只玉瓶，阴沉着脸递给卓庆元。

　　卓庆元接过来，打开闻了一下，点点头：“是归元丹。”

　　“一瓶十颗。”卓庆元递给冷非，笑道：“四颗就足够恢复他们的武功。”

　　冷非接过来，直接抛给宋庭宋山。

　　两人打开一瓶，直接服下一颗。

　　片刻后，汹涌的力量从他们身体溢出，原本苍白脸色迅速变得红润。

　　两人露出满意的笑容。

　　这归元丹确实灵验，不逊色于他们宋家的补灵丹，服下之后迅速恢复修为。

　　“好，那咱们就告辞了。”冷非抱抱拳。

　　他伸手分别提起宋庭宋山，点点头：“那就后会有期，告辞！”

　　周静怡轻颌首。

　　四人一闪消失在山谷。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两中年男子恨恨一跺脚，地面龟裂，发出闷响。

　　“行啦。”卓庆元摆摆手没好气的道：“四瓶归元丹而已，没什么大不了！”

　　“咱们仙阳洞的灵丹没那么好拿！”两人冷笑。

　　卓庆元平静的道：“已经种了灵？”

　　两人得意一笑。

　　卓庆元轻轻点头道：“那就好，宋家……”

　　他嘴角扯了扯，笑道：“那可是紫阳洞第一家族啊，掌控了宋家，那就是半个紫阳洞！”

　　“长老，咱们就不能找个紫阳洞弟子？”一个中年男子沉声道：“直接在紫阳洞弟子身上种灵，岂不更好？”

　　“紫阳洞武学玄妙，谁知道有哪些神乎其神的？”卓庆元摇摇头道：“没有把握，万一露出马脚，那就功亏一篑，还是宋家稳妥。”

　　“依我看，再弄一家，周家，如何？”另一个中年男子露出奇异笑容：“那个周静怡就很好。”

　　“嗯，倒是一个好目标。”卓庆元轻颌首：“修为不够深，又如此美貌。”

　　“那就是她啦！”两中年男子精神一振。

　　“不过得等他离开狐少华的时候。”卓庆元沉声道：“这狐少华给我的感觉很危险，避开他！”

　　“他再厉害，碰上咱们的奇功，也讨不了好！”两中年男子露出自信的笑容。

　　“小心无大错。”卓庆元摇头：“避开他为好。”


第716章 搅动

　　“……好好，听长老的。”两人对视一眼，慢慢点头：“那就避开他。”

　　“长老，咱们先下去，好好消化一个修为。”两人抱拳。

　　卓庆元摆摆手。

　　他神色平静，缓缓看向冷非他们消失的方向，身子渐渐挺直，傲然而立。

　　冷非四人一闪回到了宋家岛，直接来到自己的院子。

　　冷非放下两人，低声道：“周姑娘，烦劳去请园主与宋沅姑娘过来。”

　　“她们？”周静怡疑惑。

　　她看一眼两个正闭着眼睛运功的宋庭宋山，轻轻点头。

　　周静怡飘出院子，很快请了宋灵与宋沅过来。

　　“救回来了？”宋沅扫一眼两人，如释重负地笑道：“活着就好！”

　　她能看得出两人修为受损，而且看起来骨头也断了不少，但只要活着就算是大幸。

　　宋灵上前探了探，蹙眉淡淡道：“够狠辣的手段，已经找到凶手，杀掉了？”

　　冷非摇摇头。

　　宋灵看向他：“没找到凶手？”

　　“没找。”冷非道：“园主，这次的事还挺麻烦的，不是凶手的问题。”

　　周静怡笑道：“仙阳洞赔了灵丹，足够他们恢复武功的五倍灵丹。”

　　“这还差不多。”宋灵哼一声。

　　宋沅道：“是仙阳洞下的手？”

　　冷非点点头。

　　宋沅蹙眉道：“他们既然有这个胆子，为何赔灵丹？既然没这个胆子，怎能下手？”

　　冷非道：“这便问到根子上了，因为他们在宋庭宋山身上做了手脚。”

　　周静怡蹙眉道：“难道还会伤势复发而亡？”

　　冷非摇摇头：“比这个更可怕！”

　　“那会如何？”周静怡道。

　　冷非道：“他们两个身体里附着了一缕精神，这一缕精神会慢慢的滋生壮大，渐渐融入他们自己的精神中，到头来会彻底融入无法驱除。”

　　“精神？”宋灵与宋沅皆不解。

　　周静怡若有所思。

　　冷非看向周静怡：“你如果练成斩灵神刀，也能看到这一缕精神。”

　　“他们要干什么？”周静怡道。

　　冷非道：“若我所料不差，应该是控制两人神智，从而让两人成为仙阳洞弟子。”

　　“盗取咱们宋家的机密？”宋沅沉声道。

　　冷非点点头：“武功或者别的灵药，甚至别的，宋家的一切都会被他们掌握。”

　　“竟然还有这般奇功？”宋灵道。

　　冷非轻飘飘一掌斩出。

　　宋灵顿时感觉自己与天地隔开，原本一直与灵气相交融，周身毛孔不停的吐纳灵气，冲刷着身体。

　　此时却与灵气失去联系，无法再吐纳，好像鱼儿离开了水，说不出的难受。

　　“斩灵神刀！”宋灵狠狠瞪他一眼。

　　冷非微笑道：“有这般奇功，别的奇功也不足为怪。”

　　“如此说来，这仙阳洞所谋甚大？”宋灵哼道：“他们想控制宋家，那其他家族呢？”

　　冷非点点头道：“这正是要查的，除了宋家，还有没有别的家族子弟被他们所制？”

　　周静怡蹙眉：“你怀疑，他们要控制所有三十六洞，甚至包括紫阳洞？”

　　冷非点点头。

　　“不会吧？”宋灵笑道：“还有这般异想天开的？控制三十六洞！”

　　冷非道：“如果不被察觉，怕是真能控制三十六洞。”

　　“……那此事得往上通传。”宋灵道：“交给紫阳洞吧，让他们头疼去。”

　　冷非点点头。

　　周静怡看一眼宋庭与宋山。

　　他们已经睁开眼睛，露出焦急神色，只是一直没说话。

　　“狐大哥，能不能驱除？”宋庭忙道。

　　宋灵忙道：“对啊，这一缕精神能去得掉吧？”

　　冷非道：“这倒是没问题，只是要受一点儿苦了……对了，还是先问问紫阳洞，如果他们有办法，那最好不过，他们没办法，只能我出手。”

　　“既然你能去除，还是你来吧。”宋灵道。

　　冷非摇摇头道：“就怕紫阳洞信不过我，还有家主那边，都要禀报之后再说。”

　　他看一眼宋庭宋山，笑道：“放心吧，现在只是一缕精神而已，很容易便能去掉。”

　　两人脸色苍白，轻轻点头。

　　他们能想到日后的悲惨，一旦被怀疑，那便会被排除在外，即使是宋家子弟，却被隔绝。

　　冷非摇摇头。

　　他能猜得到两人的担忧与恐惧。

　　但安慰是徒劳的，怎么说都没办法消除他们的恐惧，需要紫阳洞亲自出手。

　　况且即使自己能去除，宋家也未必相信，心底仍会有疑虑，这对两人来说是致命的。

　　“唉……”宋灵轻轻摇头，冷冷道：“这个仙阳洞真是找死，自取灭亡。”

　　“不急。”冷非道：“这不是咱们能决定的。”

　　宋沅轻声道：“园主，事关重大，确实得禀报家主了，宋庭宋山，你们两个练功，咱们去见家主。”

　　众人点点头，一起离开。

　　宋庭与宋山静静站在小院里。

　　两人脸色阴沉，对视一眼，看到了彼此眼中的恐惧与焦虑，以及无助。

　　冷非与众人来到了家主大殿外，见到了宋雪慈。

　　他将事情经过说了一遍。

　　宋雪慈蹙眉道：“一缕精神？还有这般奇功？”

　　冷非道：“我只是怀疑如此，真正是不是，还要紫阳洞高手过来看看。”

　　“紫阳洞也未必有这般高手。”宋雪慈轻轻摇头：“这武功委实奇异。”

　　冷非道：“家主也没见过？”

　　他是在天渊的武学藏书中见过这般记载，可惜只是传说，这一次亲眼见到了。

　　“没有。”宋雪慈叹口气：“而且这也只是猜测吧？”

　　冷非点点头。

　　“我会亲自去一趟紫阳洞。”宋雪慈缓缓起身：“此事重大，不容忽视，宁肯弄错也不能放过去。”

　　她说罢踏出大殿一闪消失。

　　“万一是弄错了呢？”周静怡轻声道：“狐公子，万一弄错了，他们两个可就太无辜了。”

　　宋灵与宋沅皆盯着冷非。

　　冷非道：“万一没猜错呢？”

　　周静怡叹一口气，轻轻点头，不再多说。

　　万一没猜错，没被发觉的话，那就太可怕了，将来必是天下大乱。

　　他负手站在大殿一个窗口旁，看向外面。

　　他当初也曾想过，如果自己不管这件事，当作没看到，蛮荒会不会大乱？

　　他最终还是决定讲明。

　　只要掌控了紫阳洞，那就掌控了蛮荒，现在看来，自己的步履很坚实，未必没有希望，不想仙阳洞来破坏。


第717章 祝离

　　时间飞快流逝，很快有一个老者随着宋雪慈出现。

　　宋雪慈道：“这位是紫阳洞的祝长老。”

　　祝离扫一眼众人，轻轻颌首，目光落在冷非身上。

　　冷非也打量着这个祝长老。

　　身形魁梧高大，须眉雪白，脸色红润，只是一道从左眼角到右唇下的长疤破坏了他的相貌，看着狰狞可怖。

　　宋雪慈道：“狐少华，这位祝长老精擅窥天秘术，能够预卜凶吉，也能化虚为实，看破精神力量。”

　　冷非眉头挑了挑，抱拳道：“见过祝长老。”

　　“你也能看到精神力量？”祝离沉声道。

　　冷非点点头：“可以看到。”

　　祝离忽然一挥手。

　　冷非侧身避开。

　　这是由精神力量所凝成的飞刀，与自己的天华神剑相似。

　　这一缕精神凝成的飞刀在空中无形无相，却真实不虚，绕了一个弯再次攻来。

　　冷非再次侧身避开，脚步轻盈，身体幅度极小，堪堪避开只差之毫厘。

　　众人眼中看见，却是冷非在对着空气闪避，煞有其事，其实什么也没有，好像出现幻觉一样。

　　他们不由露出微笑，同时看向祝离的目光带着警惕，竟然能将狐少华这般顶尖高手迷幻了，自己恐怕也避不开。

　　冷非又闪避数下，忽然道：“祝长老，得罪了！”

　　他轻轻一挥手。

　　“嗤！”虚空传来一声轻啸。

　　那柄小飞被斩为两截。

　　顿时无风而动，大殿里众人衣衫猎猎鼓荡。

　　“好！”祝离赞叹一声，点点头道：“果然通晓精神力量！”

　　他双眼放光的看着冷非。

　　冷非被他看得不自在，众人也觉得莫名其妙。

　　宋雪慈微笑道：“我难道还会骗你不成，祝离，如何？”

　　“难得！难得！”祝离赞叹道：“这才是真正的奇才，以前那些奇才，算什么狗屁！”

　　“这话可别传出去！”宋雪慈忙道。

　　她清亮的眸子一扫众人。

　　众人忙点头，绝不会传出去，周静怡笑道：“狐少华确实是奇才。”

　　“如果不是他，咱们这一次怕是要栽了。”宋雪慈摇摇头：“防不胜防！”

　　“精神力量确实是防不胜防。”祝离沉声道：“可惜我分身乏术，而世间有天赋者，寥若晨星，咱们紫阳洞再强，也不可能搜罗天下。”

　　“祝长老，那现在如何处置？”宋雪慈道。

　　“这个交给狐少华便是。”祝离点点头道：“他有能力处理好喽。”

　　冷非笑道：“祝长老，我怕才疏学浅，能力不足。”

　　“你这能力已经足够！”祝离摆手打断他，看向宋雪慈道：“天下间能看到精神力量的，恐怕也只有我们两个，当然，破掉精神力量的远远不止，化虚境的高手都能做到，但他们那是无意的破坏。”

　　“祝长老，还是您来吧。”冷非道。

　　他力量具足，威望还不够，出手抹去宋庭宋山身上的精神力量，众人还是会半信半疑。

　　“你这家伙，还是个仁慈的。”祝离笑道。

　　冷非道：“他们两个无辜，总不能害他们吧。”

　　“好吧，让他们过来。”祝离道。

　　冷非看向宋雪慈。

　　宋雪慈轻轻点头道：“带他们过来给祝长老看看吧。”

　　冷非一闪消失，下一刻提着宋庭宋山出现。

　　两人看到殿中这般情形，目光便不由落在祝离身上，抱拳拱拱手：“见过祝长老。”

　　冷非已经跟他们提过，紫阳洞的祝离祝长老会帮他们抹去外来的精神力量，可以无忧矣。

　　祝离直勾勾看着他们两人眉心，又看向他们膻中，最终落在了他们丹田。

　　“古怪。”祝离看向冷非。

　　冷非道：“祝长老，有何古怪之处？”

　　“往往是把精神力量附于灵海，可他们却不同，竟然是在下丹田！”祝离摇头道：“还是头一次看到这情形，果然别有玄妙，这缕精神是极难察觉的，如果不是提醒，我恐怕也会忽略过去……狐少华你果然天赋奇绝，更胜于我！”

　　宋雪慈轻咳一声，笑道：“祝长老，你来是帮忙抹去威胁的，不是收徒的。”

　　祝离扭头斜一眼她：“你不懂！”

　　“我不懂我不懂，那你能不能抹去这个？”宋雪慈笑道。

　　祝离道：“当然没问题！”

　　他懒洋洋的道：“根本不必我出手，只要废掉修为便是了，保准一切消散，这一缕精神已经与内力合为一体，当真是高明之极的手段，瞒天过海啊！”

　　他看向冷非：“你竟然能看得出来？”

　　冷非道：“我是不放心，觉得仙阳洞可能捣鬼，所以仔细查了又查，发现了异常。”

　　“这种心法很诡异，就像虫子藏在果核里。”祝离赞叹道：“不知不觉，隐秘之极，这种心法也极高明！”

　　“你不会是看上了这心法吧？”宋雪慈道：“这种害人的法子还是别学的好。”

　　“这心法是诡秘，可也高明。”祝离笑道：“你说是不是，狐少华？”

　　冷非轻轻点头：“是极高明，潜伏于秘，隐于无形，若非仔细盯着看，很难看得出来。”

　　“防不胜防啊。”祝离赞叹。

　　宋雪慈没好气的道：“别想着这秘法，赶紧想想，没有别的手段？非要废了他们武功？”

　　“废掉武功是最彻底的，一了百了。”祝离道：“这缕精神寄于内气而生，气散而神亡。”

　　“……好吧，那就废掉武功吧。”宋雪慈道：“还好你们有灵丹相助，修炼回来也快。”

　　宋庭与宋山顿时苦下脸来。

　　废掉武功，那就不能再踏上虚境了。

　　宋雪慈看向两人：“你们掂量一下，是废掉武功重练呢，还是不重练？”

　　“……家主，咱们废掉武功便是。”宋庭与宋山无奈的点点头。

　　他们看得出来，家主是想让他们废掉武功的。

　　无法踏入虚境就不踏入虚境吧，总比被家族怀疑的好，被人一直戒备着，那滋味一定更痛苦。

　　“好得很。”宋雪慈露出笑容，看向周静怡。

　　周静怡忙道：“宋家主，我可没资格送三转丸的。”

　　“那我便跟你们家主说。”宋雪慈笑道。

　　周静怡忙点点头。

　　宋庭与宋山顿时大喜过望，便要道谢。

　　宋雪慈摆摆手：“好啦，闲话休说，先废了你们武功。”

　　她上前一步，轻拍两人的丹田。

　　仿佛有撒气声响起，两人如漏气的皮球，迅速的衰弱。


第718章 反对

　　两人苦笑看着宋雪慈。

　　宋雪慈满意的点点头，看向冷非与祝离。

　　祝离直勾勾盯着宋庭宋山，目光从他们丹田到眉心，转身再到他们后面，看向他们后脑勺。

　　“嗯，确实消散了。”祝离露出笑容。

　　冷非道：“再看看，宋庭宋山，你们服下一颗仙阳洞的灵丹看看。”

　　两人点点头，取出灵丹服下，内力运转，修为很快暴涨了一大截，胜过修炼数年。

　　宋雪慈道：“仙阳洞这灵丹倒是一绝。”

　　她看向祝离：“没什么问题吧？”

　　祝离紧盯着两人，转了两圈，最终点点头：“灵丹没问题，他们身上的精神力量已经去除！”

　　“那就好。”宋雪慈笑道：“多谢你了，祝长老！”

　　她看向冷非：“带他们下去歇着吧，随时盯着点儿，免得还有什么变故。”

　　“是。”冷非抱拳，笑着提起两人。

　　祝离忙伸手：“慢着！”

　　“快去快去。”宋雪慈摆摆手。

　　冷非笑着冲祝离点点头，一闪消失。

　　“宋雪慈！”祝离瞪向宋雪慈，没好气的道：“你这是干什么？”

　　“我还要问你这是干什么呢！”宋雪慈没好气的道：“你要干什么？”

　　“难得碰上这么一个奇才。”祝离忙道。

　　宋雪慈打断他：“他不可能拜到你门下的，他是咱们宋家子弟！”

　　“怎么就不可能了！”祝离不满的道：“拜入我门下，难道还辱没了你们宋家？”

　　“学了你那一套，命不久矣。”宋雪慈哼道：“他可没那么大的福分，还是算了！”

　　祝离道：“你不问问他，就这么擅自决定了？活一百年怎样，活三百年又怎样，不都是一个死嘛，能看破未来，便能保证一百年活得稳稳当当，看不破未来，纵使有三百年寿命，说不定第二天就意外身亡！”

　　“宁肯意外身亡，也不折自己的寿。”宋雪慈道：“祝长老，请罢！”

　　“你这是过河拆桥啊！”祝离不满的道。

　　宋雪慈微笑着伸伸手，示意他走人。

　　祝离却厚着脸皮：“宋家主，想想看吧，他如果能看透未来的话，你们宋家该有多大的好处！”

　　“不必了。”宋雪慈摆手道：“咱们宋家不必看到未来，只要做好现在便是。”

　　“你身为家主，目光也太浅了！”祝离道：“你想想看吧，像这一次的事，如果不是凑巧，你能防得住？防不胜防啊！”

　　“防不胜防那也是命。”宋雪慈道：“反正要折弟子的寿，我是坚决不同意的。”

　　“……那我自己找狐少华。”祝离哼道。

　　宋雪慈沉下脸来，冷冷道：“这里可是咱们宋家，不是你们紫阳洞！咱们宋家是隶属于紫阳洞，却不是紫阳洞的奴仆！”

　　“……好，好！”祝离悻悻的瞪她一眼道：“我看你能不能挡得住！”

　　“好走，恕不远送！”宋雪慈抱抱拳。

　　祝离脸色阴沉，怒火冲天，挑起帘子便离开，一下消失不见。

　　大殿里空气安静。

　　宋沅宋灵及周静怡都没敢吱声。

　　“好啦，总算是走了，请神容易送神难呐！”宋雪慈长舒一口气，露出笑容。

　　宋灵道：“家主，真要有这般神妙，为何不学？”

　　“你以为看破未来没有代价？”宋雪慈哼一声道：“代价极大，需要折损寿元！”

　　“其实折一些寿，能看破未来，也是值得的。”宋灵道。

　　宋雪慈瞪她：“你愿意折寿？”

　　“我愿意。”宋灵轻轻点头道：“多活一些日子也没什么意思。”

　　“你愿意可惜不能学。”宋雪慈哼道：“我是坚决不愿意的，而且凭咱们宋家，何必学那个，足以应对一切困厄！”

　　“是。”宋灵轻轻点头，惋惜道：“如果我能学便好了，当真是神妙。”

　　宋沅道：“家主，就怕狐少华抗拒不了那诱惑，如果他有点儿野心的话……”

　　野心会让人疯狂，一旦掌握了这种看破未来的力量，便能拨动命运。

　　那将是何等强横之极的力量，主宰命运而且能利用先知攫取足够的好处。

　　这狐少华绝不是一个安于现状，而是一个野心足够大的家伙，一定无法抗拒这诱惑的。

　　她觉得家主怎么拦都拦不住。

　　“不能眼睁睁看着他踩进火坑。”宋雪慈摇摇头道：“宋灵，你跟他说一声，不准跟祝离练。”

　　“是。”宋灵轻轻点头：“家主，就怕他不听，非要一头扎进紫阳洞里。”

　　水往低处流，人往高处走，哪一个宋家子弟能抵抗得了紫阳洞的招揽。

　　虽然宋家子弟的地位不低，可距离紫阳洞嫡传弟子，还是差距极大，不仅仅是地位，还有所学武功。

　　紫阳洞嫡传武学那当真是玄妙莫测，越是资质高，越是得益无穷，无法抗拒。

　　他呆在宋家，已经没什么往上的路了，只能保持，而不可能更进一层踏入更高层次。

　　而进紫阳洞则不同。

　　所以她也悲观，觉得家主挡不住冷非。

　　“不听……”宋雪慈蹙眉。

　　她也没什么好办法，真要把他逐出宋家，那正遂了紫阳洞的意，与各家族没有瓜葛最好。

　　“且劝一劝他！”宋雪慈看向宋沅：“宋沅，你跟他的关系更亲近一些。”

　　宋沅忙摆玉手：“家主，我跟他一般的，没怎么亲近！”

　　宋雪慈白她一眼道：“又不是把你嫁给他！”

　　宋沅腾的红了脸，忙嗔道：“家主——！”

　　宋雪慈笑道：“你跟他好好说一说，别乱来，去了紫阳洞，想回到宋家就难了，一旦真能看破未来，一定要被征进北疆的！”

　　“是。”宋沅轻轻点头。

　　“唉……！”宋雪慈摇摇头：“哪想到还有这般风波！”

　　“家主，我会好好劝他的。”宋沅忙道。

　　宋雪慈温声道：“静怡，让你看笑话了。”

　　周静怡一直处于若有所思的状态，此时省过神，摇头微笑：“有这般家主，狐少华是幸运的。”

　　“你这孩子。”宋雪慈笑着摇头道：“真能夸人，你也帮忙劝一劝。”

　　“是。”周静怡微笑点头。

　　她这绝不是夸赞，而是事实。

　　周家家主一旦知道这个，绝对会鼓动拜入祝离祝长老门下，修得窥破天机之术。

　　对周家家主而言，家族利益高于一切，个人可以牺牲。


第719章 拒绝

　　冷非把两人带到自己的小院，打量着两人。

　　他们无奈的看着冷非。

　　“狐大哥，你说咱们能恢复武功吗？”宋庭露出苦涩的笑容：“怕是没希望了。”

　　“武功没了便没了，不被逐出岛外，已经是运气好了！”宋山哼一声。

　　他朝冷非笑道：“要不是狐大哥你，咱们就真完了，说不定成了宋家的罪人。”

　　他打了个冷颤，摇摇头：“真要成为傀儡，危害宋家，死都没脸去见我爹！”

　　宋庭道：“说不定咱们反制他们呢，要控制咱们，咱们也能反控制他们！”

　　冷非露出一丝笑容。

　　宋庭不满的道：“狐大哥，你觉得不能？”

　　“别做美梦了。”冷非摇摇头：“你就是练到化虚境，也未必能摆脱！”

　　“精神力量真那么强？”宋庭半信半疑。

　　冷非双眼骤然一亮。

　　宋庭顿时直挺挺仰倒，“砰”一声狠狠砸地。

　　宋山吓一跳，惊异看向冷非。

　　冷非淡淡道：“把他弄醒吧。”

　　“啪！”宋山上去给了宋庭一个响亮耳光。

　　宋庭脑袋一歪，伸手摸了摸自己脸，睁开了眼睛，大声道：“谁——？”

　　宋山哼道：“醒过来了？”

　　“我……？”宋庭双手一按，身子直挺挺站直，惊奇的看向冷非：“这便是精神力量？”

　　“你觉得自己挡得住？”

　　“挡不住！”

　　“那就是了，老老实实修炼吧。”

　　“狐大哥！”宋庭忙道：“能不能教我这个？精神力量肯定是奇学，是不是？”

　　他搓搓手，算计着自己有什么能跟冷非交换的。

　　冷非摆摆手：“你还是死心吧，精神力量对资质要求严苛，要不然祝长老不会一直找不到传人了。”

　　“是这样……”宋庭脸上的激动慢慢褪去，无奈的叹口气：“是啊……”

　　祝离的大名无人不知。

　　即使很少见到，也都知道他的名号，能窥得天机，看破命运的奇人。

　　这种人物怎么可能寂寂无名。

　　大多数紫阳洞长老都有弟子，甚至都有数个弟子，祝离年纪甚大，却没弟子。

　　他不是不想收，是没有一个能看上眼的。

　　宋山道：“狐大哥，那我呢？”

　　“你也一样。”冷非摇摇头。

　　宋庭恨恨的道：“那仙阳洞的家伙难道有这资质？”

　　冷非轻轻点头。

　　“啊——！”宋庭大吼一声。

　　宋山哼道：“老天也忒不公平！”

　　冷非道：“这条路行不通便走下一条路，而且练这种力量是一条险路，还是别走为妙。”

　　“真是不甘心啊——！”宋庭长叹。

　　“那就好好练功，争取打倒他！”冷非笑了笑：“只要练到化虚境，就能压制他。”

　　“化虚境……”宋庭与宋山对视一眼，露出苦笑。

　　世间能练到化虚境的有几人？

　　家主都不是化虚境！

　　他们再自信，也不敢说能练到化虚境，没有奇遇的话，根本不可能练到。

　　“笃笃”敲门声响起。

　　冷非袖子一拂，院门打开。

　　宋沅与周静怡联袂而来，宛如两朵鲜花竞相开放，容光照得院子明媚异常。

　　宋庭与宋山忙闭上嘴，束手束脚。

　　“你们两个还不回去修炼？”宋沅道。

　　“是。”两人忙应一声，对冷非抱抱拳，轻手轻脚的退出了院子，还关上院门。

　　冷非笑看二人：“有什么大事，这般郑重？”

　　“狐少华，你要拜进紫阳洞吗？”宋沅明媚的大眼紧盯着冷非，一瞬不瞬。

　　周静怡道：“这是难得的机会，你不会放过吧？”

　　冷非道：“换了是你们，你们会放过？”

　　“你知道练祝长老的武功会折寿吧？”宋沅道：“最多活上百年！”

　　练到虚境，便能活上三百年，化虚境更久，甚至能达到五百年，一百年寿元确实是短暂。

　　就像常人只有十八岁。

　　冷非点点头：“痛快的活上一百岁，远比庸庸碌碌活上三五百岁更好。”

　　“你这想法谬矣！”宋沅明媚大眼一瞪：“一百岁，那就是一挥手功夫，可能刚刚练成没多久就要死，你甘心吗？而且你如果有了心上人，要携手相伴的，一百岁便匆匆而去，让她怎么过下去？是多么痛苦的事！”

　　冷非笑了笑：“这世间，离了谁都一样的。”

　　周静怡轻声说道：“说来说去，你是野心勃勃，不放过这个机会。”

　　冷非道：“静怡姑娘会放过吗？”

　　“……不会。”周静怡叹口气道：“我会捉住这机会进入紫阳洞，掌握住自己的命运，也改变别人的命运！”

　　冷非笑着点头。

　　宋沅瞪向周静怡。

　　周静怡不看她，盯着冷非道：“不过你与我不同，你已经足够强了，不需要以寿命为代价换取更强。”

　　“寿命之珍贵，远不是窥破天机能比的。”周静怡轻声道：“而且能看破命运也不是什么幸事，只会烦恼无穷，你真要如此过一生？”

　　她指了指周围：“看看这宋家，美女如云，风景如画，娴静而平和，将来再找一个像宋沅这般绝色美人儿相伴，可谓神仙一般的日子！”

　　“哈哈……”冷非大笑道：“静怡姑娘你还真是能开玩笑，宋沅姑娘可看不上我！”

　　“那可未必。”周静怡摇头。

　　她看向宋沅。

　　宋沅白她一眼道：“别胡说！”

　　“宋沅姑娘你还真看不上他？虽说名声不佳，可浪子回头，再加上武功绝顶。”周静怡道。

　　宋沅哼道：“你要是觉得他好，何不嫁给他？那他真的不会去紫阳洞。”

　　“咳咳。”冷非轻咳两声。

　　两女瞪他。

　　冷非道：“容我考虑一二。”

　　“你想去便去吧，自己想找死，谁能劝得住！”宋沅沉下玉脸，转身便走。

　　周静怡抿嘴一笑道：“看来还真有一点儿意思。”

　　冷非摇头：“你也觉得我不该去紫阳洞？”

　　“不该去。”周静怡轻轻点头。

　　冷非道：“好吧，那便不去。”

　　周静怡一怔，疑惑的看他：“真不去？”

　　冷非摇摇头道：“我是个惜命之人。”

　　“那便好。”周静怡舒一口气道：“真怕你野心之下不顾一切的往上爬。”

　　冷非笑道：“让静怡姑娘你失望了吧？你以为我野心勃勃，想要征服天下吧？”

　　周静怡轻轻点头：“是，我看错你了，以为你会答应的。”

　　她确实没想到冷非真能拒绝得这诱惑。


第720章 传授

　　冷非笑道：“其实我没你想象的那么有野心，还是甘于现在的生活，确实挺舒服惬意。”

　　“是啊……”周静怡道：“温柔乡嘛。”

　　冷非笑着点点头。

　　旁人如果觉得窥破天机、看透命运神妙莫测，高不可攀，他却不会如此。

　　唐澜的补天神功便能做到，甚至比祝离更胜。

　　有了唐澜，他何必还要去学什么神功。

　　“我的任务完成。”周静怡轻盈的转身往外走：“这下总算能跟家主交待了。”

　　冷非道：“你可想进入祝长老门下？”

　　“嗯——？”周静怡停住脚步。

　　冷非微笑道：“你想进去吧？”

　　“想！”周静怡轻轻点头。

　　“即使折寿，只有一百年寿元，也要窥破天机？”冷非微笑看着她道：“这代价未免太大了吧？”

　　“与其苟活三百年，不如轰轰烈烈一百年！”

　　“唉……”冷非摇头。

　　周静怡修长凤眸紧盯着他：“狐少华，你真能让我进入祝长老门下？”

　　“只要练成斩灵神刀。”冷非道。

　　周静怡明眸一亮：“那就开始练吧！”

　　“你真想好了？”冷非道。

　　周静怡白他一眼道：“现在是祝长老看不上我，而不是我想不想进。”

　　“那好。”冷非慢慢点头：“且听我说练法，不过这件事不是一时半刻能练得成，至少需要一年！”

　　“一年！”周静怡蹙眉。

　　冷非道：“一年能练成，已经是你资质极好了，旁人没有这我这法门，苦练一辈子也入不了门！”

　　“……好吧。”周静怡无奈的点点头。

　　耽搁一年，祝长老那边也能答应。

　　天下间能够有精神力量的罕之又罕，这么多年，祝长老一个徒弟也没收到。

　　自己忽然有了精神力量，他见到了，一定不会放过。

　　正在此时，两人眼前一闪。

　　祝离出现在两人跟前。

　　冷非抱拳微笑：“祝长老。”

　　“怎么样？”祝离看一眼左右，压低声音道：“想没想好？跟不跟我走？”

　　冷非道：“祝长老，恕我不能从命了。”

　　“你——！”祝离惊奇，忙道：“你竟然不想进紫阳洞？”

　　他惊觉自己声音太响，忙压低声音道：“多少人想进我的门下，毫无可能，你却拒绝？”

　　冷非道：“祝长老，我还是惜命。”

　　“唉……”祝离没好气的道：“活那么久干什么，这世间还真没什么值得留恋的，人心扭曲，人性黑暗。”

　　冷非笑道：“呆在这里，还是挺安逸的。”

　　“好吧，你们宋家例外。”祝离哼道：“还真是英雄冢，看看把你一个绝世奇才弄得斗志全无，没有一点儿上进心！”

　　冷非抱抱拳微笑。

　　祝离恨恨道：“你会后悔的！当你有一天觉得自己不够强，还想要进我的门，那就甭想了！”

　　冷非道：“祝长老，我不会后悔。”

　　“哼哼！”祝离不甘心的瞪他一眼：“鼠目寸光，看你怎么后悔的！”

　　他还要说话，宋雪慈的声音响起：“祝长老！”

　　祝离不满的哼一声：“宋家主，你也太固执了，宋家有了能够窥破天机之人，岂不更好？”

　　“宋家现在已经很知足。”宋雪慈的声音悠悠响起：“就不劳祝长老再费心了。”

　　“好！好！”祝离哼两声，朝冷非摆摆手：“我先去了，盯着我跟防贼似的！真想来，直接去紫阳洞找我！”

　　他说着话，从怀里掏出一块紫竹令牌，抛给冷非之后，他已经消失不见。

　　冷非接过紫竹令牌，打量一眼，收入怀中。

　　周静怡笑道：“祝长老还真是惜才。”

　　“他是被逼的。”宋雪慈的声音响起：“碰上一个，恨不得抢回去，狐少华，做得好！”

　　冷非朝家主大殿的方向遥拜。

　　宋雪慈道：“仙阳洞的事，咱们就不管了，你好好歇着，慢慢修炼便是。”

　　“是。”冷非道。

　　宋雪慈的声音消失。

　　周静怡羡慕的看一眼冷非。

　　今天过后，宋家对冷非是彻底的放心，纳为一家人。

　　能够抗拒得了这般诱惑，说明没什么大的野心，安于现状，做一个宋家子弟。

　　这样的弟子，如果武功寻常，那是不讨喜的，可如果有狐少华这般绝世武功，却是最珍贵。

　　“好啦，那咱们就开始吧。”冷非道。

　　周静怡轻轻点头。

　　冷非说了一遍口诀给她，然后拿纸笔画了一幅图，栩栩如生的一座巨峰。

　　她开始凝神，在脑海里开始观想这座巨峰。

　　这观想之法是冷非独创而成，是结合了他在现代的一些知识，再与他在这一世所得到武学知识相合。

　　待她清醒过来时，发现已经是夕阳西下。

　　冷非正站在她对面。

　　夕阳照映，她脸庞仿佛半透明的玫瑰色，格外美艳。

　　“甚好。”冷非轻轻点头道：“你也是个奇才，进境极大，看来不用一年就能练成。”

　　“多久？”

　　“半年吧。”

　　“半年……”周静怡失望。

　　冷非失笑。

　　周静怡道：“越快越好，恨不得明天就能练成。”

　　冷非摇摇头道：“精神的增涨可不是一时半刻能事，否则会造成莫大的损伤，轻者神智不清，重者身亡。”

　　“好吧，那就半年。”周静怡叹道。

　　她是着急，恨不得马上进入北疆，从而采得灵药，救回母亲，可惜世事不如人愿。

　　冷非道：“就这样罢，今天就练到这里，明天清晨醒来，再练一遍。”

　　周静怡轻轻点头，慢慢离开。

　　冷非眉头挑动。

　　这个周静怡潜力无穷，还真能练成斩灵神刀。

　　说不定将来有一天两人兵戎相见，都施展斩灵神刀，彼此都斩去对方的灵气。

　　自己有雷印，却是不怕。

　　随后的几天风平浪静。

　　周静怡一直苦练，待练完之后醒来，便到冷非的院子，跟他请教练功的问题。

　　她能清晰感觉到自己的进步，精神越来越足，睡觉时间越来越少，而且修炼时间越来越长。

　　她感受到冷非的诚意，也放下心防。

　　这一天的傍晚时分，周方玄忽然出现在冷非的院子外，轻轻敲一下门便进来。

　　看到了冷非与周静怡并肩而立，说说笑笑。

　　他的脸色顿时阴沉无比，双眼迸射寒光。

　　冷非暗自感慨，终于还是来了，可惜时间不太对，不该在这个时候。


第721章 杀意

　　周静怡看到他，露出笑容：“方玄，你怎来了？不是在紫阳洞吗？”

　　“我随师父过来的。”周方玄阴沉着脸说道。

　　他目光扫向冷非，寒意森森。

　　冷非露出笑容：“咱们又见面了！”

　　“最好别见面。”周方玄沉声道：“我不想看到你，免得想起当初的仇！”

　　冷非道：“难道你就不想着我手下留情，欠我一个人情？要是直接废掉你们那一批人的武功，甚至经脉，你现在还能练功？”

　　“这么说来，我还要感谢你！”周方玄冷笑。

　　冷非点点头：“我觉得，你确实得感谢我，当初一时手软，饶过你们，换了一个人，你们怕是根本不会活着！”

　　周静怡道：“方玄，别跟他说啦，咱们回去说话。”

　　“姐。”周方玄轻轻摇头道：“我马上便要走了，师父正要离开。”

　　“这么快？”周静怡蹙眉：“来去匆匆，可是有什么事？”

　　“仙阳洞的事。”周方玄道：“师父与祝长老一起处理，我要去仙阳洞。”

　　“去仙阳洞干什么？”周静怡蹙眉道：“你别去！”

　　“怎么可能？”周方玄笑道：“姐，我已经是大人了，不再是小孩子。”

　　“那边太危险。”周静怡压低声音：“他们武功很诡异，防不胜防。”

　　“精神力量。”周方玄轻轻点头微笑道：“祝长老已经说过了，咱们不怕的。”

　　“你防不住！”周静怡蹙眉。

　　周方玄道：“咱们有宝物护体，精神力量无法侵入！”

　　他说着话从手腕摘下一枚黑环。

　　漆黑如墨，黯淡无光，看似坚硬，周静怡接过来才发现竟然是柔软而韧性，摸上去极为舒服。

　　“这是……？”她好奇的问。

　　“同心环。”周方玄道。

　　他说着话，从怀里掏出一杯同样的黑环，递给周静怡：“这一杯送给你。”

　　周静怡忙摆手：“这般贵重之物，还是算了！”

　　“姐，此环能守护心神，百邪不侵。”周方玄硬塞进她手里，重重说道：“没有此环，我也不放心，现在才知道还有这种诡奇的武功，防不胜防。”

　　“我不要紧的。”周静怡塞还给他：“倒是你，修为还浅，好好修炼，而且还是紫阳洞弟子，树大招风，这一次去仙阳洞，更是极为危险。”

　　“姐——！？”周方玄不满的道：“你要是不戴，那我便毁掉！”

　　“别胡闹。”周静怡塞进他怀里道：“如此宝物，你要是毁掉，苏长老会怎么想？这一定是苏长老帮你求来的吧？”

　　“……是。”周方玄无奈的道：“是跟祝长老求来的宝物，其他人没有。”

　　“那便是了。”周静怡嗔怪的道：“你要是毁掉，岂不是毁了苏长老一番苦心，好好拿着，用心修炼，小心仙阳洞的危险，去吧去吧，别让苏长老等急了！”

　　她说着话，轻轻往外推周方玄。

　　周方玄不甘心的回看冷非。

　　冷非露出一丝笑意，轻轻点头，没有说话。

　　周方玄脸色越发阴沉，双眼死死瞪着他，寒光流转，好像马上便动手杀人。

　　冷非微笑看着他，不动声色。

　　“方玄，快走吧！”周静怡推着他离开了小院。

　　冷非站在院中，抚着下颌沉思。

　　这一次的火候差不多够了，得给周方玄时间来发酵酝酿，直至形成无穷杀意。

　　恐怕还要再来两次，才能让他有足够的愤怒与杀机。

　　过了一会儿，周静怡飘然回到小院。

　　冷非道：“他走了？”

　　“嗯。”周静怡蹙眉看着他。

　　冷非笑道：“有何不妥？”

　　他低头打量一下自己衣衫，笑道：“没什么吧？”

　　“你是故意激怒他的吧？”周静怡道。

　　冷非道：“同心环……你这位小弟可是喜欢你，不是把你当成姐姐，而是当成女人，想要娶的女人。”

　　周静怡沉默下来。

　　她也感觉到了周方玄的变化。

　　她怜惜他的命运，一直多加关照，现在忽然发现他长大了，心思发生了变化。

　　可她还是一直将他当成弟弟，看到他，就想到他小时候可怜兮兮的模样。

　　男女之情是根本没有一丝的。

　　所以她才会坚决的拒绝同心环，要斩断他的念想，让他明白自己的心思。

　　“你可以利用我。”冷非露出一丝笑意：“利用我让他收心，免得一直胡思乱想耽搁了练武。”

　　周静怡修长凤眸闪动，若有所思。

　　冷非摇头：“那便算了。”

　　周静怡蹙眉道：“你有何用心？”

　　她对冷非的每一个决定都要仔细想了又想，寻找其中深意，说是利用他，焉知不是他利用自己？

　　冷非失笑道：“我一片好心帮忙，你却这么想，那就算了罢，咱们还是保持距离，别再让周方玄看到。”

　　“他看到便看到。”周静怡道。

　　冷非道：“他恨不得杀了我。”

　　“杀了你……”周静怡蹙眉看着他，若有所思，缓缓道：“你是想杀了他罢？”

　　冷非心下一凛，脸上却露出无可奈何的笑容：“你还真能异想天开，我杀他干什么，要杀何必放？”

　　“现在与当初不同。”周静怡淡淡道：“他当初没有威胁，现在却有威胁。”

　　她越发坚定自己的推测。

　　玉脸阴沉，凤眸闪动，冷冷看着冷非，她哼道：“狐少华，你如果杀了他，我一定会报仇！”

　　冷非没好气的道：“现在不是我杀他，是他杀我！……虽说帮亲不帮理，可你这也太过份了，我何其无辜！只能等着他杀我，还不能反杀？”

　　“他杀不了你，只是挠痒痒罢了，你却能杀得掉他！”周静怡哼道。

　　冷非道：“放心吧，即使看在他是紫阳洞嫡传弟子的份上，我也不可能杀他，怎么敢！”

　　“不敢？”周静怡哼一声。

　　她却觉得冷非敢，只要逼急了他，一定会下杀手。

　　她蹙眉沉吟。

　　如果去找周方玄，周方玄一定更愤怒，杀意更浓烈，如何消除周方玄对狐少华的杀意？

　　她暗自叹息。

　　自己真是操心的命，上要救自己母亲，下要操心周方玄，一刻也不能闲。

　　冷非道：“我倒有一个办法，一了百了，不会让他杀我。”

　　“什么办法？”周静怡忙道。

　　冷非笑道：“咱们两个成亲，直接断了他的念头，他还真要杀自己的姐夫？”

　　周静怡冷冷瞪他一眼，转身便走。

　　“开个玩笑罢了。”冷非扬声道。

　　周静怡头也不回的离开。


第722章 恳求

　　冷非抚着下颌沉吟。

　　周静怡还是很讨厌自己的，而且看透了自己的想法。

　　自己不断激怒周方玄之下，会惹得他痛下杀手。

　　自己还击就名正言顺，他是紫阳洞嫡传弟子，可自己也是宋家子弟，地位相差不大。

　　只要不杀掉这周方玄，就没什么问题。

　　周方玄真能忍到他成为紫阳洞洞主，那自己无话可说，佩服不已，可他根本不可能忍得到。

　　随后几天，他一直在练着斩灵神刀，一直在研究自己的乾坤灭天掌。

　　如果能将斩灵神刀融入乾坤灭天掌中，那掌法威力更强，近乎无敌之境。

　　可斩灵神刀与乾坤灭天掌不是一路，几乎无法融入。

　　周静怡第二天便来，继续跟冷非请教斩灵神刀的诸多问题，斩灵神刀太过玄奥，修炼起来问题重重。

　　冷非也尽心的指点，一点即透，教起来也容易。

　　他能清晰感觉到周静怡的疏远与淡漠，两人之间陡然多了一堵墙，近在咫尺却遥如两个世界。

　　冷非暗自一笑，没有理会，仍旧如常。

　　周静怡看他一直如此平静，沉得住气，莫名的更加生气，也越发的冷漠。

　　两人不知不觉陷入冷战之中。

　　第四天清晨时分，他正在慢慢演练着拳法，周静怡则在一旁一动不动的观想。

　　脚步声中，外面传来敲门声：“狐少华，在不在？”

　　“进来。”冷非道。

　　宋沅轻盈进来，看向周静怡。

　　她明眸闪动，好奇的目光在冷非与周静怡之间流转，转来转去，好像要看到他们之间可疑之处。

　　冷非道：“可是有什么事？”

　　“出事了。”宋沅轻轻点头道：“仙阳洞那边出事了。”

　　冷非笑了笑：“祝长老亲自出手，再加上苏长老他们，会有什么事？”

　　周静怡忙道：“周方玄可要紧？”

　　宋沅蹙眉：“周方玄重伤，性命垂危。”

　　“怎么可能！”周静怡脸色大变：“方玄他有护身宝物，怎么可能重伤？”

　　“他武功毕竟不济。”宋沅轻轻摇头道：“仙阳洞的实力出乎意料的强，打了祝长老与苏长老一个措手不及。”

　　“宋沅，到底是怎么回事，从头到尾说清楚罢。”冷非指了指旁边的石桌。

　　宋沅坐下来，接过冷非递上的茶盏，轻啜一口，细细说了事情的经过。

　　祝离与苏茵对仙阳洞没放在眼里，觉得两人亲自出手，一定乖乖束手就范。

　　万没想到，仙阳洞蓄谋已久，看到他们出现，顿时狂风暴雨般狂攻不止，仿佛面对不共戴天的仇人。

　　他们奋不顾身，毫不理会三人的反击，采用玉石俱焚的招数，死了数十人之下，重创了周方玄。

　　周方玄的伤不仅是身体，还有精神。

　　仙阳洞掌握了一种阴毒的精神秘术，直接摧毁精神，而周方玄便是中了这秘术。

　　若非有同心环护持，他已经魂飞魄散。

　　愤怒之下，祝离施展了威力强横的秘术，一举摧毁了仙阳洞近百弟子。

　　就在祝离准备杀进仙阳洞时，仙阳洞主出现，直接击伤了祝离与苏茵二人。

　　两人转身便走，没有纠缠。

　　仙阳洞洞主是化虚境，远非他们能及，祝离与苏茵虽强，可都是太虚境。

　　天下之大，能踏入化虚境的，也只有三十六洞主而已，除此之外几乎不会再出现化虚境。

　　冷非因缘巧合进入化虚境，却是罕有人知。

　　“那仙阳洞现在如何了？”冷非道。

　　宋沅摇摇头：“拿他们无可奈何！”

　　冷非失笑：“不可能吧？”

　　周静怡蹙眉道：“难道紫阳洞洞主不亲自出手？方玄没有性命之忧吧？”

　　“听祝长老这意思……”宋沅轻轻摇头道：“恐怕是醒不过来了，成一个活死人。”

　　周静怡紧抿红唇。

　　宋沅叹口气：“静怡姐姐，节哀吧，练武之人怎么可能没有一点儿危险？”

　　“他有光明的前途。”周静怡抬头看向天空：“老天也太不公平了！”

　　刚刚给出莫大的希望，便马上成为绝望，这简直就是戏弄人。

　　“总比真没命了好。”宋沅道：“现在还有一线希望，只要能修复他的精神，便能醒来。”

　　“修复精神，那祝长老能做到吗？”周静怡忙道。

　　宋沅轻声道：“会一试的。”

　　“那就是做不到……”周静怡喃喃道。

　　冷非轻咳一声道：“事在人为，总能想到办法的，人活着就好说。”

　　周静怡猛的瞪向他。

　　冷非疑惑。

　　周静怡紧盯着他：“狐少华，你有办法，是不是？”

　　冷非忙摆手：“祝长老都没办法，我怎有办法，别病急乱投医！”

　　“你一定有办法！”周静怡越发笃定。

　　冷非能看透她心思，她也差不多能看透冷非的，她一看冷非便觉得冷非隐隐有把握。

　　冷非摇头。

　　周静怡低声道：“我知道，你纵使能救，也不会出手，只想杀他不想救他！”

　　冷非叹道：“静怡，你真冤枉我了，我真没办法。”

　　“你没看过，怎么知道没办法？”周静怡哼道。

　　宋沅也好奇的看向冷非：“狐少华，你要去试试看吗？”

　　“别凑热闹！”冷非忙道。

　　宋沅明媚的大眼眨了眨，笑道：“要是真能救了他，那真是大功一件。”

　　“吉人自有天相。”冷非忙道：“洞主呢？洞主一定会有办法的。”

　　“洞主在北疆。”宋沅轻声道：“否则的话，怎容得仙阳洞如此逍遥。”

　　“那就是说没人能制仙阳洞主了？”

　　“没办法。”宋沅摇摇头：“别的洞也不会冒这么大的风险，况且也没什么利益纠葛。”

　　冷非道：“那我去看看吧，看能不能拿下这个仙阳洞主。”

　　“先去看方玄！”周静怡用哀求的眼神看他。

　　冷非叹道：“静怡，我真没办法。”

　　“看过再说。”周静怡道。

　　“……好吧，去看看。”冷非只能点点头：“看过之后，再没办法，你可别怨我见死不救！”

　　“你真没办法，那又能如何！”周静怡道。

　　宋沅道：“请祝长老苏长老他们带人过来吧。”

　　“最好不过。”冷非点点头。

　　周静怡看看他，最终点头。

　　她想让冷非过去看，免得受重伤的周方玄折腾，可看冷非神色坚定，只能委屈求全。

　　宋沅起身离开。

　　周静怡默默看着天空，仿佛要看破天机。

　　冷非则在思忖应对之法。


第723章 唤醒

　　“你不会趁机下手吧？”周静怡忽然开口。

　　冷非斜睨她一眼。

　　周静怡露出一丝笑容：“一个小小的玩笑。”

　　冷非哼道：“你猜呢？”

　　周静怡叹口气道：“说起来，方玄的命运委实不济，父母俱亡，从小一个人孤苦伶仃，还被人欺负。”

　　冷非道：“你们周家也太过火了吧？还有人欺负孤儿？当初在我们狐家，孤儿可是宝贝，个个都得让着他们。”

　　孤儿原本就可怜，而且看到孤儿，那些大人们都会难免顾及自己的孩子会不会也成孤儿。

　　将来若自己拼杀而亡，自己的孩子会是什么样的下场？

　　所以众人对孤儿都很好，不但不会欺负，反而着意照顾，生活得都很好。

　　这些孤儿们长大，心性光明，对狐家也更加忠心耿耿，真正把狐家视为自己的家，狐家人便是自己的家人。

　　他没想到周家竟然会如此。

　　周静怡哼道：“每一家都不同的。”

　　周家子弟勾心斗角太重，上有所好下必从焉，家主与长老们就喜欢勾心斗角，所以子弟们有学有样。

　　冷非摇摇头道：“在你们周家，还真是……”

　　周静怡道：“你真想救方玄？”

　　“试试看呗。”冷非道：“我不会见死不救。”

　　周静怡缓缓道：“还真是小瞧了你，大恩不言谢！”

　　“我不指望感谢。”冷非摇摇头道：“只盼着他不会恩将仇报就好！”

　　“方玄绝不是那样的人。”周静怡道。

　　冷非笑了笑：“他是把我看成是情敌了！”

　　“他是小孩子心性，胡闹。”周静怡摇摇头道：“我一直拿他当弟弟看。”

　　冷非道：“可惜他不这么想，而且他现在是苏茵长老的弟子，紫阳洞嫡传弟子，破坏力可是极大的，就像小孩子舞宝剑，照样能杀人。”

　　周静怡蹙眉。

　　这件事确实很麻烦，真要一味护着狐少华，那反而惹周方玄更加愤怒，杀机更盛。

　　可不护着他，任由周方玄胡来，又不可能。

　　“看来只能一了百了。”周静怡缓缓道：“我找个人嫁了，他也就死心。”

　　冷非道：“嫁给谁？张轩山？还是我？”

　　“你能不能正经一点儿！”周静怡没好气的道：“都这个时候了还有心思开玩笑！”

　　冷非笑眯眯的道：“你嫁给张轩山，心甘情愿？”

　　“这又有什么关系！”周静怡淡淡道。

　　她从没有指望男女之情，在她看来最是脆弱无比，身处情网中的男女都愚蠢透顶。

　　看似炽烈的感情，轻轻一戳就能戳破，不堪一击，这样的感情要来何用？

　　“还是算了。”冷非道：“他即使要杀我，也打不过我，不过我可提前说明白，他真要那么干，我只能废掉他！”

　　“……好。”周静怡缓缓点头，凤眸闪动。

　　片刻后，苏茵与祝离带着周方玄与宋沅一起出现在冷非的小院里。

　　苏茵身边带有一张床榻，上面躺着昏迷不醒的周方玄，脸色平静，仿佛酣睡。

　　苏茵仍旧美丽优雅，只是黛眉轻蹙，忧愁隐隐。

　　最看好的天才弟子有此遭遇，她无法心静。

　　祝离脸色难看。

　　他信心满满，结果闹到这一步，把苏茵的宝贝弟子弄成了活死人，实在脸上无光。

　　这一面被狐少华看到，狐少华更不会拜到自己门下！

　　一进到院内，祝离便道：“狐少华，你真有办法？魂魄损伤可不是别的，精微奥妙，稍不小心，就是魂飞魄散，再不可能恢复了！”

　　冷非对两人一一抱拳见礼，平静的道：“祝长老，伤到这个地步，还有什么可伤的，与其活死人不如搏一搏，是不是？”

　　“我也是这么想的。”祝离看向苏茵，苏茵哼一声，轻轻点头。

　　祝离道：“你要用什么办法？”

　　冷非摇摇头：“第一步先唤醒他罢。”

　　他走到榻前，对周方玄道：“醒醒吧！”

　　祝离哼一声道：“这怎么可能唤得醒，咱们试过，怎么叫都不醒的？他是真正的沉眠。”

　　冷非朝周静怡伸伸手。

　　周静怡走到他身边，修长凤眸紧盯着周方玄，眼眶泛红。

　　他先前是何等意气风发，现在却安静的睡着，再也不能笑呵呵的唤自己姐。

　　他笑容温暖，双眼放光，现在却闭上了眼睛，笑容不再。

　　冷非伸出手去，笑呵呵的道：“周方玄，你现不醒来，静怡就要嫁给我啦。”

　　周静怡白他一眼，却也轻声道：“方玄。”

　　冷非道：“看来你是不反对了，那我便放心了。”

　　“这能管用吗？”苏茵低声问祝离。

　　祝离摇摇头：“不好说，试试也无妨。”

　　冷非笑得更大声道：“可惜啊可惜，周方玄，你不能醒来，替咱们祝福了！”

　　“砰！”周方玄猛的坐起，陡然睁开眼。

　　冷非忽然断喝一声：“醒来！”

　　周方玄浑身一颤，好像被吓了一跳，惹来周静怡的白眼。

　　她忙唤道：“方玄，方玄！”

　　“姐……”周方玄睁大眼睛，恢复清明，死死瞪向冷非，又看向周静怡。

　　冷非笑道：“幸不辱命！……祝前辈，你来看看吧。”

　　祝离忙踏前一步，按上周方玄的手腕。

　　周方玄没看祝离只盯着周静怡。

　　周静怡这个时候没有避开，笑盈盈的道：“醒过来便好，你呀……真是吓死人了！”

　　周方玄道：“姐，你真要嫁给这个家伙？”

　　他指向冷非。

　　冷非平静的笑笑，好像指的不是自己。

　　“没有，他是故意刺激你，好唤醒你呢。”周静怡摇头笑道：“我怎么可能嫁给他？”

　　“就是就是！”周方玄哼道：“嫁给张轩山也不能嫁给他，声名狼藉，万万不可！”

　　冷非退后一步看向苏茵：“苏长老，我看他是把我恨上了，要杀我呐。”

　　“唉……”苏茵苦笑一声道：“这一次多谢你了，你可是他的救命恩人，他只是一时在气头上，不会乱来的。”

　　冷非叹道：“但愿如此吧。”

　　苏茵蹙眉盯着周方玄，暗自摇头。

　　这周方玄资质绝世，可越是这般，越要善加引导，不能让他走上歪路。

　　可周家……

　　她暗自摇摇头。

　　周家人的心性多数不成，像周静怡这般纯心的少之又少，周方玄虽然现在单纯，未必意味着将来也单纯，还要小心一点儿才好。


第724章 训斥

　　祝离松开周方玄手腕，皱眉沉吟。

　　苏茵上前道：“祝师弟，还有什么事？”

　　“不太好。”祝离摇摇头道：“他魂魄受创，总会受一些影响的。”

　　“慢慢休养，能不能痊愈？”苏茵问。

　　祝离沉吟一下，慢慢道：“应该问题不大，稍后我给他几枚灵丹，养神用的，这一阵子先不要练功，好好歇一歇。”

　　“这样……”苏茵点点头：“他资质极好，耽搁一阵子也没什么。”

　　“那就好。”祝离看一眼周方玄：“依我看，就让他先在周家呆一阵子，身处熟悉环境，会更加放松。”

　　周方玄忙点头：“好！”

　　“那成，你就暂时留在周家岛上。”苏茵道：“不要心急着练功，武功什么时候都能练，可身体不好，一旦不能愈合，那就麻烦大了！”

　　“师父放心，我明白的。”周方玄忙笑着点头。

　　他扭头看向周静怡：“姐，咱们回去吧。”

　　周静怡迟疑，看向冷非。

　　周方玄“唰”的一下沉脸，双眼涌动愤怒火光，死死瞪着周静怡：“姐，你还要看他的脸色？问他同意不同意？”

　　他越看越觉得周静怡是喜欢上了冷非。

　　要不然，为何要看向冷非，在征询冷非的意见。

　　她素来坚强独立，何时要看别的男人眼色行事了？！

　　愤怒火焰在胸膛翻涌蒸腾，仿佛要炸开。

　　既怒周静怡不自爱，竟然喜欢上这么一个渣滓，明明声名狼藉，她不可能听不到！

　　又愤怒冷非的癞蛤蟆想吃天鹅肉，凭他也配喜欢周静怡？！

　　冷非看一眼他，摇摇头道：“你自己修炼便好，实在解不开，再过来问我便是。”

　　“你要是在宋家没事，不如去周家做客！”周静怡笑道。

　　冷非摇摇头：“还是算了，免得他要杀我。”

　　周静怡看向周方玄，笑道：“方玄，狐少华现在也是你的救命恩人，不会动手吧？”

　　“邀他做客干什么？！”周方玄冷冰冰的问。

　　他强自压抑，压了又压，免得自己发作出来，在祝长老与师父跟前失态。

　　可他心中愤怒与冰冷相激，几乎要压不住。

　　周静怡道：“我以后再跟你说。”

　　她看向冷非道：“走吧。”

　　“依我看，还是呆在这边。”冷非笑道：“周方玄留下，你也留下，咱们这里比你们周家岛上更悠闲自在，更能放松，是不是？”

　　“有道理。”周静怡轻颌首。

　　她看向周方玄，笑道：“方玄，那就留在这边吧。”

　　“……好！”周方玄的声音从牙缝里挤出来。

　　他脸色黑得像铁，双眼已经布满血丝，浑身气势涌动，仿佛一个随时要爆炸的皮球。

　　“方玄，别乱来。”苏茵轻轻拍一下他肩膀。

　　顿时一股清凉气息钻进他身体，缭绕一圈之后归于丹田，增强他修为。

　　“是，师父。”周方玄头脑一清。

　　无穷愤怒与痛苦好像一下消失，心静如水。

　　苏茵笑着点点头，看向祝离：“咱们走罢！”

　　祝离看向冷非：“你好好想想，跟着我，前途更远大，最起码能配得上静怡了。”

　　冷非笑着抱抱拳：“多谢祝长老抬爱。”

　　祝离看他还是拒绝，失望的摇摇头，扫一眼再次双眼冒火的周方玄，飘飘而去。

　　苏茵对周方玄道：“方玄，养好了伤再回紫阳洞。”

　　“是。”周方玄用力抱拳。

　　苏茵深深看一眼冷非，轻颌首，一闪消失。

　　冷非看明白了她的意思，要是周方玄有什么失礼处，让他包涵，莫与之一般见识。

　　周静怡道：“方玄，你随我来。”

　　她轻轻一招手，盈盈而去，玉脸沉肃。

　　周方玄恶狠狠瞪一眼冷非：“离她远一点儿！”

　　冷非失笑道：“这便是你对救命恩人的态度？还真是白眼狼。”

　　“你的救命之恩，我一定会报，会救你一命！”周方玄压低声音，恶狠狠道：“但绝不会因为你救了我，便把她推进火坑！”

　　“方玄！”周静怡已经走出了院子。

　　“是，马上来。”周方玄忙应一声，临走之际警告的瞪一眼冷非，转身匆匆而去。

　　周静怡站在院外，看他匆匆出来，沉着玉脸冷冷道：“胡闹！”

　　“姐，你真喜欢上那家伙了吗？”周方玄忙问。

　　他看到周静怡如此模样，心下发虚，从小到大积累的敬爱，让他声音变小。

　　周静怡哼道：“我跟你说过了，不会喜欢他，不会喜色他，你怎么就不信我呢？”

　　“姐，我不是不信，可是……”周方玄忙分辨。

　　周静怡道：“一切都是有原因的，你胡思乱想些什么啊，走吧，跟你细细说清楚，免得做蠢事！”

　　“都说女人再聪明，看到喜欢的男人，也会变笨的，我不是怕你也一样嘛……”周方玄心更虚。

　　周静怡冷冷扫他一眼：“我现在就是蠢货了吧？待你知道发生了什么，就会骂自己是蠢货！”

　　她盈盈往前走，速度极快，周方玄不敢再说话，跟着来到了明月亭中。

　　周静怡远眺海面，澄静的海面仿佛一面镜子，倒映着天空奇形怪状的白云。

　　迎着徐徐海风，她将事情经过说了一遍。

　　“如果不是因为斩灵神刀，我何必如此？”周静怡没好气的道：“你差点儿坏我大事！”

　　“斩灵神刀……”周方玄半信半疑：“真有这般玄妙的刀法？”

　　“要不然，我何必花费这么巨大的代价？”周静怡哼道：“真依你的脾气，杀了他，那斩灵神刀怎么练？”

　　“他练成了斩灵神刀？”周方玄凝重的问道。

　　周静怡轻轻点头：“所以别以为你资质好，未来光明，便一再的挑衅他，他要杀你，一根手指头就够用。”

　　“姐——！”周方玄不满的道：“我没那么差！”

　　“你比陆沉水如何？比张轩山如何？”周静怡没好气的道：“有点儿数吧，你已经不是孩子了，做事之前动一动脑子，想清楚了再做！”

　　她摇头道：“还有这次，看看你对他的态度，你师父会如何看？对救命恩人尚且如此，对师父呢？师恩重，可比不得救命恩人吧！”

　　周方玄脸色微变。

　　周静怡摇摇头：“真不知道怎么会有你这么个愚蠢弟弟，还一天到晚沉溺于儿女私情，对于咱们来说，对于将来你要达到的高度来说，最不重要的就是儿女私情，今天过后，把它给我抛到一边去，不准再想！”

　　“可是姐你……”

　　“男女之情最脆弱不堪，与其将来反目成仇，不如一直做姐弟，你如果不答应，以后我就没你这个弟弟，咱们从此别再见面！……你答应不答应？”

　　她看着周方玄，暗自摇头。

　　他再不摆正心态，真要被狐少华杀掉。


第725章 条件

　　她已经看到了冷非在布局，一步一步的激怒周方玄，只等周方玄最终做出不可挽回的事情，足以杀掉他而不必承受指责的事。

　　周方玄不改变态度，继续这么走下去，一步一步往前，终究是要毁于狐少华手里！

　　周方玄脸色沉肃。

　　“你对他……”他最在意的还是这个。

　　周静怡摇头叹一口气：“我这番话算是白说了，你还是不明白！”

　　“我只想明白，你到底喜不喜欢他！”周方玄挭着脖子瞪大眼睛，一眨不眨。

　　周静怡叹道：“不喜欢，当然不可能喜欢！”

　　“但我没看出来讨厌。”周方玄哼道：“而且你们在一起很有默契！”

　　“正因为有默契，所以不喜欢。”周静怡冷冷道：“我不傻，他也不傻，算是棋逢对手，所以更加讨厌他！”

　　“他聪明，我傻，是不是？”周方玄道。

　　周静怡没好气的道：“别胡搅蛮缠的，好好静下心来练功，别辜负了你的天赋，将来你可是有机会成为紫阳洞洞主的！”

　　“没有希望的。”周方玄摇摇头道：“姐，下一任的洞主会是陆沉水！”

　　“嗯——？”周静怡蹙眉。

　　周方玄道：“这是已经定下来的，不会再改，纵使我武功再强，也没办法改变。”

　　“洞主春秋鼎盛，离卸任还早着呢。”周静怡蹙眉道：“怎么可能这么早就定下？不会是道听途说的吧？”

　　“是师父告诉我的。”周方玄摇摇头道：“师父总不会骗我吧？”

　　“竟然已经定下了？”周静怡道：“何时知道的消息？”

　　“前两天。”周方玄叹道：“我原本也有希望，师父也有这个希望，可前两天忽然知道了消息，洞主有意让陆沉水接任下一任的洞主。”

　　“难道长老们没反对？”

　　“没有。”

　　“看来大家都看好陆沉水。”

　　“哼。”周方玄不屑的道：“他资质是好，武功也强，可也不过如此罢了，还不是照样败在狐少华手里？”

　　“那为何还要让他当洞主？”周静怡沉吟道：“据说陆沉水又闭关，说不定又练成了什么奇功，能压得住狐少华吧？”

　　“……有可能。”周方玄慢慢点头：“要是压不住狐少华，那很难服众，长老们也不会愿意。”

　　“苏长老就没说？”

　　“没说太多，只说让我死了心，好好练功，别心浮气躁的。”

　　“陆沉水……”周静怡若有所思。

　　“姐，你不会是想除去他吧？”周方玄忙道：“可千万别，陆师兄还是挺好的一个人。”

　　“我可没那胆量。”周静怡摇头笑道。

　　周方玄笑了笑。

　　他可是知道，自己这位姐姐的胆子大得很，什么事都干得出来。

　　周静怡道：“即使成不了洞主，成为长老还是没问题的吧？”

　　“那是自然！”周方玄傲然道。

　　“紫阳洞的长老已经是了不得的地位。”周静怡道：“前提是你别自己找死。”

　　“跟狐少华做对就是找死？”周方玄不服气的道：“他也没那么强吧？”

　　“你说呢？”

　　周方玄不服气的道：“陆沉水师兄现在应该练成了奇功，一定能压下他的。”

　　“压下又如何？”周静怡道：“是陆沉水压下他，不是你！……纵使你资质绝顶，数年之内是没指望。”

　　“我会压下他的！”周方玄恨恨道。

　　周静怡道：“那便好好练功，别再乱来！”

　　“……好吧。”周方玄咬着牙道：“只要你不是喜欢他，我能忍他！”

　　“他救了你的命！”周静怡摇摇头道：“一直心怀怨恨可不成。”

　　“是，我明白的。”周方玄道：“我会表达感激，不让师父反感。”

　　周静怡露出笑容。

　　既是做给苏茵看的，也是给狐少华看的，免得狐少华再有借口对付他。

　　“你真不喜欢他？”周方玄不放心的问。

　　周静怡明眸狠狠瞪他：“忙你的去，别烦我！”

　　“嘿嘿……”周方玄被她一骂，骨头仿佛都轻了几两，脸上阴沉一下散去，嘿嘿笑着跑开。

　　周静怡摇摇头。

　　她忽然凤眸一凝，看向正缓步走进来的冷非，哼道：“你偷听咱们说话？”

　　“无意中听到。”冷非道：“我是随便走走，没想到你们在这里说话。”

　　“哼！”周静怡哼一声，白他一眼：“这借口真够拙劣的！”

　　“你是怕我杀他吧？”冷非笑道：“你把我看得太坏，哪至于杀他？”

　　周静怡笑笑，不置可否。

　　她相信自己的判断，狐少华杀心隐隐，虽然压制得一点没泄露出来，却瞒不过自己。

　　“没想到陆沉水要当洞主……”冷非摇头叹道：“真是冤家路窄啊。”

　　“他一旦成为洞主，修为会暴涨，到时候一定能压住你，你的日子确实不好过。”

　　“其实我跟陆沉水也没什么深仇大恨，反而惺惺相惜。”

　　周静怡轻笑一声：“被你数次削了颜面，影响名声，这还不是深仇大恨？”

　　冷非道：“男人之间的事情，你们女人不懂，没那么小心眼。”

　　“男人小心眼起来，比女人更厉害！”周静怡摆摆玉手：“你是心虚了，才会跟我说这些吧？”

　　“你不想除去陆沉水？”冷非笑眯眯的问。

　　周静怡摇头：“绝没有这般想法，未来的洞主，一旦有人加害，洞主绝不会轻饶，甚至整个周家都会被铲除。”

　　冷非轻轻点头道：“你还算清醒，最怕你一时糊涂，干出不理智的事，连累了我。”

　　“告辞！”周静怡转身便往外走。

　　冷非扬声道：“明天我要出岛，你自己修炼吧。”

　　周静怡朝后摆摆玉手，径直而去。

　　冷非摸着下颌看一眼周方玄离开的方向，摇摇头，世事变幻，还真是出乎意料。

　　原本一步一步布局，要杀掉周方玄，没想到忽然碰上这件事，反而救了他。

　　冷非道：“我有办法加速他恢复。”

　　他眼前骤然一闪青影，周静怡忽然回来，哼道：“什么办法？”

　　“我有秘术。”冷非淡淡微笑：“不过嘛……你该知道的。”

　　“什么条件？”周静怡哼道。

　　冷非道：“一颗三转丸。”

　　周静怡蹙眉。

　　冷非笑眯眯的道：“当然，他自己恢复的话，也不必太久，好好歇一歇也没什么，他还年轻嘛，不急。”

　　周静怡哼一声，没说话，心思疾转衡量得失。


第726章 疗伤

　　冷非笑道：“罢了，既然你如此为难，那便算了，我也不讨这个苦吃。”

　　“三转丸……”周静怡白他一眼道：“只是帮他省上一个月而已。”

　　冷非笑眯眯的点头。

　　周静怡哼道：“你不觉得太贵了吗！”

　　冷非道：“他现在可是练武的最重要时期，你觉得一个月的差距会多大？我现在来宋家还不到一个月，你觉得我这个月与先前相比，差距多大？”

　　“那不同。”周静怡道：“你是借用灵丹。”

　　冷非道：“如果没有足够实力，我能得到灵丹？而一个月，就足以改变很多。”

　　周静怡轻哼一声，慢慢点头。

　　狐少华所说也没错，对于周方玄来说，耽搁一个月，尤其在这个时候，其实影响极大的。

　　一步慢，步步慢，往后想追上同门怕是更难，尤其在某一个重要的机遇跟前，可能就稍差一点儿实力，却抓不住，改变一生的命运。

　　“你有这般好心？”周静怡哼道：“仅仅是一颗三转丸？”

　　冷非道：“我这个人不贪心，一颗三转丸就足够了。”

　　周静怡蹙眉道：“你要怎么治他？”

　　“我有一门秘术，能够放松精神，然后心情愉悦，从而能够加速魂魄的恢复。”

　　“我要在一旁盯着。”

　　“这是自然。”

　　“你不会捣什么鬼吧？”

　　冷非失笑道：“要是真不信我，那便算了，我原本是想卖一个人情，看来你不领情！”

　　“我才不信。”周静怡哼道。

　　她对冷非每一个举动都要慎之又慎，思之又思，免得有什么陷阱等着自己。

　　“那答应不答应？”冷非露出不耐烦神色：“这么一点儿小事磨磨蹭蹭的，我时间也很宝贵！”

　　“好吧。”周静怡道：“三转丸我要回去拿，别以为它很容易得到，咱们周家想炼制这个也很艰难，珍贵之极。”

　　“明白明白。”冷非笑着点头。

　　周静怡狠狠白他一眼，一眨眼消失不见。

　　冷非神色平静，摇摇头。

　　片刻后，周静怡再次出现，手上拿着一只玉瓶，扔给冷非：“看看吧。”

　　冷非伸手一招，飞来的玉瓶落到他手心，打开一瞧，满意的点点头：“痛快，那就招呼他过来吧。”

　　“在这里？”

　　“这里光明正大，也不怕我捣鬼。”

　　“也好。”周静怡轻轻点头。

　　她对冷非的戒心一直没除，小心翼翼如履薄冰，轻飘飘离开，找到了正在海边抛石子的周方玄。

　　周方玄站在沙滩边，捡起一块圆圆的石子，用力抛出，在海面上划过数道涟漪，最终撞上怪模怪样、密密麻麻的礁石。

　　一颗颗石子扔出去，心中的郁闷慢慢消散一些，想到冷非的笑脸，他恨不得把石子扔到他的脸上。

　　待听到脚步声，扭头看到是周静怡，他露出笑容。

　　“方玄，随我来。”

　　“嗯，你神情这般严肃，可有什么事？”

　　“让狐少华帮你一把。”

　　“帮我——？”周方玄顿时停下脚步，皱眉道：“怎么帮我？”

　　“让他帮你迅速恢复，免得再耽搁时间休养。”

　　“我不用他帮！”

　　“已经救过你，欠他一条命，也不差这点儿了，赶紧的！”

　　“我不想再承他的情！”

　　“你想耽搁一个月，甚至更久？或者是一直留下后患，将来惹麻烦？”

　　“他能救我？”周方玄哼道：“祝长老都没办法，他有办法？”

　　“别忘了，他有斩灵神刀！”

　　“……好吧，那就一试。”周方玄看周静怡沉下玉脸，威严森森，只能无奈的答应。

　　他从小到大习惯了听周静怡的，平时还能耍一耍脾气，可周静怡真沉下脸，他也莫名的心虚，只能听从。

　　这是从小到大形成的威严，无法抗拒。

　　两人来到明月亭。

　　冷非淡淡的看一眼周方玄，摇摇头道：“坐下吧，咱们聊一聊，消除误会。”

　　“没什么误会。”周方玄道。

　　周静怡在一旁，他没办法说出更激烈的话，只能冷淡疏远，拒人于千里之外。

　　冷非摇头：“最大的误会是静怡姑娘，你误会她了。”

　　周方玄一怔。

　　冷非道：“你难道不了解她？心高气傲，眼高于顶，天下英杰随意挑，怎么可能喜欢上我这么一个声名狼藉之辈？”

　　周方玄看看周静怡，再看看冷非。

　　他听到这话，忽然觉得舒服很多，看冷非也没那么顶眼那么讨厌了。

　　“所以你是自寻烦恼。”冷非摇摇头道：“你该担心的是张轩山，还有陆沉水。”

　　周方玄皱眉道：“张师兄……他没什么希望。”

　　“我看静怡姑娘对他不是一点儿感情没有。”冷非摇头：“至少还是看重的。”

　　“他——？”周方玄哼一声。

　　他了解周静怡，根本对张轩山没一点儿感觉，只是利用而已，不可能嫁给张轩山。

　　冷非道：“陆沉水呢？”

　　“陆师兄……也不可能。”周方玄摇摇头。

　　据他所知，陆沉水是极为认真严肃的一个人，而且喜欢的是清纯女子，不染功利，他不喜欢周静怡这般聪明的女子，更何况，陆沉水可能有了心上人。

　　冷非笑眯眯的道：“陆沉水不喜欢静怡姑娘，可静怡姑娘未必不喜欢他吧？威严肃重，未来的紫阳洞洞主，你说静怡姑娘会不会有想法？”

　　周方玄看一眼周静怡。

　　周静怡没好气的道：“听他胡说八道！”

　　“呵呵，是不是胡说，静怡姑娘你心知肚明吧？”冷非笑呵呵的摇头：“成为洞主夫人，确实美妙。”

　　周方玄若有所思。

　　“狐少华，你这是疗伤还是聊天？”周静怡哼道。

　　冷非笑道：“看来你是恼羞成怒，真的有这个打算！”

　　周方玄看向周静怡，眼中透出疑问。

　　“凭静怡姑娘你的手段，陆沉水逃不出你的手掌心！”冷非呵呵笑道。

　　周静怡哼道：“别想激我离开？我会一直盯着，赶紧疗伤！”

　　“周方玄，看出来了吧？”冷非摇头道。

　　周方玄哼一声，脸色却缓了缓。

　　冷非道：“你想要追求静怡姑娘，我觉得不是没办法。”

　　“狐少华！”周静怡玉脸阴沉，冷冷瞪他一眼：“能不能别胡说了？！”

　　周方玄身子微微前探，笑了笑：“你有什么办法？”

　　“方玄！”周静怡缓缓道。

　　她声音低沉，异常严肃。

　　周方玄缩了缩脖子，收回身子，笑道：“狐少华，你真会开玩笑！”


第727章 治好

　　冷非呵呵一笑，摇摇头。

　　周方玄道：“怎么啦？”

　　“你对静怡姑娘又敬又畏的，怎么可能让她当成男人来看？”冷非不以为然的摇摇头道：“我觉得，你最好的办法就是好好的练功，争取久一点儿不见面，下一次见面，以一个全新的样子，成为一个顶尖高手，才能改变她的眼光。”

　　“狐少华，你能不能赶紧疗伤，别胡说八道？”周静怡没好气的道：“想激怒我，没用，我不会走开。”

　　冷非笑道：“好啊，那你就在一旁看着，不要插嘴。”

　　“你们说我的坏话，我还不能插嘴？”周静怡哼道：“你还真够霸道的。”

　　冷非道：“那你想不想治好周方玄？”

　　“一个时辰，只给你一个时辰！”周静怡道。

　　冷非笑呵呵的道：“周方玄，你真喜欢她？依我看，还是好好想明白，别把男女之情弄混了。”

　　周方玄露出笑容。

　　冷非道：“娶这样一个女人，那就是找不自在，一天到晚被她管得严严实实。”

　　周静怡阴沉着玉脸。

　　周方玄道：“我愿意。”

　　“唉……”冷非摇摇头：“真是……好吧，那就聊一聊你们紫阳洞吧。”

　　“紫阳洞？”周方玄摇头道：“紫阳洞天下第一，嫡传弟子高手如云。”

　　冷非道：“关于北疆呢？”

　　“北疆……”周方玄皱眉。

　　“你身为嫡传弟子，早晚是要进北疆的吧？”冷非道：“苏长老就没告诉你注意的事？”

　　“我距离进北疆还远着呢。”周方玄轻轻摇头道：“虽说北疆灵草无数，机会好了还能得到武功秘笈，可那里更危险，紫阳洞弟子进去都很危险。”

　　“你想飞快提升修为，北疆就是捷径。”冷非笑眯眯的道：“你一定会尽快争取进北疆的吧？”

　　“是。”周方玄点头。

　　冷非道：“你想没想过，自己可能回不来，殒落在北疆？”

　　“……有可能。”周方玄缓缓点头，神色严肃下来。

　　冷非笑道：“如果你跟静怡姑娘在一起，万一你回不来，对她是何等打击？”

　　周方玄神色更肃重。

　　冷非道：“所以嘛，你还是等从北疆回来，再说其他的。”

　　周方玄凝重的点头。

　　周静怡摇摇头。

　　她现在也有所省悟。

　　照理说，狐少华不会这么胡说八道，一直谈些儿女私情，他对儿女私情也看得淡漠，两人是一类的。

　　偏偏拿男女之情说来说去，却正中周方玄下谈，显然是别有用意。

　　冷非叹道：“说来说去，还是要自己争气，你要是成为天下第一高手，难道静怡姑娘会无动于衷？”

　　周方玄露出笑容。

　　冷非道：“如果你成了天下第一高手，即使不能娶了她，但哪一个男人敢靠近静怡姑娘，你却可以直接收拾了他，这岂不痛快？”

　　周方玄笑容更盛。

　　冷非的目光柔和，微笑道：“这般情景美妙吧？”

　　“美妙！”周方玄呵呵笑道。

　　冷非道：“那便好好练功吧！告辞！”

　　他起身飘飘而去。

　　周静怡一怔，随后看看周方玄，忙追上冷非。

　　“你……？”她蹙眉迟疑道：“不会这便完成了吧？一颗三转丸？”

　　冷非点点头：“已经治好了。”

　　“怎么可能！”周静怡蹙眉看着他。

　　冷非脚步不停。

　　周静怡上前拉住他胳膊，让他停住：“你就这么一顿胡说八道就行了？”

　　“足够了。”冷非傲然一笑道：“你去请祝长老他们一看，就知道是真是假。”

　　“真治好了？”周静怡迟疑。

　　冷非傲然点头。

　　周静怡道：“这是什么奇功？”

　　“这便不足为外人道了。”冷非继续往前走。

　　周静怡哼道：“好，那我便请祝长老过来看看！”

　　冷非背对着她摆摆手。

　　周静怡回到周方玄身前，打量他一眼。

　　周方玄嘴角挂着笑容：“姐，这狐少华还有点儿意思，确实是个聪明家伙。”

　　周静怡摇摇头。

　　周方玄了解的狐少华远不是狐少华的真面目。

　　“不过他说得确实有道理，我是该奋发向上了。”周方玄脸色渐渐庄重：“否则，我便辜负了我这一身天赋！”

　　周静怡道：“你唤祝长老过来看看吧，看你是不是真的恢复了！”

　　“我觉得很好。”周方玄轻轻点头：“浑身舒服，精神饱满，甚至比当初受伤前更好。”

　　“嗯——？”周静怡疑惑。

　　她看周方玄确实精神振奋，斗志激昂，先前还以为是冷非这一番话刺激的，现在看来，却是恢复了魂魄损伤。

　　周方玄道：“不知道他用了什么办法，但真的管用。”

　　周静怡轻声道：“就那让祝长老帮忙看看。”

　　“……也好。”周方玄点头。

　　他从怀里掏出一块玉佩，递给周静怡：“这便是祝长老的令牌，内力注入，他能感应得到，玄妙吧？”

　　周静怡打量一眼这玉佩，看起来平平无奇，玉佩上的图案也简单，寥寥数笔而已。

　　她接过玉佩，注入内力。

　　片刻后，玉佩骤然一亮，然后黯淡下去。

　　祝离一闪出现在小亭。

　　他打量一眼周围，看到两人，笑道：“你们这是找我？”

　　“祝长老，方玄好像恢复了。”周静怡道。

　　祝离看向周方玄，轻轻点头，探手按了按，露出笑容：“确实是恢复了，你这身子确实不俗，怎么弄好的？”

　　周方玄刚要说话，周静怡已经抢先开口：“也不知怎么的，说着话的功夫，他的精神明显恢复，我便觉得可能好了，没想到真的好了！”

　　祝离笑呵呵的道：“魂魄的损伤，还真是难说得清，可能一直不好，缠绵一生，也可能一悟而解脱，一下痊愈，关键还是要看运气。”

　　“是，方玄的运气一直不错。”周静怡抿嘴笑道：“既然这样，便让他回紫阳洞吧，别在这里耽搁时间。”

　　“也好。”祝离满意的道：“他这情形，正是练功的最好时候，是该赶紧的。”

　　“去吧去吧。”周静怡一推周方玄。

　　周方玄不舍的看着她。

　　周静怡道：“好男儿志在四方，好好练功！”

　　“你多保重！”周方玄想起了冷非先前的话，克制住了所有的心思，朝周静怡点头。

　　周静怡笑道：“放心吧，我不会吃亏。”

　　“走吧。”祝离扫一眼周围。

　　周静怡道：“狐少华不在。”

　　“那便走。”祝离扯起周方玄一闪消失。


第728章 出动

　　看着周方玄与祝离消失，周静怡舒一口气，现在的周方玄越来越难缠了，她巴不得赶紧消失在眼前。

　　她暗自摇头。

　　但凡是男人，就像狗改不了吃屎，到了一定年纪就会想女人，会胡思乱想，就像野兽的发情一般。

　　她深为不耻，却又无可奈何，男人的本性难移，只能利用而不能改变。

　　她不想利用周方玄，只能骂一骂，镇住他的蠢蠢欲动。

　　她随后想起了冷非先前的表现。

　　当真是一塌糊涂，一颗三转丸就这么被骗去，当真是不甘心，可偏偏周方玄真治好了。

　　她万分好奇，飘飘来到冷非的小院，却发现冷非还没回来，应该在岛上的某处游玩。

　　她直接在冷非的院门外等着。

　　半个时辰之后，冷非才慢慢悠悠的回来，看到周静怡，呵呵笑道：“周方玄可是已经好了？”

　　“好了！”周静怡哼道。

　　“这一颗三转丸花得值吧？马上见效，耽搁了半时辰而已。”

　　“还好吧，如果没有那些胡说八道就更好了。”

　　“如果没有那些，他也不会振奋得这么快。”

　　“这么说，是要借助言语来疗伤？”

　　“是。”

　　“这到底是什么秘术？”

　　“呵呵……”

　　“好好，不问便是。”周静怡哼道：“这一次确实要感谢你的帮忙。”

　　冷非微笑点头，没有客气。

　　周静怡道：“但我总觉得没那么简单。”

　　冷非失笑道：“你一天到晚疑神疑鬼的，难道不累？武功就这么被落下了。”

　　周静怡紧盯着他。

　　冷非微笑以对，心下暗凛。

　　这个周静怡，还真够敏锐的。

　　他确实将神目慑神术运于无形，暗中施展了出来。

　　与周方玄那一通胡说乱侃，就是在施展神目慑神术，投其所好，降低其戒心，从而不知不觉的影响其心灵。

　　周方玄魂魄受损，这般情形下，神目慑神术趁虚而入，效果远不是寻常施展那般。

　　通过神目慑神术将魂魄治好，与修补轮胎无异，这块修补上去的便不可能再被甩掉。

　　神目慑神术的效果算是彻底的扎入周方玄心灵深处，无法再挪走，从此之后，周方玄对他再无敌意，恰恰相反，还是当成自己人一般维护。

　　他当初是想着除掉周方玄，免得将来构成威胁，万没想到还有这样的好机会。

　　世事难料，这种机会远比杀掉珍贵，也更管用。

　　不管手段再高明，杀掉一个紫阳洞嫡传弟子风险极大，宛如走悬崖。

　　“如果他真有个三长两短，我可不会答应！”周静怡哼道：“别以为一切能神不知鬼不觉！”

　　冷非失笑道：“你是觉得我做了手脚，他说不定在什么时候会爆发，是不是？”

　　“正是。”周静怡毫不客气的点头。

　　冷非摇摇头道：“你还真能疑神疑鬼，我若真这么做，太上神罚我神魂俱灭！”

　　他竖起手掌朝天发誓。

　　周静怡顿时缓和脸色，露出笑容：“你真没弄鬼？”

　　“静怡姑娘，你太小瞧我了。”冷非摇头道：“我素来讲究公正公平，你出了三转丸，我便全力以赴的治好他，绝不会耍别的手段。”

　　周静怡嫣然笑道：“那真误会你了。”

　　冷非道：“周方玄武功再强，他对我也构不成威胁，略使手段便足以让他灰头土脸，所以别把他看得那么高。”

　　“那可未必！”周静怡顿时觉得不顺耳。

　　冷非摇摇头道：“武功便如宝剑，主人如果足够强大，自然挥剑打遍天下无敌，可如果不够强，怕是毫无用处，反而伤着自己。”

　　“你也太小瞧方玄了。”周静怡不满的道。

　　冷非道：“你不觉得他有致命的缺点吗？”

　　周静怡顿时沉下玉脸，轻声道：“我？”

　　冷非慢慢点头，微笑道：“有这么个致命缺点，他还有什么威胁？”

　　周静怡双眸闪动，紧闭红唇。

　　她同意冷非这句话。

　　自己确实是周方玄的致命缺点，他会受自己影响太深，一旦自己有个意外，他一定会心神失守。

　　冷非道：“所以他对我没什么威胁，没有必要收拾他，是不是？”

　　“狂妄！”周静怡冷冷道。

　　冷非抱抱拳：“如果没什么事，那我便告辞。”

　　他说着推开院门进去。

　　周静怡扬声道：“你要三转丸做什么？自己不用，是为了给别人？”

　　冷非道：“关键时候可以送人，邀买人心，是不是？”

　　周静怡斜睨他一眼：“这灵丹可不是一般的灵丹，你这般看重，看来不是一般人，谁？”

　　冷非笑而不语。

　　“难道你有女人了？”周静怡哼道。

　　冷非道：“这就不劳静怡姑娘你费心了。”

　　他说罢进了院子，关上院门。

　　周静怡瞪一眼，转身离开。

　　她心下松一口气，看来确实没在周方玄身上捣鬼，否则他不会下此毒誓。

　　冷非下一刻已经消失，出现在了靖波宫。

　　蛮荒是白天，这边却是夜晚。

　　靖波宫内灯火通明，唐澜一袭月白中衣，正在大殿前走来走去，姿态曼妙动人。

　　冷非忽然出现。

　　她一下感觉到，忙转身望来。

　　冷非伸手道：“可是有什么急事？”

　　唐澜拍开他的手，嗔道：“你这阵子有什么事？一直不回来！”

　　冷非道：“进了一座岛，不容脱身，战况不利？”

　　“很不好。”唐澜轻轻摇头：“咱们实力毕竟还是弱！”

　　“服下这个。”冷非拿出那颗三转丸。

　　唐澜看一眼：“是什么？”

　　“增强修为的。”冷非道：“可以提升一个层次，你再用补天神功应该更精准。”

　　唐澜接过来一口吞下。

　　她随即闭上明眸，一动不动。

　　冷非看向唐小星与唐小月。

　　唐小月叹道：“确实出事了，天海那边忽然多了一支军队，修为强横，悍不畏死，打得南境落花流水。”

　　“修为多强？”

　　“都到了灵天境，好像有两百人，比你当初的十四牙多一倍，也是百战百胜。”

　　“还真是麻烦……”冷非皱眉。

　　“驸马，得你出动了。”唐小月道。

　　冷非沉吟不语。

　　唐小月急道：“除了驸马你，怕是没人能撼得动这些家伙，他们好像死人一样，刀剑扎在身上不知道疼，即使半边身子被削掉，也能拉着对手同归于尽！”

　　她说着摇头：“太吓人了。”

　　唐小星道：“驸马，不能再出动十四牙吗？”

　　“我自己一人足矣。”冷非缓缓道。


第729章 闯宫

　　十四牙久不出动，可能大禹诸人一直在盼着出动，可惜十四牙他不准备再出动。

　　现在不必借助十四牙，仅凭一人之力便足矣。

　　他看向唐澜。

　　月华如水。

　　唐澜站在院中，仿佛一尊白玉美人儿，散发着晶莹的光华，美得不可方物。

　　他露出微笑。

　　如此美丽的女人却是自己的，当真是无上的成就。

　　唐澜忽然睁开翦水般明眸，轻睨他一眼，感受到他目光的炽热：“果然是灵丹。”

　　冷非笑道：“如何？”

　　“进了一层。”唐澜轻轻点头道：“这便是太虚境？”

　　冷非道：“你积累甚厚。”

　　三转丸是能提升一个层次，可也要看自身的积累，神明境提升到归虚境，那没什么问题。

　　从归虚境提升到太虚境，那便有些困难。

　　“小姐一直在苦练武功的。”唐小月得意的道：“比任何人都刻苦。”

　　唐小星轻声道：“驸马你一直不过来，小姐只能练功了。”

　　“小星！”唐澜斜她一眼。

　　唐小星抿嘴笑着低头。

　　冷非轻咳一声转开话题：“那你看一下天海皇帝在哪里，咱们过去找他。”

　　“找他做什么？”唐澜讶然。

　　冷非道：“解决了他。”

　　唐澜明眸闪动，若有所思：“这倒是一个办法……我看看。”

　　唐小月与唐小星对视一眼，露出苦笑。

　　小姐也不挡一挡，皇帝哪是那么好杀的，都有宝物护体，也有最顶尖的高手护持。

　　唐澜明眸投向茫茫夜空，夜幕上的寒星闪烁。

　　片刻后，唐澜茫然的明眸恢复了深邃动人，扭头看向冷非：“找到他了。”

　　冷非道：“那咱们过去。”

　　唐澜轻轻点头。

　　冷非握住唐澜柔软清凉的玉手，两人一闪消失。

　　下一刻，两人已经出现一座皇宫内。

　　乍一出现，数人飘飘扑过来。

　　唐澜轻声道：“这边的布置很严密，不逊色于咱们。”

　　“走吧。”冷非轻声道：“找到那个真身，别用替身蒙骗了。”

　　“随我来。”唐澜轻声道。

　　两人身形化为一片影子，穿梭于天海皇宫内，那些追击的高手瞬间看不到他们。

　　“有刺客！”怒吼声响彻皇宫。

　　唐澜与冷非随后潜入了一座小院内。

　　院内正有一个老者在负手沉吟，灯火通明，照着老者明黄长袍，气度森严。

　　“皇上，有刺客进来了。”一个柔媚女子靠过来，轻声道：“还是避一避吧。”

　　“朕倒要看看，哪个刺客这般大胆！”威严老者、天海皇帝孔宣冷冷道：“放肆！”

　　柔媚女子秀发如云，身段婀娜曼妙，轻盈如羽毛，叹息道：“恐怕是大禹的。”

　　“那个冷非？”孔宣摇摇头：“他还真以为自己天下无敌了？”

　　“他武功绝顶，想必会有一些非非之想。”曼妙女子轻声道：“以为一举能解决了陛下。”

　　“老夫倒要看看他有没有这个本事！”

　　“陛下，何必跟他置这个气。”曼妙女子笑道：“他一介武夫而已，不如避一避，天海为重，陛下真有个三长两短……”

　　她轻轻摇头：“那不堪设想！”

　　“……罢了。”孔宣叹口气哼道：“爱妃所说有理，确实不该跟他置气，朕是何等身份！”

　　曼妙女子娇笑道：“正是！”

　　孔宣道：“走吧。”

　　他说着便要进屋，屋内有一条秘道，皇宫内的秘道，唯有他一人知晓，是皇家代代相传的绝秘。

　　他正要踏进屋内，忽然一声朗笑响起，冷非与唐澜出现在他身前。

　　“孔宣？”冷非微笑看着他。

　　孔宣皱眉看向冷非与唐澜，目光在唐澜的身上一转，落到冷非身上：“你是冷非吧？”

　　冷非摇摇头道：“我是谁并不重要，陛下退不退兵？”

　　“哼！”孔宣冷笑一声。

　　冷非淡淡道：“陛下是觉得我奈何不得你吧？”

　　“你能杀得了朕，那算你的本事，天海自然退步。”孔宣冷冷道：“杀不了朕的话，那便莫怪咱们天海无情，会彻底打散你们大禹！”

　　冷非摇头：“大禹自有天渊相助，你们天海只能横行一时罢了。”

　　“天渊？”孔宣不屑的道：“天渊是远水解不了近渴，待他们出兵，你们大禹已经完了！”

　　冷非道：“大禹与天海没那么大的仇吧？”

　　“不是私仇。”孔宣缓缓道：“天海想要壮大，自然要灭掉大禹，否则，后背受敌，怎能安心发展？”

　　冷非看一眼纷纷扑过来的众高手。

　　已经有三十多个顶尖高手飞至，形成一圈，随时要扑杀，脸色皆铁青。

　　冷非扫一眼众人：“陛下觉得他们能护得住你？”

　　“冷非，休得猖狂！”孔宣冷冷道：“这里是皇宫，不是你们大禹的地方，现在马上离开，可以饶你一命，否则的话，你与她要受千刀万剐之刑！”

　　冷非叹口气：“看来陛下是不死心。”

　　“动手！”孔宣冷喝。

　　他扶着曼妙女子一退，鬼魅般钻进人群中。

　　“杀——！”众人怒吼。

　　他们对冷非恨彻心扉。

　　如入无人之境，轻而易举的找到了皇上，这不仅是武功，还是智慧的碾压。

　　皇上的行踪乃是绝密，除了贴身的护卫，外人不知晓，他们已经在防着冷非的刺杀。

　　可没想到，冷非还是轻松自如的找到了皇上，亏得没有马上动手，等到了他们，否则他们百死莫赎！

　　皇上要是有个三长两短，他们无颜面对天下，只能以死谢罪！

　　所以冷非便是他们的生死大敌，拼死也要杀掉！

　　冷非带着唐澜，在众人掌力中穿梭，好像一抹影子，虚幻不真实，明明打中，却偏偏是一个空。

　　唐澜被无形的力量挡住，掌力拳劲都无法侵入，只凝视打量着孔宣。

　　冷非扬声道：“陛下，如果再执迷不悟，莫怪我无情了！”

　　他忽然一声断喝。

　　声音如雷。

　　所有高手都是一滞，血气翻涌无法施展内力。

　　这是冷非纯粹以修为压制。

　　孔宣脸色阴沉，脸庞涨红如充血，双眼炯炯死死瞪着冷非：“好修为！”

　　曼妙女子已经软绵绵的倒下，首当其冲之下，意识已经被黑暗笼罩，昏迷过去。

　　冷非平静的看着孔宣：“陛下，还要继续吗？”

　　“冷——非——！”孔宣咬着牙。

　　冷非抬头看一眼天空，摇摇头道：“没用的。”

　　天空已经出现四个墨衣老者，手执长剑，正在旋转布成一座剑阵。


第730章 传闻

　　冷非扫一眼，摇摇头：“陛下再不停手，莫怪我手辣。”

　　“嘿。”孔宣冷笑。

　　“轰隆！”天空忽然降下一道惊雷，四柄剑化为四道光射下，奇快如电。

　　冷非摇摇头，伸手一招。

　　四柄剑顿时黯淡下来，然后停在半空中，隔着冷非只有三尺远，便要刺下却刺不下。

　　“就这些？”冷非轻轻一拂袖子。

　　四柄剑顿时插进孔宣的跟前。

　　剑柄轻颤，半空中的四个老者脸色阴沉，停在半空一动不动仿佛呆住。

　　“噗！”他们四个喷出四道血箭，软绵绵的飘落。

　　冷非摇摇头：“自不量力！”

　　他再次一拂袖子。

　　四个老者顿时倒飞出去，在空中划出四串残影，消失于茫茫夜空中。

　　“他们已经废了。”冷非平静的看一眼孔宣：“剩下的这些，还要废掉吧？”

　　他扫一眼周围的高手们，摇摇头道：“再废掉他们，那任何一个刺客都能来到陛下跟前。”

　　“冷非，你要干什么？！”孔宣冷冷道：“朕真要死了，你们大禹也要跟着陪葬！”

　　冷非摇摇头道：“陛下一死，天海自然退兵，怎么可能为你报仇？”

　　“嘿！”孔宣冷笑道：“你可以一试。”

　　“看来陛下还真是不怕死。”冷非摇摇头道：“但我想问，陛下真的想清楚了吗？一旦你死，不仅是大禹，甚至大夏与大西都会趁火打劫，你不会相信他们的友情吧？”

　　“朕自有安排！”孔宣沉声道。

　　冷非道：“下一任皇帝有陛下的威望，能震住朝廷诸大臣，他敢拿天海的军队赌一把？”

　　“天海不会败！”孔宣冷冷道：“你们大禹的军队全是废物！”

　　冷非道：“大禹一直面临战乱，所以军容鼎盛，韧性十足，即使一时挫败，还能坚持不懈，而你们天海呢？一旦落败，将是断崖式溃败！陛下还不退兵，那我会亲自率十四牙出动！”

　　“你们十四牙也没什么了不起！”孔宣道。

　　冷非道：“你们新出的是天鲸军吧？一直精心打造的精锐，可惜不堪一击！”

　　孔宣发出两声冷笑。

　　冷非道：“我像今天对陛下这般对天鲸军首领，他能不能挡得住？群龙无首之下，他们还是精锐？”

　　冷非摆摆手道：“陛下，我已经是仁至义尽，很有耐心的劝你明智而行，再顽抗下去，那真要下狠手了，先灭掉这些高手，再灭掉皇子，剩下的……”

　　他摇摇头：“已经不足为虑，你们孔家在天海的统治将终结，不复存在，下一任皇帝绝不会是孔家人，自然也不会给孔家报仇，是不是？”

　　孔宣脸色阴沉更甚。

　　他身为皇帝，九王至尊，怎能受到一个小小的驸马胁迫，所以一直想方设法的拖延。

　　冷非道：“陛下还在等最顶尖的高手来吧？”

　　“老身来晚一步。”一道缓慢的声音响起，随后一道瘦弱的身形慢慢浮起，好像从地长出来的。

　　冷非看一眼这老妪，微笑道：“长辈要跟我比试一下？”

　　“不必了。”瘦小老妪浑脸的皱纹，双眼却仍旧明亮好像年轻人，轻轻摆摆手：“不必打，我是不你对手。”

　　她看向孔宣：“陛下，老身失职了，护不得陛下的周全。”

　　“雨婆婆也不是他对手？”孔宣脸色沉郁，缓缓问道。

　　老妪轻声叹道：“没想到世间还有这般修为之人，怕是真正达到了最顶尖，老身不敌。”

　　她扫一眼周围诸高手，温声道：“陛下，让他们且退下吧！”

　　孔宣缓缓点头：“各司其职，不得靠近慕兰殿！”

　　“是。”众禁宫护卫们抱拳退后，眨眼功夫走得一干二净，离得远远的，不敢靠近。

　　身为禁宫护卫，个个都很机灵，不够机灵的已经被淘汰掉，所以都暗自懊恼，真是倒霉，碰上这种事。

　　弄不好，他们是要被灭口的！

　　怨只怨命不好，碰上冷非这般高手，让他们感觉绝望的高手，便是再有一百人，也奈何不得他。

　　他就像一座巍然高峰，他们只是一群徒劳撼山的蚂蚁罢了，遥不可及。

　　孔宣扫一眼周围，看到不再有人，再看向冷非，沉声道：“好罢，天海马上退兵！”

　　冷非抱抱拳：“多谢陛下。”

　　“不必了！”孔宣哼道：“只要冷非你在一天，天海绝不向大禹用兵！”

　　冷非露出笑容。

　　“要不要朕发一个毒誓？”孔宣哼道。

　　冷非笑道：“那倒不必，我相信陛下一言九鼎，绝不会违诺，那在下等便告辞了！”

　　孔宣一拂袖子，哼一声转身进了屋内。

　　冷非看向老妪：“雨婆婆不知是何门何宗？”

　　“老身蓬莱宗。”老妪温声道：“忝为蓬莱宗的长老，没想到冷公子如此修为，当真是佩服。”

　　冷非道：“蓬莱宗是位于海上？”

　　老妪轻轻点头。

　　冷非道：“那蓬莱宗可知道北疆？”

　　老妪一怔，慢慢摇头：“北疆却是头一次听到，北边不是天渊吗？”

　　“传说中的北疆。”冷非道。

　　他已经问过唐澜，唐澜却也没听到，而且她也没能从未来看到北疆的存在。

　　好像北疆被无形的力量遮掩住，无法窥得。

　　“老身从没听说过。”老妪慢慢摇头。

　　冷非失笑：“雨婆婆何必撒谎？”

　　他刚才只是直觉的这么一问，马上发现了异常，这个雨婆婆还真知道北疆。

　　她却偏偏说不知道，显然是在隐瞒什么。

　　“老身确实不知道北疆是什么。”雨婆婆无奈的道：“冷公子打听这个北疆做什么？”

　　“不知道北疆到底是什么，怎么进去。”冷非笑道：“说不定雨婆婆知道。”

　　“唉……”雨婆婆无奈的苦笑道：“罢了，老身确实听说过北疆。”

　　冷非精神一振。

　　雨婆婆低声道：“据说北疆乃是仙境，待武者练到极致，打破了这一世界的束缚，便能去往北疆。”

　　冷非眉头挑动道：“仙境？”

　　雨婆婆轻轻点头，叹道：“像冷公子你这般修为，达到天地极限，便能看到北疆。”

　　冷非道：“我没看到。”

　　“需要在特定的地方才能看到。”雨婆婆缓缓道：“不是在任何一处都能看到。”

　　“在何地能看到？”冷非问。

　　雨婆婆轻轻摇头：“这便不是老身能知道的，老身只是年轻时游历天下，听到了这一件秘闻。”

　　“那修为足的能不能进去？”冷非道。

　　“如果有能看到北疆的存在带着，能进去，可出来也要由他带着，否则旁人找不到回来的路径。”雨婆婆道：“不过具体是什么情形，就不是老身能知道了的。”

　　“那便多谢前辈了！”冷非抱拳。


第731章 邀请

　　雨婆婆看他一眼，再看一眼屋内，摇摇头，一闪消失无踪。

　　冷非笑道：“夫人，咱们也走吧。”

　　唐澜轻轻点头。

　　两人很快出现在靖波宫，唐小月与唐小星正眼巴巴等在那里，看到他们回来，舒一口气。

　　“小姐，怎么样啦？”唐小月忍不住问。

　　唐小星则上前奉上茶茗。

　　两人坐到石桌旁，轻啜一口茶。

　　唐澜道：“已经解决了，孔宣已经答应撤兵。”

　　她深邃明眸波光流转，笑道：“说只要冷非在一天，便一天不出兵。”

　　“咦？”唐小星讶然。

　　冷非道：“小星你很意外？”

　　唐小星不好意思的摇摇头。

　　冷非摇头笑道：“我知道，你一定以为我要杀孔宣，让天海群龙无首，乱成一团。”

　　“是。”唐小星不好意思的道：“没想到驸马你竟然没杀他。”

　　唐小月道：“驸马，你难道能杀掉他吗？那就杀掉呀，多过瘾！”

　　冷非摇头失笑。

　　唐小月道：“只要一杀掉孔宣，从此之后，没人再敢对付大禹啦，想想自己的小命！”

　　冷非叹一口气道：“那样只会激起他们同仇敌忔之心，很难震慑住。”

　　皇帝肯定都怕死的，但他们的心境与常人不同，常人遇到威胁会感受到震慑，投鼠忌器不敢乱来。

　　而皇帝却不然，他们想的更多，而且习惯了唯我独尊，无法容忍自己上头还有威胁存在。

　　他们要做的不是顾忌与畏惧，而是疯狂。

　　杀掉一个孔宣，剩下的几个皇帝都会想方设法除去自己，消除掉威胁。

　　甚至唐昊天也会想办法除掉自己，有唐澜在，自己固然不会杀他，可他的继承人呢？

　　下一任皇帝如果得罪了自己，会不会一怒之下直接杀掉或者废掉呢？

　　有这般顾忌之下，唐昊天恐怕不会顾及唐澜，会暗中推波助澜，除去自己。

　　人性的复杂与黑暗超乎想象。

　　唐小星轻轻点头道：“能不杀人，还是不杀人的好。”

　　唐小月愤然哼道：“依我看，还是杀掉更痛快，想想看，因为他一个决定，咱们大禹死了多少人！多少好男儿死在天海的手上！”

　　唐小星道：“如果杀掉他，恐怕会死更多人。”

　　“那也要杀掉他，替那些无辜死去的人报仇！”唐小月不服气的哼道。

　　冷非若有所思。

　　他忽然在反省自己，随着武功的强大，想法不知不觉的变化，已经不再去想寻常百姓如何，想的只有整个大禹的命运，反而疏忽了每个人的命运。

　　唐澜道：“世事难两全，哪能称心如意，世间平和无纷争是不可能的。”

　　“反正我觉得这个皇帝该死！”唐小月哼道：“就这么放过他，太便宜他啦！”

　　唐澜蹙眉：“小月，别说了。”

　　她担忧的看一眼冷非，怕他真被说动了心，再跑去杀掉孔宣。

　　杀掉孔宣容易，后面将是灾难性的。

　　冷非道：“夫人放心吧，我不会改变主意，我过一段时间要去北疆看看，恐怕顾不得这边。”

　　他估计一旦进入北疆，可能没办法直接挪移到靖波宫，到时候会有一段时间消失。

　　“北疆……”唐澜轻轻摇头：“我看不到它的存在，所以一定是极危险的，小心。”

　　冷非露出笑容：“夫人放心。”

　　他留在了靖波宫过夜，第二天清晨才回到宋家岛自己的小院，精神抖擞的练功。

　　脚步声响起，宋沅敲了敲门然后轻盈而至。

　　一袭绿衫飘飘，婀娜多姿，进来院子之后，明媚的大眼打量着他，上下打量不说话。

　　冷非慢慢收拳：“宋沅姑娘，又有何消息？”

　　“陆沉水来了。”宋沅轻声道。

　　冷非眉头挑了挑：“没出动静，难道不是来找我的？”

　　“既是找你的，又不是找你的。”

　　“此话怎讲？”

　　“他是代替紫阳洞而来，是找宋家第一高手帮忙的。”

　　冷非皱眉：“紫阳洞还找人帮忙？”

　　“紫阳洞嫡传弟子进北疆时，都会找人帮忙，往往是家族的第一高手。”

　　“所有家族的第一高手？”

　　宋沅轻轻摇头：“是找一两家，或者三四家，全看嫡传弟子的要求。”

　　冷非皱眉：“这是何意？”

　　“是各嫡传弟子自己邀请帮手。”宋沅道：“当然，不是第一高手，也不好意思邀请去，进北疆的名额有限，很珍贵。”

　　“那么危险，有何珍贵之处？”

　　“危险也意味着机会，奇遇。”

　　“如此说来，陆沉水是准备邀请我？”

　　“是。”宋沅轻轻点头。

　　她明眸上下打量冷非：“你会不会答应？”

　　“自然是答应的。”冷非露出笑容。

　　他对北疆极为好奇，既然那些嫡传弟子能回来，自己也自然能回来。

　　“你可要想清楚喽。”宋沅蹙眉，轻轻摇头：“我建议，你还是别答应。”

　　冷非看向她。

　　宋沅轻声道：“你可知道每年北疆都有嫡传弟子殒落？……每一次去，九个弟子至少会有三四个殒落，而且殒落的未必都是武功最差的！”

　　“运气？”

　　“对，要凭各人的运气，运气好，遇上武功高深的，那就没命了，运气好，逢凶化吉，甚至不会碰上凶险，更甚者得到奇遇。”

　　“我这运气也一向不错。”

　　“每个进去的嫡传弟子都这么觉得，而且跟着去而殒落的家族高手也这么觉得！……你可知道，咱们宋家前几年也是有顶尖高手的！”

　　“死在北疆？”冷非沉声道。

　　宋沅轻轻点头。

　　正说着话，脚步声再响起，陆沉水与周静怡联袂而来，神情沉肃。

　　冷非皱眉看一眼周静怡。

　　她不会在施展美人计吧？

　　周静怡瞪他一眼，没有说话。

　　陆沉水一袭玄袍，气度雄浑沉稳，越发的有气势，抱抱拳：“狐公子。”

　　冷非道：“去北疆？”

　　“对。”

　　“为何是我？”

　　“你武功足够强大，能帮得上忙。”

　　冷非打量着他。

　　陆沉水道：“周姑娘已经答应一起进去，狐公子你不一起？”

　　周静怡对看过来的冷非道：“是，我这一次会随陆公子进去北疆，你可敢进去？”

　　宋沅轻咳一声。

　　冷非沉吟不语。

　　宋沅道：“周姐姐你真要进北疆？太危险了！”

　　“我也顾不得那么多，必须得进去了。”周静怡摇摇头，淡淡道：“狐少华你不同，你不必非进去的。”

　　陆沉水道：“狐公子，不必勉强。”


第732章 进入

　　宋沅忙道：“对对，别勉强的。”

　　她明媚的大眼不停的朝冷非使眼色，示意别答应。

　　冷非却笑了笑道：“好吧，那就进去看看吧。”

　　“狐少华！”宋沅跺脚嗔道。

　　“宋沅姑娘。”周静怡笑眯眯的道：“你对狐少华还真是够关心的！”

　　“他是咱们宋家子弟！”宋沅不给周静怡好脸色。

　　她顾不得周静怡的身份与宋灵的关系。

　　北疆可不是那么好进的，进去一趟，生死未卜，身为宋家第一高手何必冒这个险！

　　冷非摆摆手道：“我一直想进北疆看看，到底是什么了不得的地方，让紫阳洞嫡传弟子们非要进去。”

　　陆沉水缓缓点头：“你会知道北疆的魅力，然后还想进去的。”

　　“但愿如此。”冷非道。

　　陆沉水道：“咱们三人组成一队，一旦进入北疆，需得同心协力，共度难关。”

　　“那就多多关照了。”冷非抱抱拳。

　　周静怡道：“还要你多关照。”

　　三人之中冷非修为最强，陆沉水这一次闭关出来，修为再次精进，可还没达到化虚境。

　　宋沅没好脸色的扫他们一眼，转身便走。

　　“我要先去见一下家主。”冷非道。

　　陆沉水道：“咱们在海边等你。”

　　周静怡冲冷非笑了笑：“宋家主一旦反对，你不会反悔吧？”

　　“如果家主反对，我只能遵从家主之命。”冷非道。

　　周静怡哼道：“倒是好子弟，快去吧！”

　　冷非转身飘飘而行。

　　他很快追上宋沅。

　　宋沅斜睨他一眼没有转身，继续往前走。

　　冷非道：“没那么凶险的。”

　　“哼，凶险不凶险我不知道？”宋沅没好气的道：“你的精明劲儿都哪去了！”

　　冷非道：“难道北疆就去不得？”

　　“能不去就别去。”宋沅道：“那里是有灵药，可咱们宋家不缺灵药。”

　　冷非眉头挑动。

　　宋沅道：“咱们只要缺灵药，都能从嫡传弟子那里弄来，何必自己去北疆找！”

　　冷非眉头挑动。

　　宋沅哼一声道：“你是咱们宋家第一高手，万一有个三长两短，你可想过对宋家的影响？”

　　有没有狐少华可是截然不同的，从前的时候，宋家虽然也气壮，可毕竟还有一丝色厉内荏。

　　强在宋家女婿们，可为倚靠，可毕竟只是女婿，更是紫阳洞嫡传弟子，关键时候未必管用。

　　狐少华来了之后便不同，是宋家真正的底气，不必倚靠这些女婿们。

　　这种感觉截然不同，更加的理直气壮。

　　冷非道：“嫡传弟子们都能活，我就不能活？我不觉得比他们差了！”

　　“运气运气！”宋沅没好气的道：“关键还是运气，北疆的高手更强，强得让你绝望。”

　　“我的运气也不比嫡传弟子们差。”冷非道：“更何况这一次是跟陆沉水一起，可是未来的紫阳洞洞主！”

　　“那也要看这一次的北疆之行。”宋沅道：“他能闯得过去才是洞主，闯不过去，一切休提。”

　　冷非看了看她。

　　宋沅哼道：“甚至可能因为他要成为洞主，而让他走更难走的地方！”

　　“收获也更大吧？”

　　“……算了，不跟你说啦！”宋沅气哼哼的往前走。

　　两人很快来到了家主大殿外，看到了宋雪慈正站在台阶上，似乎在等冷非。

　　“家主。”冷非抱拳。

　　“可是答应了？”宋雪慈道。

　　“家主……”宋沅忿然的抱拳，便要说话，却被宋雪慈摆手打断：“答应了便答应吧，是该去闯一闯。”

　　“家主……”宋沅无奈的看着宋雪慈。

　　原本指望家主能拦一下，不成想，根本不阻拦。

　　宋雪慈道：“北疆复杂艰难，没有你想象的那么简单，不是武功强就能横扫的。”

　　冷非缓缓点头。

　　宋雪慈想了想：“尽量不要杀人。”

　　冷非露出探询神色。

　　宋雪慈道：“一旦杀了北疆之人，煞气会凝结，所有北疆人都会拼命杀你。”

　　“北疆到底是什么样子的？”冷非好奇的道。

　　宋雪慈露出笑容：“那要你自己去看，每个人的感觉都不同，仙风道骨，冷酷无情，或者仁慈大气。”

　　冷非点点头：“那我便去了。”

　　“别想着得到什么，保命第一。”宋雪慈温声道。

　　冷非抱拳一礼，转身离开。

　　宋沅担忧的看一眼他背影，叹道：“家主，不该让他进北疆的。”

　　“他心高气傲，不进去一趟怎能甘心。”宋雪慈摇头笑道：“与其硬拦着，不如放他去。”

　　“太危险了。”宋沅道。

　　“他运气素来不错。”宋雪慈道：“不必担心过甚。”

　　宋沅沉默不语。

　　宋雪慈道：“他一走，怕会有人不安份，你们闻风园要打起精神了。”

　　“是。”宋沅抱拳一礼，转身离开。

　　冷非与陆沉水周静怡三人会合，陆沉水搭上冷非的肩膀，冷非攥住周静怡的丝带，三人一闪消失在了宋家岛。

　　下一刻他们出现在一座巍然巨峰之巅，这座山峰仿佛冰雕而成，在阳光下闪动着晶莹光华。

　　周围全是晶莹剔透的坚冰，仿佛万载不化，寒气之冷冽，远胜过任何一处。

　　紫阳心诀流转不休，勉强能驱除寒意。

　　冷非是化境高手尚且如此，其余六人脸上都凝结了白霜，隐隐一层青气。

　　再不用多久，他们就撑不住要冻毙。

　　冷非讶然，没想到只有六个人。

　　六人都是中年男子，笑眯眯的看着冷非与周静怡，还有陆沉水，摇摇头。

　　“陆师弟，你真的只带家族高手，不跟咱们结伴？”一个方脸中年呵呵笑道：“可不是闹意气的时候。”

　　“有他们两个足矣。”陆沉水淡淡道：“多谢郑师兄关心。”

　　“唉……”那郑师兄摇摇头道：“他们两个抵什么事。”

　　冷非修为内敛，看不出化境，只表现出太虚境的实力，而且还远远逊于先前时候的太虚境。

　　陆沉水也有内敛之术，也显得不强，周静怡是真的不强，三人之中，看起来都有些孱弱。

　　“罢了，既然陆师弟偏要逞强，咱们也拦不住。”郑师兄叹一口气道：“只能祝你们好运啦。”

　　“彼此彼此。”陆沉水抱抱拳，抬头看向天空。

　　只见一个须眉皆白的老者缓缓落下，站在九人跟前，冷电般目光一扫，轻颌首：“到齐了，那就走吧。”

　　“有劳孟师祖。”几人抱拳肃然行礼。

　　老者一摆手，顿时一股强横力量笼罩了他们九人。


第733章 来历

　　众人眼前骤然一亮，看到了一道光门。

　　这座光门雄壮约有十丈高，十丈宽，浩大磅礴，气势恢宏惊人，让人莫名的自惭形秽。

　　“进去吧。”老者喝道。

　　众人纷纷往前走。

　　冷非与周静怡及陆沉水走在最后。

　　冷非感应着笼罩自己的力量，暗自凛然，这也是一个化虚境的高手，修为更强自己一筹！

　　他一直以为自己现在的修为足够强，堪与三十六洞洞主相媲美，现在看来，化虚境的高手不仅仅是洞主！

　　想来也是，自己能练到化虚境，旁人为何不能？

　　自己凭现在的修为，竟然无法单独返回，还需要借助姓孟老者的力量。

　　原本以为能见到紫阳洞洞主，可惜还没能见到。

　　踏入闪光的大门，眼前骤然一空，随后他凝立于虚空，看向他们所在位置。

　　却是一座悬崖前，踏前一步便坠落山崖，而看其余诸人，皆直直朝着深渊坠落下去。

　　他伸手一招。

　　陆沉水与周静怡下坠之势一缓，然后慢慢悠悠的飘到冷非跟前。

　　“化虚境！”陆沉水喝道。

　　冷非道：“这是怎么回事？”

　　他感受到了异样。

　　虚空与原本的虚空已然不同，灵气也不同，清新冷冽，更加轻灵而精纯。

　　身体内的灵气犹在，可外界的灵气已然隔绝，仿佛回到了练气士的情形。

　　陆沉水道：“唯有化虚境，乍一出现在这个世界才能凝空而立，化虚境之下，都要重新修炼。”

　　“原本如此。”冷非慢慢点头：“要重新修炼。”

　　“其实很快的。”陆沉水道：“一天时间便足以恢复。”

　　周静怡道：“这一天时间是最危险的吧？”

　　“恰恰相反，反而最安全。”陆沉水道：“只要不闹出太大动静，就不会有麻烦，因为咱们现在只是练气士，没人会正眼看，懒得找麻烦，除非运气实在不好。”

　　冷非打量周围：“你先前可进来过？”

　　陆沉水点头。

　　冷非露出笑容：“看来你是有了目标！”

　　“对。”陆沉水缓缓道：“我在一座山谷里找到一座洞府，可惜有护府神兽，咱们这一次就是要打退神兽，得到洞府的传承！”

　　冷非道：“什么传承？”

　　陆沉水摇摇头：“没有打开不知道，但有如此厉害的神兽相守，而且自建洞府，绝非一般人物！……得了传承，也有你一份，如何？”

　　“甚好。”冷非道。

　　周静怡看一眼陆沉水，笑道：“你就不怕他抢了传承？”

　　陆沉水露出笑容：“想必不会如此短视，除非他不想再进来了！”

　　冷非道：“走吧。”

　　“先找地方修炼吧。”陆沉水道：“要不然，去了无异自杀。”

　　“那便在这里吧。”冷非一指悬崖。

　　悬崖上方郁郁葱葱一片树林，周围群峰缭绕，却都矮过这一座山峰。

　　三人飘进树林，开始重新修炼，将原本的灵气驱散，重新运转心法，一点一点的吸纳周围灵气。

　　冷非也一样，不过他身体内经脉皆是雷脉，灵气运转速度奇快绝伦，片刻功夫已经全部恢复。

　　他甚至觉得修为更强了一分，此界的灵气更加精纯轻灵，操纵更加得心应手。

　　而与这一世界的虚空却有些隔阂，一直不能如先前世界那么亲密无间。

　　仿佛这一方天地在隐隐排斥着他。

　　恢复了灵气之后，冷非绕着这一座山峰慢慢观瞧。

　　此峰傲然独立，周围群峰皆矮了一头，山林之中各种野兽横行，视为乐园。

　　他发现，这一方天地的野兽更强，远胜过天渊那边以及蛮荒，显然是灵气精纯所致。

　　从而能够推测，这一方世界的高手也更强，远胜过蛮荒及天渊诸国。

　　他心中警惕，越发小心，无声无息的游走，敛息令周围野兽们都没能发觉。

　　以此峰为圆心，他一座一座山峰看过去，发现了很多奇花异草，很多都是闻所未闻见所未见的灵草。

　　他能感受到它们的精纯与旺盛的生机，却不知道何效用，所以没有摘取。

　　他忽然觉得，应该进入这个世界，找到他们的藏书，真正了解这里才能发掘出宝藏，而不是仅凭着蛮荒与天渊诸国的藏书，仅仅摘取认识的灵草。

　　他飘身来到周静怡身边，低声道：“你要找的灵药是什么模样，我先搜一搜看。”

　　周静怡正盘膝坐在一块青石上，睁开凤眸看看他，轻轻点头，接过来一块雪白石头，在青石上划动。

　　片刻后，两株奇异的花草出现在青石上。

　　冷非沉吟一下，指着其中一株说道：“墨绿色，长着一串果实殷红如血。”

　　指着另一株道：“黑色枝，白色叶？”

　　“你真见到了？”周静怡讶然。

　　冷非道：“距离这里不远。”

　　“现在便去。”周静怡忙道：“它们的长势极重要，稍一耽搁就可能开过了头。”

　　陆沉水道：“那你们先去。”

　　周静怡轻轻一抹，两株花草图案被抹平，青石光滑。

　　冷非道：“走吧。”

　　他在前头带路，周静怡紧随其后，敛息静气，无声无息的掠过一座座山峰。

　　“你找到灵草，马上回去吧。”冷非道。

　　周静怡轻轻摇头：“怎么可能，十天之后重新在这里相聚，才能回去。”

　　冷非道：“不能提前走？”

　　周静怡道：“需要那位孟前辈帮忙开启门户，来的时候开启门户容易，回去的时候……”

　　她轻轻摇头叹道：“会耗去一身修为。”

　　冷非眉头挑了挑道：“废掉武功？”

　　“是。”周静怡叹道：“而且再难恢复过来，灵丹也是无用，只能恢复到虚境。”

　　冷非叹一口气：“没想到还有这般代价。”

　　他又道：“咱们能进来，那他们也能到咱们那边吧？”

　　“他们没想过这个问题。”周静怡轻轻摇头道：“这是秘中之秘，没有泄露出去。”

　　“怎么可能。”冷非摇头笑道。

　　没有什么秘密能一直保住，总会有泄露的一天。

　　周静怡道：“其实这边也有一个紫阳宗，便是咱们紫阳洞前辈所建，能够掩护咱们的身份，北疆之人从没想过会有外人进来。”

　　“原来如此……”冷非轻轻点头。

　　周静怡道：“紫阳宗在这里只是一个不起眼的宗门，但建宗绵长，所以不会被人所疑。”

　　冷非道：“到底是紫阳宗建立的紫阳洞，还是紫阳洞建立的紫阳宗？”


第734章 黑虫

　　周静怡明眸斜睨他一眼，轻轻摇头：“恐怕除了紫阳洞洞主，谁也弄不清。”

　　“已经没什么差别了。”冷非道：“他们要做北疆与南疆之主嘛。”

　　“是。”周静怡轻轻点头：“咱们那边他们已经称雄，所以只剩下了这边，可好像他们并没有那么大的野心，紫阳宗只是个寻常宗门，没有称雄之本，凭紫阳洞是不可能的。”

　　“这么说来，是紫阳洞成立的紫阳宗。”冷非若有所思：“不过凡事总有例外，说不定是紫阳宗已经没落了呢。”

　　“这其实并不重要。”周静怡摇头道：“不管怎样，咱们都是紫阳洞的家族，他是哪一方的，都不会改变这一点，紫阳宗如果更强，那更好。”

　　冷非轻轻点头：“到了。”

　　两人停在一座山峰半腰，周静怡看向冷非指向，凤眸顿时闪动，透出激动。

　　她刚要上前，冷非却伸手拦住。

　　周静怡蹙眉不解看向他。

　　冷非左右顾盼，轻轻摇头：“咱们退一步。”

　　他说着不等周静怡说话，已然轻搭上她香肩，两人一闪消失在原地。

　　下一刻两人出现在对面山腰。

　　周静怡忙一耸肩膀，震开冷非大手，哼道：“这是干什么？”

　　“不太对劲。”冷非道：“我觉得不对。”

　　周静怡脸色难看，肩膀好像被烙铁烙过一般的难受，强按捺住怒气哼道：“有什么不对的？”

　　冷非道：“太过安静了，你不觉得吗？”

　　周静怡蹙眉，凤眸扫视左右。

　　她刚才太过激动，忽略了周围，此时被冷非一提醒，灵敏的直觉也开始作用。

　　她慢慢点头：“是有点儿过份安静了。”

　　“先退出这里。”冷非道。

　　周静怡道：“不急！”

　　冷非道：“一有不妥马上退走，这才能活命，别冒险！”

　　周静怡一直在左右打量，轻轻摇头道：“万一这里就这个模样呢，别自己吓自己，没见到危险就逃？”

　　“就怕见到危险就晚了！”冷非哼道。

　　这边很危险，他不会因为自己化虚境的修为而大意，而大咧咧，仍旧警惕异常。

　　周静怡指了指对面的山峰：“这样罢，你先到那边等着，万一我这边有危险，你可以从容离开。”

　　冷非哼道：“静怡姑娘，别用激将法，我是胆小，可总不至于眼睁睁看着你遇险而逃命！”

　　周静怡笑道：“你这般修为，还如此胆量，说出去，宋灵宋沅宋玲珑她们都不会信。”

　　冷非道：“打起精神，随时准备撤，别被那两株灵药牵住了心神而忽略危险！灵药多的是。”

　　“知道知道。”周静怡忙点头，免得冷非继续劝，袖中飞出丝带：“你注意警戒，随时撤。”

　　冷非牵着丝带，周静怡轻轻往前，两人再次来到了那座山腰，靠近了一株灵药。

　　周静怡紧盯着这株灵草，想到了母亲服下灵药的情形，嘴角不由的露出笑容。

　　她脚下无声无息的靠近，两手慢慢前探，离着灵草越来越近，便要碰上之际，身体蓦的消失。

　　冷非已经扯起丝带，与她一起消失。

　　下一刻两人出现在了另一座山峰之巅。

　　周静怡恼怒的瞪向冷非。

　　冷非抬头盯着虚空，神色凝重。

　　周静怡哼一声。

　　冷非身体紧绷，青衫无风自动。

　　周静怡感觉到不妥，忙提起灵气，运转到极致。

　　“嗡！”忽然一声闷响，随后密密麻麻的黑点出现在天空，好像暴雨骤降。

　　“撤！”冷非喝道。

　　他与周静怡再次消失。

　　下一刻，两人出现在下一座山峰之巅。

　　乍一现身，“嗡”头顶又出现密密麻麻黑点，铺天盖地笼罩下来。

　　“走！”冷非喝道。

　　两人消失，下一刻出现在一片茂密树林里。

　　“嗡！”闷响声中，黑点降下。

　　“嗤嗤嗤嗤……”万千轻啸声中，他们周围的树木为之一空，好像一下消失。

　　凡是碰上黑点的，皆在轻啸声中溃散，化为虚无。

　　“走！”冷非在黑点堪堪落到他们身上之际，再次消失，几乎没能避开。

　　下一刻，他们出现在一座山洞。

　　洞口有光亮传来。

　　他忙将一块巨石堵上，把洞口挡得严严实实。

　　如此严丝合缝甚至不通空气，显然是有人特意打磨了这块巨石留在这里，以堵住洞口。

　　山洞里顿时陷入黑暗。

　　“吁……”冷非长舒一口气：“厉害！”

　　周静怡轻声道：“这是什么？”

　　“看着像是虫子。”冷非摇摇头：“到底是什么便不知道了……很危险。”

　　他相信自己的直觉。

　　直觉让他浑身寒气直冒，汗毛竖起，升起前所没有的危机感，所以断然闪避，没有硬接。

　　周静怡叹道：“确实很危险。”

　　她直觉也很敏锐，感受到了威胁。

　　她有些歉疚：“刚才亏得你机警，要不然……”

　　她要是去摘了那株灵草，便来不及躲开，这个时候还不知道什么结果呢。

　　自己偏偏还误会了他。

　　冷非摆摆手：“先过了这一关再说罢。”

　　他神色凝重的盯着山洞洞口，看到一只小黑点出现，然后堵着洞口的巨石上迅速浮现出密密麻麻的小黑点。

　　巨石迅速分解消融，须臾之间已经化为虚无，越发密集的虫子再次扑过来。

　　冷非再次扯起周静怡消失。

　　下一刻两人出现在虚空，凝立于虚空如履平地，抬头看着密密麻麻扑过来的黑虫。

　　两只巨掌忽然出现于虚空，狠狠拍向它们。

　　“砰……”密密麻麻的虫子们被拍飞。

　　冷非长舒一口气。

　　能拍中便好。

　　黑虫们飞到半空再次一转，重新凝聚又射回来，一只也没有折损。

　　“砰砰砰砰……”两只巨掌不停的拍打着它们，它们刚一停住，巨掌又追上拍打。

　　一只又一只巨掌凝成，钻进两只巨掌中，令它们越发真实凝固，光泽越来越亮。

　　“砰砰砰砰……”两只巨掌不停击打，穷追不舍，它们屡败屡战，不停的冲向冷非二人，没有衰弱之相。

　　“古怪！”周静怡咋舌。

　　便是钢铁之躯，被狐少华的巨掌如此拍打，也已经拍烂，可它们偏偏丝毫不损。

　　这般强韧足以让人心寒，换了任何一人高手都做不到，它们虽小却极强。

　　“快用斩灵神刀！”冷非道。

　　周静怡忙点头：“我试试看。”

　　她一直在苦练，可一直不能入门，可到了这个时候，总不能让狐少华又是催动巨掌拍打，又施展斩灵神刀吧。


第735章 得草

　　周静怡凝神于目，再在心中观想，脑海中出现了一只玲珑精致的玉刀。

　　这玉刀宛如实质，真实不虚，慢慢脱离脑海，进入虚空，然后抬眼看去，漫天的金纸垂下，好像万千的丝线。

　　玉刀轻轻划过这些金线，一条又一条，轻盈而灵巧。

　　“这是我的！”冷非忽然喝道。

　　玉刀忽然停住，周静怡心神一震醒过来。

　　她顿时感觉疲惫欲死，眼前一阵阵发黑，浑浑噩噩便要昏迷过去。

　　冷非伸掌拍一下她后背。

　　顿时一股暖流钻进身体里，瞬间流转一圈归于脑海，黑暗一下消褪，精神不由一振。

　　“佩服！”冷非赞叹的看着她。

　　他自己是转世重生，所以精神强大，而且也练过神目慑神术，所以再练斩灵神刀，轻松自如。

　　可周静怡没有那般资质，只是比寻常人稍强一些的精神力量而已，能练到这一步，除了过人的聪明之外，还有强韧的精神。

　　精神不够的情形下，修炼斩灵神刀，每一次都是精神枯竭，痛不欲生。

　　她能一次又一次的挺住，坚持下来，其韧性与对自己的残忍当真是超乎寻常。

　　这样的女人很可怕。

　　周静怡露出一丝笑意。

　　每一次都要撑不下来时，都会想到母亲的笑容，再怎么痛苦也要忍住，忍不下来，便救不回母亲。

　　总算没有白吃那些苦，真施展出了斩灵神刀。

　　不过她现在的斩灵神刀远不能跟狐少华比，狐少华想施展便施展，轻松自如。

　　而自己想施展，需要一个准备时间，有了充足的准备才能施展得出来。

　　“它们呢？”她打量周围。

　　“都被拍成了齑粉。”冷非露出笑容：“没有灵气支撑，它们脆弱得很。”

　　周静怡松一口气：“以为差点儿挨不过去。”

　　没想到它们如此难缠，仅是一些小黑虫而已，它们不可能是最强的，这北疆的虫子如此可怕？

　　“不知道这里的大海，实在不成，还没办法钻进海里。”冷非摇摇头道：“还是要好好了解一番，最好还是先去紫阳宗。”

　　“且摘了我那两株灵草。”周静怡道。

　　冷非沉吟一下：“走，再去看看。”

　　他不知道先前的警兆是不是这些黑虫，如果是，那便可以采摘，如果不是，还是逃开为妙。

　　周静怡轻颌首：“去看看。”

　　两人一闪同时消失，下一刻出现在先前的半山腰，看向一株墨色灵草。

　　周静怡轻轻接近。

　　这一次她越发的小心翼翼，感觉全力开动，感受着周围的变化与危险的存在。

　　冷非轻声道：“威胁还在！”

　　周静怡紧抿红唇，盯着灵草的目光灼灼，扭头看向冷非。

　　冷非道：“咱们先走。”

　　周静怡蹙眉看他，最终轻轻点头。

　　两人一闪消失。

　　下一刻他们出现在一座山峰，劲风凛冽。

　　“咱们隔空摘取。”冷非缓缓说道：“你说说有什么需要注意的。”

　　“隔空？”周静怡蹙眉道：“这墨心草是极强韧，又是极脆弱的，地上部分强韧，很难折断损伤，而泥下则是脆弱无比，稍微断了它根须，便马上死掉，灵气全失。”

　　“就是说，要不能断了它的根须。”冷非沉吟道：“需要慢慢的挖？”

　　“是。”周静怡轻轻点头道：“这是一个需要耐心与时间的挖掘，沿着根须慢慢的找，轻轻挖去泥土，稍不注意伤了根须，它便消失。”

　　“它根须一般有多长？”冷非道。

　　“很难说。”周静怡蹙眉沉吟道：“要看年份，年份越久，根须越短，药力也越弱，年份越少，根须越长，药力也越强。”

　　“嗯——？”冷非讶然：“这是弄反了吧？”

　　“这便是墨心草的奇异之处。”周静怡道。

　　冷非道：“那我试试看，咱们隔空取物，看能不能把它采摘过来。”

　　“……也好，不成再找便是。”周静怡强忍着不舍，用理智压住自己。

　　冷非露出笑容。

　　他通过大地之力已经窥得这墨心草的长势，根须近有一丈长，比起它只有一尺高，根须算是极长了。

　　如此说来，这株墨心草是很年轻，药力很强，不能放过，否则下一株谁知道会是什么样。

　　下一刻，两人一闪再次出现在那座山腰。

　　退出三十几丈远，两人的感觉好一些，威胁好像已经远离，站在一块青石上。

　　青石约有一张床大小，风吹雨打已经光滑无比。

　　冷非闭上眼睛，以大地之力为眼，很快找到了那株墨心草，找到了它周围的全部根须。

　　下一刻，他袖中飞出一道白光，一闪钻进了大地，然后墨心草周围忽然出现一个细细的圆痕。

　　“起！”冷非忽然一招手。

　　一丈见方的泥块拔地而起，地面顿时出现一个大坑。

　　“走！”冷非喝道。

　　“嗤嗤嗤……”厉啸声中，飞到空中的泥块里射出数道黑光，射向冷非与周静怡。

　　周静怡瞪大眼睛，便要再施展斩灵神刀。

　　冷非喝道：“别用神刀，走！”

　　两人一闪消失，一丈立方的泥块也跟着消失。

　　“嗤嗤嗤……”黑光在空中缭绕，慢慢的减慢，现出真身，却是一条条手臂粗的蚯蚓，通体缭绕着黑光。

　　它们最终只能钻回地面，没有继续追击。

　　冷非与周静怡下一刻出现在一座山巅，头顶悬浮着土块，慢慢悠悠的下落。

　　周静怡明眸灼灼，左右顾盼，防备那些黑光跟着过来。

　　片刻后，并没有出现，顿时长舒一口气。

　　冷非笑道：“还好还好，它们没有那些小虫子难缠，看来是没有追踪之能。”

　　周静怡笑道：“个个都像那些虫子一般，真的没法活了！”

　　冷非道：“快看看墨心草吧。”

　　土块已经飘落地上。

　　周静怡忙上前，危险感觉不见，看来先前的危险便是那些隐藏于土里的黑光。

　　她凝视墨心草，露出嫣然笑容，灿若晴雪，容光照人。

　　冷非不由看得一呆，转过眼睛。

　　“多谢你了！”周静怡扭头笑盈盈看向冷非。

　　冷非摆摆手：“快收好吧。”

　　周静怡点点头，拿出一柄小玉刀来，与她在脑海里观想的玉刀几乎一模一样。

　　玉刀小心翼翼而轻盈的划过泥土，露出一根根雪白长须，没伤到一根长须。

　　半个时辰之后，周静怡才收起玉刀，将根须缭绕的墨心草收入一个小玉盒内。

　　她长舒一口气，如释重负。


第736章 擎天

　　冷非笑道：“恭喜了。”

　　“还有骄阳花！”周静怡笑靥如花。

　　冷非自见她始，从没见过如此灿烂的笑容。

　　他心情也莫名的轻盈，笑道：“那便去找那株骄阳花！”

　　“但愿它没这么难弄。”周静怡道。

　　亏得有狐少华，换了自己前来，根本不可能采摘得到这墨心草，还会把自己搭进去。

　　北疆确实危险之极！

　　冷非道：“我感觉那一株骄阳花没那么难缠！”

　　“那就好。”周静怡笑道。

　　两人一闪消失，下一刻出现在一座山巅，山巅上有一片花海，正迎风而动。

　　周静怡明眸一亮。

　　这一片花海都是骄阳花。

　　骄阳花珍贵异常，可在这里竟然如此之多，好像随处可见的野花！

　　两人凝神感应一番，没察觉到危险。

　　周静怡笑眯眯的近前，低身摘下一朵骄阳花，然后轻轻放入玉盒中。

　　她想了想，又摘了两朵骄阳花，一起放进去，慢慢的合上玉盒，露出不舍之色。

　　冷非道：“那就多摘一些。”

　　周静怡轻轻摇头道：“它能保存的时间很短，一个月内就得制成药，过了一个月便会消亡，摘多了便是暴殄天物。”

　　冷非笑道：“机会难得，下一次可未必还能得到它了！”

　　“……足够用了。”周静怡缓缓道。

　　“那好，咱们回去。”冷非道：“陆沉水别遇到什么危险才好。”

　　两人一闪消失，下一刻回到陆沉水所在。

　　陆沉水仍在练功。

　　听到声音，他睁开眼睛，停下运功：“可办妥了？”

　　“静怡姑娘已经找到灵药。”冷非笑道：“这一次进来的目的已经达成，现在不能回去？”

　　“那便去紫阳宗待上十天吧。”陆沉水道：“咱们两个去便好。”

　　“我也去。”周静怡道。

　　冷非道：“你去紫阳宗待上十天，稳稳当当，何必冒这个险？你万一有个三长两短，令堂怕是……”

　　周静怡摇摇头道：“我能帮上忙。”

　　她深谙人心，自己真就这么平平安安的待上十天，纵使自己美貌，也会被排斥。

　　在这般极端危险的情形下，她一个人独享清静，无异于自绝于人。

　　“……好吧。”陆沉水缓缓道：“那便多谢了，周姑娘既然能帮上忙，就一起去，传承一起分享。”

　　冷非无奈的看看周静怡，摇摇头。

　　周静怡笑道：“你说我现在帮不上忙？”

　　“罢了，去吧去吧。”冷非叹道。

　　他对周静怡此举没怎么意外，周静怡就是一个对她自己如此狠的女人。

　　“随我来。”陆沉水道：“敛息宁气，最好别外泄。”

　　冷非与周静怡点头。

　　一行人无声无息的穿过树林，朝着南边潜行，翻过一座又一座山，一直默默走了一天的路，终于来到一座巨峰前。

　　他们速度奇快绝伦，连续不断赶了一天的路，可见其遥远。

　　站在此峰前，打量着此峰。

　　好像一只巨人在擎着一只手掌，掌心上翻，单掌擎天，冷非疑惑的道：“这是一个招式吧？”

　　“此乃擎天峰。”陆沉水道：“在北疆的名气很大，据说乃是一位神人所化。”

　　冷非若有所思的点点头：“还真有点儿名堂！”

　　他摆出一个姿势，也是单掌擎天，若有所思的盯着巨峰看，在不断的修正着自己的资质。

　　“你还真要练这一招？”周静怡笑道：“怎么可能是招式，只是一个动作罢了，可能是因缘巧合，天地造化当真离奇，竟然能如此之像。”

　　“这个传说没人相信，也没什么奥妙。”陆沉水摇头道：“你也别费心思了。”

　　只有一个上翻掌擎天的动作而已，脚下便是山峰，没有双足，无法看清。

　　而且山峰巨大，真要是一个动作，也没办法精准的做出来，所以从没人当真，只当成一个传说。

　　而且即使有人突发奇想，如冷非这般，也不可能练成什么武功，这个单擎掌动作太过普通。

　　很多强身健体，活血养身的功夫都有这个动作，所以不足为奇，毫无价值。

　　冷非神色凝重，仍旧在矫正自己的姿势。

　　同时身体转动保持与山峰一样的方向，眼神也看向虚空的太阳，一动不动。

　　周静怡蹙眉，慢慢停住说话。

　　陆沉水也停住，疑惑的看着冷非，感受着他身上渐渐涌出的气势，好像一座山峰拔地而起。

　　他心下微凛。

　　这狐少华好厉害的悟性，擎天峰已经有数万年之久，还没听说过哪一个悟以了它的招式。

　　两人沉默不语，没有打扰冷非。

　　冷非一边矫正着自己的细微动作，一边细细体会，大地之力在身体里流转，身体仿佛化为一座山峰承受着风吹雨打，傲立天地之间。

　　掌心忽然一热，随后这股热流钻进了身体，沿着五脏六腑迅速流转一圈。

　　“噗！”他忽然吐出一口血来。

　　“怎么啦？”周静怡忙道。

　　“好霸道的力量！”冷非松开手掌，低头打量，手掌晶莹温润，好像白玉雕成。

　　这与他平时的模样不同。

　　“你还真领悟了这一招？”陆沉水摇摇头道：“可谓是开创了先河。”

　　冷非笑道：“也是因缘巧合。”

　　他如果没有大地之力，也是一头雾水不知所云，因为这一招模糊不清，需要大地之力的指力，才能真正领会其妙。

　　陆沉水道：“每一次领悟奇招，往往都是因缘巧合，也难怪你有如今的修为。”

　　这狐少华的悟性太过惊人，远超世人，自己是不如的，也难怪他条件如此艰难的情形下，练到如此修为。

　　他心下凛然忌惮之余也敬佩。

　　周静怡道：“这一招有何妙用？”

　　“也没什么大用吧。”冷非摇头道：“太过霸道，需得慢慢领悟，现在先不管了。”

　　他已经知道，这是一种纯粹的力量，天地之间另一股不同的力量，与灵气不同，威力更惊人。

　　如果能将其凝于乾坤灭天掌中，威力将提升一大截。

　　“走吧，便在那里。”陆沉水一指擎天峰：“咱们上去之后往下跳，山涧里便藏着那洞府。”

　　“走！”三人飘身往上，继续收敛气息。

　　擎天峰巍峨，他们速度奇快，很快抵达峰顶，看着下面被云雾遮住的深涧，迟疑不决。

　　冷非皱眉道：“有古怪。”

　　他感受到了莫大的威胁，浑身汗毛竖起。


第737章 先登

　　陆沉水紧盯着雾气，一言不发。

　　周静怡轻声道：“确实有古怪，陆公子，难道是因为护府神兽？”

　　陆沉水慢慢点头，看向冷非：“我来的时候，没有这般感觉，应该是有了别的变化。”

　　冷非道：“不是因为护府神兽？”

　　“不是它们。”陆沉水摇头：“护府神兽气息内敛，绝不会外放，站在这里是感觉不到危险的。”

　　“那就是有别的危险。”冷非沉吟道：“难道有旁人发现了这洞府？”

　　陆沉水脸色微变。

　　他最担心的就是这个，有人捷足先登。

　　冷非沉吟道：“看来是有人了，即使有人，应该也没得手，否则不必再守在这边。”

　　“我下去看看。”陆沉水道。

　　冷非摆摆手道：“不急。”

　　陆沉水皱眉：“万一真被他们得了手，那咱们可是白辛苦一场！”

　　冷非笑道：“他们真能得手，那倒是省事了！”

　　“你想黑吃黑？”周静怡马上明白了冷非的意思，笑道：“这确实是个好主意。”

　　陆沉水摇头道：“不知道洞府的传承方式是什么样的，有可能是心心相传，那便麻烦了。”

　　“放心，纵使是心心相传，我也有办法弄到。”冷非道：“那咱们就先等等看。”

　　“你真有办法？”陆沉水半信半疑。

　　他领教过冷非层出不穷的本事，说能做到，应该没什么问题，可这也太难。

　　他很难想像如何做到。

　　一旦心心相传之后，甚至不知道对方所说是真是假，直接烙印在对方的脑海里。

　　对方会仗着只在他自己知道，从而胡说一气，甚至不必胡说，只在最关键的地方弄错，就足以致命。

　　周静怡轻声道：“有什么办法？”

　　冷非道：“只要废掉他武功，便能逼问出来，这是一门秘术。”

　　“那便好。”周静怡轻声道：“可就这么干等着，也是麻烦，要不要偷偷进去看看。”

　　冷非道：“他们一定很警觉，一旦知道咱们靠近，或者会借刀杀人，用护府神兽杀咱们，或者先杀咱们。”

　　“就这么干等着，也不是办法。”陆沉水皱眉。

　　周静怡道：“我过去看看吧。”

　　“你——？”陆沉水蹙眉：“太危险。”

　　周静怡笑盈盈的道：“女人有时候很有优势，他们未必会杀我。”

　　冷非道：“美人计？”

　　周静怡摇摇头道：“这般情形下很难用美人计，他们也会防范，可只要他们不杀我即可。”

　　“……也好。”冷非道：“你过去看看，咱们马上便赶过去。”

　　周静怡道：“我去了。”

　　“慢着！”陆沉水忙摆手阻止：“别胡来，太危险了，你可能一靠近便被他们所杀。”

　　“看到我是一个女人，他们不至于马上下杀手。”周静怡笑盈盈的道：“总会好奇的。”

　　男人对美女总是没什么抵抗力，她深谙这一点，凭她的美貌，短短时间能够争取得到。

　　“那也很危险。”陆沉水缓缓说道。

　　冷非道：“她一靠近，咱们马上出现，给他们一个猝不及防，有望成功。”

　　陆沉水这下才明白他们的打算，周静怡是投石问路，以她自身为定位，让狐少华与自己能够瞬间挪移过去。

　　“……小心！”陆沉水缓缓道。

　　冷非道：“咱们在心里默数三十，三十一到，便会过去！”

　　周静怡轻轻点头：“好。”

　　她竖起玉掌，轻轻按下一指，然后是第二指，第三指，冷非点点头。

　　周静怡轻飘飘一跃而下，很快消失在浓雾深处，然后再没有动静。

　　冷非闭上眼睛，感受着四方。

　　陆沉水浑身紧绷，死死盯着下方，目光想要穿过浓郁看到下面的情形。

　　他耳朵支起来，运功凝于耳中，却丝毫没有听到动静，这山涧很古怪，仿佛能隔绝外界。

　　“走吧。”冷非忽然道。

　　他手掌搭上陆沉水肩膀，两人一闪消失。

　　下一刻，两人出现在了一座山洞里，周围是四个青年，正虎视眈眈瞪着周静怡，目光透出杀意。

　　冷非与陆沉水乍一出现，四个毫不犹豫扑过来，剑光如电，发出“嗤嗤”轻啸。

　　冷非感受到了危险，这四人的剑有古怪，能伤害自己，自己已然是化虚境，能够虚实转化，仍旧怕这长剑。

　　“叮叮叮叮……”冷非屈指轻弹，双手精准的弹在剑身，将四柄剑弹飞。

　　“嗤嗤嗤嗤！”它们插进了石壁内。

　　冷非已经扫视过周围。

　　这是一座空旷的山洞，正有六个青年守在一个洞口处，没有冲过来。

　　看到冷非弹飞了长剑，他们仍旧没有过来的意思，只是冷冷瞪着这边。

　　冷非一看便觉不妙，忽然发出一声断喝：“退！”

　　他长袖分别一拂。

　　三人顿时消失。

　　“轰隆！”轰然巨响声中，他们所在位置出现一团黑雾，仿佛乌云笼罩。

　　冷非三人出现在了擎天峰之巅。

　　“怎么回事？”陆沉水不解。

　　冷非道：“他们手段还真是厉害，再下去看看，静怡姑娘，你且留下。”

　　周静怡道：“我能用斩灵神刀。”

　　“……好吧。”冷非看她神色坚决，沉声道：“机灵一点儿，见势不妙就逃。”

　　“自然。”周静怡点头。

　　冷非看向陆沉水：“陆兄，他们武功可能不如咱们，但身怀宝物，不能不防。”

　　“好。”陆沉水慢慢点头。

　　他也有所准备，也带着护身的宝物，但被冷非所救，他不意思说出来。

　　三人再次一闪，出现在了他们先前山洞，偏离原本位置，那一处已经是往往下陷如削去一层。

　　四个青年已经拿回长剑，看到三人出现，再次扑上来，这一次他们剑光绵密，彼此配合。

　　他们头顶忽然出现一只巨掌，直直拍下。

　　“叮……”清鸣声中，四柄长剑再次飞出去，插进不远处的地里，剑柄轻轻颤动。

　　待他们从袖中甩出一颗黑珠时，冷非长袖一拂，顿时四颗黑珠倒飞向他们。

　　“轰隆！”轰然巨响声中，四人倒飞出去，深深嵌进了石壁，一动不动已经气绝而亡。

　　冷非长舒一口气。

　　守在另一个洞口的六个青年脸上的笑容凝固，瞬间阴沉，双眼迸射寒光。

　　“这是什么东西？”陆沉水吸一口凉气。

　　那四个青年的修为也不俗，仅比他逊色一筹，挨了一颗黑珠便毙命，威力太惊人。

　　他如果被击中，怕是不死也要残。


第738章 摇海

　　冷非摇摇头，看向那六个青年。

　　六人对视一眼，缓缓走过来。

　　“你们是何人？”陆沉水喝道。

　　六人死死瞪着陆沉水，一个英俊青年阴森森的道：“你们好大的胆子！”

　　“你们好大的胆子！”陆沉水冷笑道：“现在滚，还来得及，否则的话，莫怪咱们心狠！”

　　“好得很。”英俊青年冷笑道：“那倒要看看谁更狠！”

　　六柄长剑同时出鞘，“嗡”的轻颤声中，一片寒光笼罩向冷非三人。

　　“叮叮叮叮……”连绵不绝的清鸣声中，六只巨掌拍向六剑，不停的往下压。

　　而六柄剑则不屈不挠的往上刺，可惜巨掌宛如金石，怎么刺都刺不破，硬压得长剑越来越低。

　　“嗤嗤嗤嗤……”六柄长剑飞出去，插进周围石壁。

　　剑身没入，唯留剑柄在外，剑穗飘拂颤动。

　　六只巨掌并不罢休，直接拍飞六个青年。

　　他们撞进石壁内，一动不动已经昏迷过去。

　　“这回清静了。”冷非笑道。

　　陆沉水神色复杂的看着他。

　　自己修为精进，可碰上冷非这一招，还是打不过，结果会这几个青年一般无二。

　　“他们是何宗门？”冷非道。

　　陆沉水来到他们近前，翻看一下他们腰间的玉牌，脸色沉肃叹一口气道：“摇海宗。”

　　冷非摇头。

　　周静怡也摇头：“没听过，难道是顶尖的宗门？”

　　“最顶尖的之一。”陆沉水露出苦笑道：“这一下算是惹了大麻烦！”

　　冷非道：“没什么，他们也不知道咱们的身份，只要抢了传承便跑，也追不上。”

　　“他们没死吧？”陆沉水一指那些嵌入石壁里的诸青年。

　　“先前的已经死了。”冷非道。

　　陆沉水叹道：“得赶紧的，很快摇海宗就会有人找过来！”

　　周静怡道：“他们不分青红皂白便下杀手，难道还要留着？”

　　狐少华的做法一点儿没错，他们要杀自己，难道还对他们手下留情不成？

　　陆沉水沉吟：“十天……”

　　他摇摇头叹一口气：“就怕撑不住十天。”

　　“那就赶紧行动吧。”冷非道。

　　他也毫无后悔之意，想杀自己的，必杀之。

　　陆沉水指了指对面的洞口：“他们还是很厉害的，能够把那两只护府神兽赶到里面去，我当初可是没能进到这里来。”

　　“好手都在里面。”周静怡轻声道：“不妨坐山观虎斗，待他们分出个结果再动手。”

　　“就怕晚了。”陆沉水道。

　　冷非道：“陆兄你是怕摇海宗再有人赶过来，咱们难逃小命罢？”

　　“是。”陆沉水道：“我估计不错的话，他们恐怕很快就要来了！”

　　正说着话，眼前骤然一闪，两个紫袍老者已然出现。

　　这两紫袍老者一瘦一胖，削瘦与壮硕，相貌平平，但双眼皆如电光一般。

　　他们一扫冷非三人，接着一拳打出。

　　“呜……”怪啸声中，整个山洞内的空气仿佛变成了一个巨大漩涡，灵气躁动，仿佛全被他们所控。

　　陆沉水与周静怡脸色微变。

　　他们感觉到灵气再次脱离自己的感应，与自己失去联系，从天人合一、水乳交融中脱离，仿佛鱼儿离开水。

　　冷非沉声道：“静怡姑娘！”

　　“嗯。”周静怡点头。

　　数只巨掌在天空凝出，拍向两紫袍老者。

　　“轰隆轰隆轰隆……”巨掌与无形拳劲相撞，山洞内的空气仿佛沸腾起来，狂风呼啸，石壁发出巨响，好像无数巨大石头撞击一般。

　　陆沉水与周静怡站在冷非身边，古怪的狂风不能侵入。

　　周静怡紧抿红唇，专注凝神，施展斩灵神刀。

　　“轰隆轰隆轰隆……”巨大撞击声中，山洞内飞起了乱石，是被狂风撞下来的小石子，正形成龙卷风。

　　冷非与两个紫袍老者周围风平浪静。

　　冷非负手不动，只平静地看着他们，而他们则不停的出拳，要击毁两只巨掌。

　　周静怡凤眸陡然一亮，玉掌轻轻一挥。

　　两紫袍老者顿时脸色大变。

　　他们看向周静怡，目光阴沉欲滴，随后一闪消失。

　　周静怡长舒一口气。

　　她玉脸苍白，对冷非笑道：“好险！”

　　冷非道：“看来对他们有效！”

　　“我也担心斩灵神刀对他们无效呢。”周静怡笑靥如花，觉得侥幸。

　　斩灵神刀施展起来越发顺畅，再来这么几次，可能需要蓄势的时间越来越短。

　　陆沉水道：“他们不会罢休的。”

　　“进去吧。”冷非道：“赶紧抢了便跑。”

　　陆沉水摇摇头。

　　他不觉得他们三个能逃得掉，还是会被摇海宗追上的，十天的时间逃亡。

　　他心下暗自叹息。

　　摇海宗太强，他们三人再强也斗不过。

　　他叮嘱道：“别泄露了紫阳宗。”

　　“放心吧。”冷非笑道：“不会给紫阳宗招祸的，走！”

　　他在前头冲进那座洞口，顿时无形的力量如刀子一般的切割着皮肤。

　　护身罡气在这奇异力量跟前毫无作用。

　　“退！”冷非喝道。

　　他身后的两人毫不犹豫后退。

　　三人退回石室。

　　“怎么回事？”陆沉水道：“什么也没看到。”

　　冷非道：“这里的力量咱们承受不了。”

　　他已经是化虚境界，能够虚实转换，可碰上这种力量，还是无所遁形，无法化解。

　　陆沉水与周静怡更是不成。

　　周静怡蹙眉道：“承受不了？”

　　冷非缓缓点头道：“这是一种咱们没碰到过的力量，避开护身罡气。”

　　“我试试看。”陆沉水道：“我有一种宝物，能够护体，试试能不能成。”

　　冷非点点头。

　　陆沉水钻进那山洞。

　　片刻后，冷非见他没动静，忙跟上去，发现陆沉水正举着一盏青铜灯在凝视远处。

　　这盏青铜灯看着沧桑无比，好像经历了无穷岁月，马上便要溃散一般。

　　它正散发着微弱的光芒，形成一道有形的光罩，把陆沉水笼罩进去。

　　光罩稀薄，随时会碎裂一般，但无形的力量撞击上去，却被消弥得一干二净。

　　冷非赞叹道：“好宝物！”

　　“都进来，能挡得住。”陆沉水道。

　　冷非后退一步带回周静怡，两人站到陆沉水身边。

　　周静怡脸色更加苍白。

　　这须臾功夫，奇异力量已经钻进身体，若非冷非在她后背按一掌，渡过一道暖流，恐怕化解不掉这奇异力量。


第739章 奇兽

　　冷非朝她笑道：“这宝物确实不凡！”

　　人力有时穷，他修为再强却挡不住这奇异强横的力量，而这一盏青铜灯，看着破破烂烂，却能挡得住。

　　送给周静怡的那股内力却是擎天掌所凝聚的内力，虽然稀少却精纯无比。

　　侵入他身体的奇异力量便是被它所化解。

　　周静怡轻轻点头，赞叹的看着青铜盏。

　　陆沉水道：“这可是难得一见的奇物，是我耗费了巨大的代价换来的……看那边。”

　　冷非与周静怡已经看到地边的情形。

　　只见一个老态龙钟的老者正与两只奇兽厮杀。

　　这两只奇兽他们从没见过。

　　大小似是虎又似豹，模样如麒麟，周身金色鳞片闪动，身形如烟如雾，奇快绝伦，嘴里还吐着风，没有声音。

　　而他们感受到的奇异力量，就是它们嘴里吐出的风。

　　老态龙钟的老者与两奇兽一样飘忽莫测，但双掌轻盈，不时拍中两奇兽，焦黄的脸庞越来越红。

　　两只奇兽不时发出怒吼，似乎对于自己被打中愤恨不已。

　　它们吐出的奇异力量仿佛对老者无效，任由它们钻进身体，只是他脸庞越来越红。

　　冷非道：“都是化虚境！”

　　陆沉水摇摇头：“真不知道它们是化虚境……撤吧！”

　　两只奇兽是化虚境，他想都没想过，当初一见到它们，便被抛飞出去，一个回合都没接住。

　　他受了重伤，差点儿没命，以为是因为它们力量古怪，所以找到了青铜盏。

　　可万万没想到它们还是化虚境！

　　只有狐少华一人是化虚境，自己与周静怡都不是，而两只奇兽再加上一个老者，三个化虚，绝对不可能得胜。

　　“真要退走？”周静怡蹙眉：“甘心吗？”

　　“技不如人只能退。”陆沉水无奈的道：“没有一丝取胜的希望！”

　　冷非道：“稍等一等，他也撑不住了。”

　　他看老者脸庞越来越红，隐隐猜得，老者应该是在施展一门秘术。

　　可惜这秘术虽强，却仍不能凑效，奈何不得两只奇兽。

　　“再一等，恐怕咱们也逃不掉。”陆沉水道。

　　冷非凝视着老者，缓缓道：“应该不用太久。”

　　陆沉水看一眼周静怡。

　　周静怡道：“且听他的吧。”

　　此时洞口位置出现了四个老者，他们一探头，马上退出去。

　　陆沉水的脸色难看。

　　又来了四个摇海宗的老家伙，更加难缠了，难不成传承不得，还要死在摇海宗手上？

　　他想提醒冷非，冷非道：“他们不必理会，不敢进来！”

　　“万一他们也能挡得住呢？”陆沉水道。

　　冷非笑道：“挡得住也不会退出去了。”

　　陆沉水轻轻点头：“但愿如此吧。”

　　周静怡听狐少华的，自己嘛，也相信狐少华的判断，这般危险而复杂的情形下，只能暂且听他的。

　　“砰！”老者忽然倒飞出去。

　　他在空中喷出一蓬血雾，重重摔到地上，两只奇兽紧追不舍，从空中俯冲向老者。

　　老者从怀里掏出两颗黑珠扔出去，化为两道黑光。

　　但这两颗黑珠在空中无声无息的消失。

　　冷非脸色微变，低声道：“厉害！”

　　这是直接将这两颗黑珠虚空挪移走了，对于虚空的驾驭能力当真惊人。

　　老者猛的一掌拍在自己小腹，身体骤然鼓起，好像胖了一圈，然后脸庞上皱纹一下散开，好像变成了中年。

　　他一跃而起，避开两只奇兽的爪子，一闪便要离开。

　　两奇兽一下消失，下一刻已经按到他肩膀上。

　　“砰！”老者一下消失。

　　两奇兽的爪子拍了个空，在空中一折，再次落回了原本位置，俯视着冷非三人。

　　冷非盯着地上的一摊血。

　　老者还真是侥幸脱身，否则再一下，恐怕无法活命了，即使这样，也受了重伤。

　　这两奇兽的爪子可没那么好挨。

　　“怎么办？”周静怡低声道：“它们盯上了咱们！”

　　冷非道：“我来！”

　　“我来罢！”陆沉水缓缓道：“我有青铜盏护身，它们奈何不得我！”

　　冷非摇摇头：“没用，它们是化虚境，你的攻击对他们无效！”

　　化虚境之下的攻击，几乎对化虚境高手无效，当然要除了一些奇功之外。

　　世间不乏奇功，即使太虚境也能伤到化虚境高手。

　　陆沉水道：“我能伤到化虚境高手！”

　　冷非眉头挑了挑，看向他。

　　陆沉水微笑：“狐少华，你太小瞧我了！”

　　“好吧，那就试试。”冷非道：“咱们三个一起，静怡姑娘你打起精神，不对劲就逃。”

　　“明白。”周静怡轻颌首。

　　陆沉水举着青铜盏，缓缓往前走，一步一步走近两只奇兽，周身紧绷。

　　两只奇兽的眼睛却直直的盯着冷非，一眨不眨，泛着奇光，看得冷非凛然。

　　“不对劲。”冷非忽然停住脚步。

　　他精神强横，对于情绪格外的敏感，一下感觉到两只奇兽的情绪不同。

　　它们盯着自己时，并不是愤怒，反而是亲切，好像看到老朋友一般的感觉。

　　弄得冷非都怀疑，自己是不是失忆了，是不是与它们认识，曾经在一起。

　　陆沉水与周静怡也停住，扭头看他。

　　冷非道：“它们对咱们好像没有敌意。”

　　“是对你没敌意。”周静怡道。

　　她练了斩灵神刀之后，直觉更敏锐，感受得到两只奇兽的异常。

　　陆沉水看向冷非：“狐少华，你试试看。”

　　冷非点头。

　　他单独举步往前，来到两只奇兽前。

　　两奇兽果然没有攻击，嘴巴合上，没有吐出异风，只是好奇的盯着他。

　　冷非伸出手去，慢慢摸上两只奇异的角。

　　它们有两只短角，好像鹿角，但短得多，仅仅一根小指头长，散发着温润光泽，好像紫玉所雕成。

　　两兽没有躲避，任由他摸上去。

　　冷非一颤，看得陆沉水与周静怡一紧，便要动手，却发现冷非露出笑容。

　　冷非恍然大悟。

　　两只奇兽角上的力量与他的力量相合，熟悉无比，却正是擎天掌的力量！

　　怪不得两只奇兽没攻击自己，原来是把自己当成同类，或者说把自己当成自己人！

　　擎天掌的力量流转，越来越浑厚。


第740章 传承

　　这浑厚的力量却是来自于兽角。

　　它们将力量源源不绝的注入他身体，随着内力流转，冷非渐渐的感觉到异样。

　　他感觉到了两兽的心绪，隐隐还有它们的想法。

　　冷非不再多想，收回双掌，然后摆出一个擎天掌的姿势，大地之力流转不休。

　　随着大地之力的流转，擎天掌的力量也在流转，两者水乳交融难分彼此。

　　而大地之力让擎天掌的掌力越发精纯，流转速度更快，迅速的增少。

　　片刻功夫，擎天掌的力量已经翻倍。

　　陆沉水与周静怡对视一眼。

　　“难道擎天掌便是关窍？”陆沉水低声道。

　　他们打生打死，结果狐少华却轻松自如的接触到护府神兽，与之交好。

　　看两只神兽的情形，它们显然是把他当成自己人，甚至是朋友或者是亲人。

　　这超乎想象，却在眼前清晰发生。

　　“应该是擎天掌。”周静怡轻轻点头：“咱们也练练看？”

　　“……也好，学他的姿势。”那擎天峰上的擎天掌都能被狐少华学到，自己等人学狐少华，容易了百倍千倍，难道还学不成？

　　练成了擎天掌，那护府神兽便无敌意，才能得到传承。

　　两人分别摆起了姿势。

　　陆沉水还要的拿着青铜盏，看着更为古怪。

　　他想了想，双掌按上青铜盏，随后青铜盏一闪，化为一只巴掌大小的铜牌。

　　“怪不得先前没看到。”周静怡道。

　　陆沉水道：“这确实是一件奇物。”

　　收铜牌入怀，双手空出来，能够认真专注的练掌，姿势与冷非一般无二。

　　他能练到这般程度，自然是资质绝顶，一学便会，周静怡也色顶聪明，也一学便会。

　　两人姿势与冷非一般无二，但半晌后，两人都变了脸色。

　　“怎么回事？”周静怡蹙眉道：“没用。”

　　“没用。”陆沉水思索着摇摇头。

　　冷非却没理会他们，继续摆着姿势，一动不动，擎天掌的力量流转不休。

　　他雷脉之快，超乎旁人想象，这一会儿功夫已经增强了十倍的擎天掌力量。

　　他觉得差不多了，才慢慢收了手。

　　“狐少华，咱们练不成？”周静怡问。

　　冷非扭头看他们一眼，沉吟道：“想练成，需得体会到大地之力量，博大而深沉。”

　　“博大深沉。”陆沉水与周静怡皆喃喃低语。

　　他们努力体会着这意境，可惜手臂都酸麻了还是无济于事，仍旧一无所获。

　　陆沉水不服气的继续调整，努力揣摩其意境，周静怡却是已经放弃。

　　冷非双掌再次放到了两奇兽的角上。

　　顿时一股奇异的情绪与想法出现在他脑海，便是两只奇兽脑海所想。

　　冷非眉头挑了挑，露出惊异神色。

　　他万万没想到，这所谓的传承竟然是如此传承的！

　　他脑海里出现一个中年男子，俊朗飘逸，正在缓慢的打着一趟掌法。

　　动作沉缓，好像负重而行，说不出能迟滞艰涩，一掌使出好像再使不出第二掌。

　　可偏偏掌势奇快，艰涩是真，迟缓却是错觉。

　　一共十二掌，他一口气演练下来，然后一甩宽大袖子，踏入虚空消失不见。

　　冷非已经烙印入这十二掌，露出微笑。

　　他随后开始演练，从第一掌开始，一口气练到十二掌，身体里传来灼热气息，比擎天掌的内力浓烈数倍。

　　他长舒一口气，这便是这座洞府的传承了，名字便叫擎天掌，而两只奇兽则是擎天兽。

　　它们脑海里的传承给了冷非之后，对冷非更加亲近，直接认了他当主人。

　　冷非摸了摸它们的头，然后翻身跃上一只擎天兽背上，轻轻一拍后颈。

　　两只擎天兽同时冲出去。

　　宛如两道云烟，飘忽莫测，却一闪即逝，速度之快无异于虚空挪移。

　　陆沉水与周静怡顿时停住动作，看向冷非消失的洞口。

　　“摇海宗！”陆沉水忙道。

　　周静怡道：“他不会乱来的……陆公子你可有眉目了？”

　　陆沉水摇摇头：“一头雾水，毫无进展！……看来咱们两个的悟性确实不如他啊！”

　　“我是不指望比得上他。”周静怡摇头道：“不过现在看来，不学也没什么，两兽好像被他驯服了。”

　　“古怪。”陆沉水道。

　　“他不会去拿传承了吧？”周静怡忙道：“咱们最好还是跟上去。”

　　“……也好。”陆沉水点点头。

　　两人都能感应到冷非的位置，一闪挪移过去，看到了冷非正坐在一只奇兽上，被八个老者围成一团。

　　八个老者剑光如电，而两只奇兽却飘忽莫测，他们的剑光总也落不到它们身上。

　　冷非坐在一只奇兽上，好像看热闹一般的看着他们挥剑，摇头不已。

　　看到陆沉水与周静怡出现，冷非摆摆手。

　　两人贴到石壁下，也看着热闹。

　　陆沉水的脸色越发沉肃，目光被漫天剑光所映亮，双眼灼灼，摇摇头。

　　这等凌厉的剑光，换了自己只能硬接，躲是躲不过的，两只奇兽偏偏能带着狐少华轻松自如的闪避。

　　这两只奇兽果然是神兽。

　　“唉……”冷非摇摇头道：“不过如此，摇海宗！”

　　他忽然一掌拍出。

　　“轰隆！”一声巨响，他的掌力仿佛化为一道天雷。

　　“嗤嗤！”两柄长剑扎进石壁，剑柄轻颤，剑穗悠悠。

　　“轰隆！”又是一掌拍出。

　　“嗤嗤！”又两柄长剑倒飞着扎进石壁内。

　　原本漫天的剑光一下零落黯淡，四个老者后退，另四个老者持剑往前。

　　“嗡！”剑光陡然一亮，耀眼生辉。

　　冷非双掌接连拍出数下。

　　“呜……”怪啸声中，剩下的四个老者连同长剑一起倒飞出去，重重撞上石壁。

　　四长剑与四老者都嵌进了石壁里，一动不动。

　　冷非拍拍巴掌，满意的点点头，冲陆沉水与周静怡笑道：“我这擎天神掌如何？”

　　“擎天神掌？”陆沉水道。

　　冷非笑道：“擎天神掌便是这洞府的传承，已经被我得到，咱们走罢。”

　　“擎天神掌……”陆沉水脸色微变。

　　周静怡嫣然笑道：“果然你运气最好。”

　　“咱们老地方见。”冷非笑道。

　　两神兽再次射出去，这一次四个老者没敢阻拦，只是阴沉的瞪着他。

　　陆沉水与周静怡一闪消失。

　　两人再次出现在山巅时，脸色皆复杂莫名，心里不是滋味。


第741章 紧追

　　陆沉水看着莽莽群峰，叹一口气。

　　周静怡笑道：“觉得为他人做嫁衣裳吧？”

　　“没想到如此顺利的得了传承。”陆沉水摇摇头道：“还以为会经过一番波折。”

　　“是经过一番波折。”周静怡笑道：“要不然也不会碰上摇海宗的人。”

　　“我也想过会有人捷足先登，摇海宗……”陆沉水叹道：“这是个大麻烦，紫阳宗比起来，不值一提，真要被摇海宗的人惦记上，后患无穷。”

　　“狐少华得了传承，却是不怕他们。”周静怡道：“这擎天神掌的威力惊人。”

　　“可惜咱们练不成。”陆沉水道。

　　他们先前试了很久还是没用。

　　周静怡道：“慢慢练，总能练成的，咱们也没笨到那个程度。”

　　陆沉水轻轻点头。

　　正说着话，两只擎天兽如云烟般飘过来，无声无息，看着袅袅冉冉，速度却奇快。

　　冷非下了一只奇兽，拍拍它们的角。

　　它们顿时钻进了虚空，眨眼间消失不见。

　　冷非转身看着两人，笑道：“还好甩掉了那帮爱伙，很难缠！”

　　“万万小心这个摇海宗，没那么容易甩掉的。”陆沉水正色说道。

　　冷非点点头：“兵来将挡水来土淹，擎天神掌要传与你们，静怡姑娘，你就算了。”

　　周静怡道：“为何？”

　　她倒没有愤怒，觉得有古怪。

　　冷非道：“这一门武功至刚至阳，你女儿身不宜修炼。”

　　周静怡蹙眉：“女儿身练至刚至阳心法也没什么吧。”

　　紫阳洞几乎都是至刚至阳心法，包括他们几个家族的心法都一样，不是至阳至刚，修炼起来极艰难。

　　需得要练至阴极阳生的境界，才能离开家族去外面，才能挡得住天气的严寒。

　　冷非摇头：“这门心法不同，太过刚烈，女儿身不适合。”

　　“……好吧。”周静怡无奈的摇摇头。

　　冷非看向陆沉水，笑道：“陆兄，那我便传你擎天神掌，不过这擎天神掌的心法全靠那一式，所以根本还是要悟通那一式，没有那一式，擎天神掌徒有其形。”

　　他断定陆沉水根本没办法悟得那一式，那才是擎天神掌的心法根本。

　　没有大地之力，根本领悟不得。

　　陆沉水叹一口气道：“看来我与这擎天神掌不对路，没那福份了。”

　　“总要试试的。”冷非笑道：“陆兄不会猜测我得了心法，却故意不说吧？”

　　陆沉水点点头：“难免会有这般想法，不过想到你先前的誓言，也就放心了。”

　　冷非道：“这位擎天神君很有趣，其实是把传承放到了擎天峰之上，就看哪一个能悟得擎天掌，能够悟通，才有资格继承他的衣钵，否则，便是打败奇兽，也一无所得。”

　　“果然是个奇人。”周静怡道。

　　冷非点点头：“换是我，是绝想不出这办法的，奇人奇行，让人赞叹。”

　　周静怡道：“他就不担心绝传？”

　　“恐怕是无所谓吧。”陆沉水摇头道：“换了是我，一身绝学也未必要传下去，绝传便绝传。”

　　冷非道：“大概如此，看我这第一掌。”

　　他开始演练开擎天神掌，然后是第二掌，第三掌，一口气演练了十二掌。

　　越是到后来，掌势越简单，甚至只是轻轻一按，平平无奇，毫无精妙可言。

　　陆沉水紧盯着他，双眼灼灼。

　　周静怡也盯着看。

　　片刻后，冷非收掌：“如何？再来一遍？”

　　“再来一遍。”陆沉水点头。

　　冷非再次缓慢的演练一遍。

　　陆沉水慢慢道：“可以了。”

　　冷非笑道：“有什么不清楚的，随时问我。”

　　“擎天神掌……”陆沉水摇摇头。

　　他心下已经失望，怕是练不成了。

　　冷非道：“送你一道擎天神掌的力量，你试着感应一下。”

　　他轻轻一按陆沉水肩膀。

　　一股温暖气息钻进去。

　　陆沉水忙练了一遍擎天神掌，十二掌打下来，那一股温暖气息越来越盛，滚雪球般增了数倍。

　　“噗！”他忽然喷出一道血箭。

　　冷非摇摇头。

　　陆沉水抹去嘴角的血，也摇摇头：“好霸道的内力！”

　　温暖气息化为了岩浆一般，把五脏六腑都点燃，痛不可当，他的内力运转，却无法消除。

　　冷非轻轻一拍他肩膀，笑道：“是我的错。”

　　一股温暖气息在他身体里流转一圈，燃烧的五脏六腑仿佛被甘霖浇过，舒服得恨不得呻吟。

　　“好！”他不由赞叹。

　　冷非摇头道：“这十二掌可增强擎天神掌的内力，却没办法凭空而生，关键还在那一式掌法上。”

　　陆沉水再次练了一遍擎天十二掌，露出笑容。

　　他发现了这擎天神掌的玄妙，确实能够精纯内力，威力大增，自己的内力也能纯化。

　　“好一个擎天神掌！”他笑道：“纵使练不了那个，已经足够强大。”

　　他看向周静怡：“其实周姑娘也能练，只要不用擎天神掌的内力，用自己心法的内力便可。”

　　“那我试试。”周静怡笑道。

　　她在一旁看得也学会了十二掌，很快演练一遍，轻飘飘一按。

　　“砰！”地面青石出现一个拳头大小的坑。

　　“确实是神功。”周静怡笑着点头。

　　冷非笑眯眯的点头：“我倒是没想到这一个。”

　　他们所学的擎天神掌只是皮毛而已，擎天神掌最强大之处还是那山峰摆出的一掌，为心法之源。

　　没有心法，擎天神掌只是一门威力宏大的掌法而已，而擎天神掌的心法却是最强的。

　　他推测这力量来源于太阳。

　　这心法是他所见过的最至刚至阳的，无出其右。

　　他忽然皱眉看向虚空，沉声道：“咱们还是分开吧，这摇海宗确实难缠，没能甩掉！”

　　陆沉水缓缓道：“这是一门追魂术，杀过摇海宗弟子的，都无法逃离他们追踪。”

　　“是一门精神秘术？”周静怡道。

　　斩灵神刀说不定管用。

　　陆沉水摇头：“不单纯是精神，还有别的，玄之又玄，要承受无穷无尽的追杀，直至身亡。”

　　冷非道：“我想办法撑过十天，你们且去找地方等着，这外面确实危险。”

　　周静怡蹙眉：“能撑得过？”

　　“我骑着神兽，他们追不上的。”冷非笑道。

　　他念头一动，虚空出现两只擎天兽，如雾如烟，飘忽着来到近前。

　　冷非坐上一只，对两人摆摆手：“我先去啦。”

　　恰在此时，虚空出现八个中年男子，腰挂长剑，脚下飘飘如电般射向冷非。


第742章 灭杀

　　冷非坐在一只擎天兽上，如雾如烟的飘走，眨眼间已经出了百丈外。

　　八个中年男子紧追不舍。

　　他们扫一眼陆沉水与周静怡。

　　两人不由的凛然。

　　这八人的目光宛如电光无异，好像直透心底，他们莫名的竖起汗毛。

　　一股寒气从后背升起，浑身轻颤一下。

　　这是直觉在警告自己危险，赶紧远离。

　　两人扭头对视一眼。

　　陆沉水脸色难看，沉声道：“这一次是真正的高手！”

　　周静怡轻轻点头：“咱们想帮忙也帮不上，成了累赘！……想想还真够气人的。”

　　她修为虽不如冷非，但练成了斩灵神刀，原本以为还能帮上一点儿忙的。

　　可万万没想到，进入北疆之后，不但没帮上忙，反而是光得好处，成了累赘。

　　陆沉水也觉得不好受。

　　不过他早就适应了冷非的强势，没觉得受不住，只是看到那八个中年男子，感慨摇海宗不愧是顶尖宗门，出了名的难缠，这八人任何一个都能压制自己。

　　其中任何一个对付自己都绰绰有余。

　　他自诩强横，可在北疆，还真算不得顶尖高手！

　　周静怡轻声道：“陆公子，咱们真要找一个地方呆着不动，稳稳当当等着回去？”

　　陆沉水皱眉：“先回紫阳宗，看看他们可有办法。”

　　他是没抱什么指望。

　　紫阳宗在北疆只是一个微不足道的小宗门，远不能跟摇海宗相提并论。

　　这其中的差距，就像狐家与紫阳洞的差距，无法逾越。

　　周静怡道：“打听一下摇海宗的底细，给狐少华提供一点儿情报，总好过什么也不做，任凭他被追杀。”

　　陆沉水点点头。

　　两人飘飘而去。

　　恰在此时，一道冷笑声响起，天空浮出一个中年男子，腰悬长剑，平静的看着两人。

　　两人脸色顿变。

　　“呵呵，是紫阳宗的小子！”中年男子身形修长，脸庞也狭长，带着戏谑的笑意，仿佛猫看老鼠一般的盯着他们两个。

　　“摇海宗！”陆沉水咬牙哼道：“如此狡诈！”

　　他们武功原本就厉害，还如此狡诈，当真不给人活路。

　　“还以为是哪一个了不得的宗门，敢如此大胆，杀咱们摇海宗弟子，原来是紫阳宗！”中年男子摇头笑道：“看来你们真是活腻了！”

　　“这不关紫阳宗的事！”陆沉水心中凛然，杀机沸腾。

　　这一下算是给紫阳宗惹了大麻烦，要是被这家伙传出去，摇海宗一定会灭掉紫阳宗。

　　紫阳宗可是紫阳洞的根基，是据点儿，能够在这世间逍遥行走而不暴露外域之人的身份，紫阳宗居功至伟。

　　紫阳宗一灭，他们再进来北疆，很可能暴露，一旦惹起北疆之人怀疑，发现有外域，反而会逆向搜索。

　　凭北疆的本事，未必找不到去他们世界的门户，那个时候再侵入原本世界，将毫无反抗之力，自己三人便是罪人！

　　他扭头看一眼周静怡。

　　周静怡轻轻点头。

　　她明白陆沉水的意思，此人是一定要杀掉的，绝不能逃走，否则危矣！

　　“接我一掌！”周静怡喝道。

　　她艰涩的打出一掌。

　　正是擎天神掌。

　　“叮……”中年男子长剑出鞘，轻轻一刺，清鸣声中后退一步，讶然看向周静怡：“小丫头倒有几分道行！”

　　他觉得周静怡的修为弱得不堪一击，可没想到竟然掌力如此坚凝纯粹。

　　“这是何门奇功？”他不由的问道。

　　这只能归结为掌法神奇，虽说摇海宗的奇功绝学数不胜数，不必再外求，可若能搜集到，也是一件大功。

　　摇海宗的奇功阁便是来源于弟子们的搜集，能够进入奇功阁便是大功一件，抵得上数十场的厮杀。

　　周静怡淡淡道：“无名神掌，再接我一掌！”

　　她轻飘飘的一斩。

　　中年男子一滞，脸色微变：“斩灵神刀！”

　　周静怡明眸一亮，哼道：“还算有点儿见识！”

　　她看到中年男子的灵线已经断掉，喝道：“陆公子！”

　　陆沉水双掌猛拍，施展擎天神掌。

　　擎天神掌看似艰涩，却速度奇快，而且内力流转，越来越精纯，威力越来越强。

　　“叮叮叮叮……”中年男子挥剑刺中他掌心，却没能刺破，双掌好像戴了铁套一般。

　　这却是擎天神掌的威力，双掌变得坚逾铁石，竟然挡得住中年男子的剑尖。

　　中年男子原本是漫不经心，此时看到如此，脸色肃然：“还真是小瞧了你们！”

　　陆沉水埋头苦攻，一言不发。

　　中年男子哼道：“原本以为小小的紫阳宗不值一提，随手就能碾死，可没想到还有如此奇功，我更有兴趣了！”

　　他剑身骤然嗡嗡作响，剧烈颤动，一剑刺出，好像数十剑上百剑同时出现。

　　“嗤！”陆沉水掌心被刺穿。

　　陆沉水浑然不顾，依旧拼命出掌，掌力越来越精纯。

　　中年男子后退一步。

　　他虽刺穿了陆沉水左掌，但掌力沿着剑身涌来，宛如一只冰锥扎进身体，说不出的难受。

　　周静怡再次轻飘飘的一掌斩出。

　　她发现中年男子的灵线正要恢复，暗叫不好，这家伙果然难缠！

　　自己施展不了几刀的，再来两刀，便到极限，而两刀下去，恐怕还无法杀他。

　　“嗤！”陆沉水右掌再次被刺穿。

　　两掌皆涌出鲜血，化为了两只血掌，毫不在意的拼命挥舞，奋不顾身。

　　已然到了生死关头，不拼命的话，恐怕自己二人要死，紫阳宗也要被灭。

　　他扭头看一眼周静怡，沉声道：“跟我师父说一声，我要先走了！”

　　他决心施展玉石俱焚之术，眼见着不可能杀掉中年男子的，只能用这最后一招。

　　再不用，恐怕没有机会！

　　“陆公子！”周静怡脸色大变。

　　陆沉水笑了笑。

　　周静怡忙道：“我已经唤狐少华了！”

　　“他——？”陆沉水摇头叹道：“他自顾不暇。”

　　“谁说我自顾不暇的。”冷非忽然出现在中年男子身后，轻飘飘一掌拍出。

　　“砰！”中年男子顿时飞出去，在空中喷出一口血。

　　“杀了他，别让他说话！”周静怡忙道。

　　下一刻，一只擎天兽出现在中年男子头顶，一只爪子按下，中年男子头颅顿时爆裂。


第743章 卢孚

　　看着“砰”的坠落地上的中年男子，先前还一脸戏谑宛如猫戏老鼠，现在已然脑浆迸溅。

　　他们感受到了让人绝望的差距。

　　两人拼了命，甚至要玉石俱焚也未必能杀得掉的家伙，他只是一掌便解决了。

　　“你们先走。”冷非道。

　　两人收起复杂的思绪。

　　“你可甩开他们了？”周静怡问。

　　冷非摇摇头：“紧追不舍，如影随行，只能甩开片刻功夫。”

　　“小心。”陆沉水道：“摇海宗最强的武功是摇海神功，可以锁住虚空，逃无可逃的。”

　　冷非点头：“明白了，快走你们的。”

　　他有一颗锁空珠，到了这里却是无效，好像并非一个虚空，委实古怪。

　　这让他有一点儿猜测，可能这一方世界与蛮荒并不在一个天地，好像另一个世界。

　　两人摆摆手，一闪消失。

　　冷非停在原地，凝神感应，看是否有人在跟着他们，慢慢点头，还好只有一队跟着的。

　　片刻后，虚空扭动，再次出现了八个中年男子，腰悬长剑，目光如电。

　　他们一出现，冷非哈哈一笑，再次骑着两只擎天兽忽隐忽现，飘忽莫测。

　　八个中年男子看着地上的尸首。

　　“孟师弟！”一个中年男子沉声道：“这个家伙，非死不可！”

　　“咱们不成！”

　　“那就求援吧。”

　　“唉……有点儿丢人呐。”

　　“不想死更多弟子，便不能要脸了，找卢师兄！”

　　“对，卢师兄！”

　　众人纷纷开口，一致决定还是请卢师兄出马，必然手到擒来，帮弟子们报仇。

　　他们先前一直紧追不舍，觉得即使杀不掉，也能追得他狼狈不堪，不能喘气，耗也能耗死他。

　　看到孟师弟死去，他们才惊觉，这么下去，这家伙会杀更多的人，他们只能在他屁股后面吃灰，无可奈何。

　　这种愤怒与绝望让他们决定请卢孚出手。

　　他们会因为完成不利而受罚，可也比让他逍遥自在的好，不顾一切的要杀掉他。

　　他们瞬间消失，带走了尸首。

　　片刻过后，一个青年缓缓走出虚空，看向四周。

　　他眉清目秀，神色冷漠而倦怠，好像世间一切事都索然无味，活得没有滋味。

　　他懒洋洋的伸出手来，在虚空一抓。

　　一团光芒出现在手掌心。

　　光芒中闪现出冷非的影子，隐隐绰绰，还有两只擎天兽的身影，若隐若现。

　　他淡淡的咧了咧嘴，似是笑似是讽刺。

　　片刻后，他一闪消失。

　　下一刻他出现在冷非的身前。

　　冷非正坐在一只擎天兽背上，两兽站在一座山巅，迎着呼呼烈风，俯看茫茫草原，壮阔而郁郁。

　　心胸为之一畅，更豪兴大发，感慨万千之际，然后看到了青年，皱了皱眉头。

　　“你是何人？”冷非扫一眼青年，感觉深不可测。

　　青年男子淡淡道：“摇海宗卢孚。”

　　冷非扫一眼周围：“只有你一人？”

　　“一个足矣。”卢孚淡淡道：“你很古怪。”

　　冷非微笑看着他。

　　摸不清底细的情形下，最好的办法是探一探，看一看到底是什么路数。

　　自己已然化虚境，几乎达到了顶层，无法再突破，照理说这卢孚再强也不可能强过自己一个境界。

　　卢孚淡淡道：“从没见过你的心法。”

　　冷非失笑：“你难道见过天下各宗心法，一眼能识破？”

　　“是的。”卢孚淡淡道：“无论哪一宗心法，我这眼睛一看，便能看得出来。”

　　冷非摇摇头：“这怎么可能。”

　　“信不信在你。”卢孚懒洋洋看着他：“你难道一直隐在深山修炼，不知天下事？”

　　冷非道：“正是，我素来隐于深山，埋头苦修，这是刚出来碰上了你们的人，非要抢我这两只奇兽。”

　　“难怪你没听过我的名声。”卢孚淡淡道：“那好吧，你自裁吧。”

　　冷非摇头：“不可能。”

　　卢孚道：“你知道我为何能通晓天下各宗武功？”

　　冷非笑道：“难道是因为杀过各宗的弟子？”

　　“你很聪明。”卢孚淡淡道。

　　冷非上下打量着他，笑道：“你没疯吧？杀过各宗弟子，还能安然无恙的站在这里？”

　　“我若不是摇海宗弟子，自然难活，可谁让我是摇海宗弟子呢。”

　　“难道你们摇海宗一家独大，无人可制？”

　　“虽不中，亦不远矣。”

　　“可笑。”冷非哼一声：“如此肆无忌惮，纵使是天下第一宗门的弟子也活不了。”

　　“我不说，谁能知道呢？”卢孚道：“即使你说了，谁又会相信呢？不有亲眼所见便是污蔑。”

　　“你是非要杀我灭口了。”冷非笑了笑：“所以告诉我这些。”

　　“你明白便好。”卢孚慢慢说道：“你的修为会尽归我身，被我所吞噬。”

　　冷非忽然哈哈大笑。

　　卢孚淡淡道：“你笑什么？”

　　冷非忽然一抖身形，无形力量汹涌而现，“砰砰砰砰”闷响声不绝于耳。

　　虚空泛起波澜，好像湖水在沸腾。

　　冷非笑道：“原来如此，怪不得跟我说这么多，却是在暗中布置，这是什么武功？”

　　卢孚皱眉看着他。

　　他想知道别人的武功，却不想让别人知道自己的武功，自己的摇海神功竟然被破！

　　这个家伙比想象的更棘手，需得拿出看家本事了。

　　冷非道：“摇海神功吧？”

　　他摇摇头道：“你是想锁住虚空？可惜，对我没用的。”

　　他用的却是斩灵神刀，直接斩断了卢孚与虚空的联系，灵线一旦被断，自然没有了操纵虚空之力。

　　卢孚微眯眼睛，懒洋洋的神情收敛起来，露出感兴趣神色，终于有一个能让自己提起劲头的了。

　　“斩灵神刀！”卢孚淡淡道。

　　他双眼灼灼，一改先前的慵懒与冷漠，精芒迸射。

　　卢孚道：“你是斩灵宗弟子？”

　　冷非笑了笑：“不是。”

　　他心下凛然。

　　如此说来，他以为难得一见的奇功，却是一个宗门的武功，这斩灵宗一定不是寻常宗门。

　　“确实不是。”卢孚皱眉道：“你的心法与斩灵宗心法不同。”

　　冷非微笑：“你们摇海宗与斩灵宗孰强孰弱？”

　　“斩灵宗更强。”卢孚淡淡道：“这些家伙个个诡异难测，可惜你不是斩灵宗弟子，斩灵宗知道你练了斩灵神刀，一定会杀你。”

　　他说着话之际，身上渐渐笼罩了一层水气，朦胧若雾，朝着周围弥漫开来。

　　冷非脸色微变。

　　他没感觉到危险的情形下，好像忽然被冰冻住，身体一动不能动，眼睁睁看着卢孚靠近，举起右掌轻轻拍向自己脑袋。


第744章 逃脱

　　“慢着！”冷非忽然断喝。

　　他浑身上下也只有眼睛与嘴巴能动，其余位置都失去联系，无法操纵。

　　卢孚的右掌停在他脑门前，笑眯眯看着他：“想说遗言？”

　　冷非道：“你这是什么武功？我想死个瞑目！”

　　“那就死不瞑目罢。”卢孚淡淡道。

　　冷非忙道：“你这是宝物的威力吧，不是你自己的武功！”

　　“随你怎么想吧。”卢孚淡淡道。

　　冷非看他如此神情，心下凛然，这是一门奇功，而不是宝物所致，思维电转想着破解之法。

　　无形的力量束缚着自己，甚至内力都没办法运转，包括刚刚得来的擎天神掌。

　　现在看来还真是山穷水尽，他却没有想过放弃，自己怎么能死在这里？

　　刚刚得了传承，习得精绝的擎天神掌，这么死了岂不是冤枉之极？

　　斩灵神刀再次施展。

　　卢孚摇摇头：“没用的。”

　　斩灵神刀已然斩断了他的灵线，可那股奇异的力量犹在，自己仍旧不能动弹。

　　卢孚微笑着慢慢按下掌，掌心似乎已经碰触到了他额头，便要让他头脑迸裂。

　　“呜……”两只擎天兽出现在卢孚身后，狠狠扑向他，嘴里还吐着奇异的风。

　　卢孚身形一闪，避开两擎天兽的扑击，周身雾气朦胧，却是挡住了奇异的风。

　　卢孚下一刻到了冷非身后，一掌拍向他后脑勺，让冷非挡住擎天兽。

　　冷非一直在拼命催动精神力量，脑海虚空雷印闪动着紫光，顿时强横的精神力量汹涌而出。

　　虚空一道巨掌出现，狠狠拍下。

　　卢孚不屑的笑笑，左掌仍拍向他脑袋，右掌则迎上巨掌，即使挨上这一掌也要杀掉冷非。

　　冷非倏的消失。

　　“砰！”卢孚掌力落地，形成一个深坑。

　　他阴沉瞪着地上的深坑，抬头看向四周，双眼灼灼如电，但下一刻便飞出去。

　　“砰！”巨掌将他击飞。

　　拼尽全力之下的巨掌威力惊人。

　　冷非舒一口气，还好还好，这个卢孚修为并非遥不可及！

　　还好关键时刻，雷印给了自己强横的精神力量，才能施展出乾坤灭天掌，挪移身体。

　　否则这一下便要没命。

　　两只擎天兽扑向空中的卢孚。

　　卢孚怒吼：“找死！”

　　周身朦胧雾气翻涌，越发浓郁，将他周身笼罩，唯露出怒气冲冲的脸庞。

　　他丝毫没了先前的从容慵懒，更没了笑容，仿佛彻底变成了另一个人，双眼布满血丝，脸庞肌肉扭曲，仿佛瞪着不共戴天的仇敌。

　　靖海凝波神功施展的代价大，威力更强，从无失手，乃自己压箱底的绝学奇功。

　　依仗着此功，他一旦想杀哪一个，便能杀掉哪一个，没有一人能够例外！

　　这个家伙也不能例外！

　　他死死瞪着冷非，周身雾气翻涌更甚，好像沸腾起来。

　　两只擎天兽忽然一僵，在空中不动。

　　卢孚狰狞的冷笑，拍向其中一兽，杀不掉冷非，他先要杀掉擎天兽出一口恶气。

　　若不是它们相助，那家伙绝对逃不出自己那一掌，就是因为它们耽搁了一下，才让他有了喘息之机，施展出了逃命的绝学。

　　他一腔愤怒翻涌沸腾。

　　冷非摇摇头。

　　四只巨掌凝现，两掌拍向卢孚，两掌迎向他的手掌。

　　“砰！”卢孚再次飞出去。

　　冷非如今精神翻涌，得雷印之助，乾坤灭天掌的威力增了一倍有余。

　　卢孚心中泛起无穷愤怒。

　　在这沛然莫能御之的磅礴力量跟前，自己好像毫无抵挡之力，微弱而不堪一击。

　　这种感觉翻开了他心底的伤疤，幼时被大孩子欺压凌辱的场景再次涌进脑海。

　　他被几个大孩子踩在脚底下，被逼着吃他们的屎，一口又一口，直到吃干净才被打折了双臂放他离开。

　　他那个时候立誓，绝不做弱者，一定要主宰别人的命运，杀死一切看不起自己的人。

　　他胸口隐隐抽搐欲呕吐，鲜血沸腾，心跳剧烈，狰狞与痛恨在他脸庞上凝聚，双眼充满血丝看上去宛如迸射红光。

　　“啊——！”卢孚嘶吼。

　　他倒飞的身形忽然一滞，悬在空中不动。

　　周身衣衫猎猎作响，膨胀成一个皮球，然后猛的一收，同时身体迅速的枯瘦，好像血肉被吞噬，从一个青年变成了一个干瘪的老头。

　　唯有右掌膨胀了一圈，仿佛红玉雕成，晶莹温润，散发着莹光，美丽夺目。

　　他身体枯瘦，右掌反而膨胀，便格外的显眼。

　　冷非心中凛然，知道这又是绝招。

　　“吃我一记血魂掌！”卢孚咬着牙，狰狞冷笑，倏的扑向冷非。

　　下一刻已经到了冷非身前，血玉掌临近身前，避无可避，快得超出反应。

　　“砰！”冷非思维奇快，在他刚刚凝出血魂掌的时候，已经开始动作，靠着提前的反应，还是迎上这一掌。

　　“轰隆！”巨响如雷。

　　两人同时倒飞出去。

　　冷非在空中喷出一道血箭，脸色骤然苍白没了一丝血色。

　　卢孚也吐出一口鲜血，脸色迅速变红，然后周身血红，好像从鲜血里走出来。

　　他在空中咬着牙，死死瞪着冷非。

　　两只擎天兽忽然出现在冷非身边，接住了他，然后飘忽而去，眨眼间不见踪影。

　　“啊——！”卢孚再次嘶吼，声音却虚弱。

　　“砰砰砰砰……”他周身响起一串闷响，脸庞一下苍老了十几年一般。

　　他咬着牙，死死瞪着冷非消失的方向。

　　一道人影忽然闪现在他身边，须眉皆白，脸庞红润光洁如婴儿，双眼清朗，平静的道：“卢师弟，如何了？”

　　“方师兄。”卢孚摇摇头，收敛了脸上的狰狞，再次恢复平时的从容慵懒：“被他逃掉了。”

　　他云淡风轻，好像冷非是侥幸逃脱、是他大意所致一般。

　　“还真有点儿本事，能逃出卢师弟你的手掌。”方靖勋抚髯微笑道：“不过你这是用了什么秘术？”

　　“血魂掌。”卢孚淡淡道。

　　“嗯——？”方靖勋抚髯的手一停，皱眉看他。

　　卢孚道：“确实是个棘手的家伙。”

　　“血魂掌都用出来了。”方靖勋沉吟道：“这样罢，咱们两个一起出手，这个家伙一定要杀掉的！”

　　“……”卢孚皱眉。

　　方靖勋道：“怎么，拉不下脸面？”

　　“罢了，那就一起罢。”卢孚淡淡道：“总要万无一失才好。”

　　加上方靖勋，那确实万无一失。


第745章 强大

　　只是就这么让人帮忙，他还是不甘心。

　　他想亲自解决冷非，因为冷非挑起了他埋藏在心底的屈辱与痛苦，不可原谅。

　　“原本以为卢师弟你一定能解决掉他。”方靖勋抚髯摇头叹道：“万没想到，你也解决不了他。”

　　“我能解决他。”卢孚不在意的笑了笑。

　　他眼中闪过一抹精芒，一闪即逝，没有表现出来，对这个方靖勋方师兄极为痛恨。

　　倚老卖老，傲慢无礼，仗着自己是师兄就瞧不上自己。

　　若不是这个老家伙没什么坏心，对自己还是很关心的，早就找个机会灭掉了。

　　方靖勋笑道：“那卢师弟，你要自己一个人？你可想好了，他要是再杀咱们一个弟子，你的罪过就大啦！”

　　“……罢了，一起罢。”卢孚缓缓道。

　　这个棘手的家伙还是早早就死罢，不想让这家伙多活一秒钟，最好现在就死。

　　“好，那咱们一起，你明我暗！”方靖勋呵呵笑道：“好久没这么干了，看看咱们的默契还在不在。”

　　“走吧。”卢孚沉声道。

　　——

　　冷非坐在一只擎天兽上，闭上眼睛思索。

　　他苍白的脸色慢慢红润，炼体的妙处在此体现，恢复惊人。

　　脑海里正在推衍着擎天神掌与乾坤灭天掌。

　　他要把这两者融合在一起，擎天神掌威力惊人，可乾坤灭天掌也有独特的威力。

　　两者相融，威力会更惊人。

　　他任由两只擎天兽驰骋。

　　它们速度奇快，即使不能彻底摆脱卢孚，也不能马上撵上，能拖一段时间。

　　他忽然一个念头闪动。

　　下一刻，他出现在了陆沉水与周静怡身前。

　　两人正在赶路，想要翻过一座大河，看到他骤然出现，两兽忽隐忽现，好奇的看过来。

　　冷非道：“陆兄，我在紫阳宗是不是挂了名？”

　　陆沉水点点头道：“这是自然，你一进来，那里自然会有名字，是紫阳宗弟子。”

　　冷非道：“最好把我从紫阳宗弟子中除去。”

　　“是怕连累紫阳宗？”周静怡点点头：“摇海宗一旦听到，一定会灭掉紫阳宗的！”

　　冷非点点头：“天下没有不透风的墙，我的名字一旦在紫阳宗内，早晚会泄露出去。”

　　“……好。”陆沉水缓缓道：“不过一旦除了名，那很容易惹起怀疑！”

　　冷非笑眯眯的道：“我现在捏造自己是擎天神掌的传人，帮我查一下擎天神掌主人的身份，以便能对上。”

　　“好。”陆沉水爽快点头：“我回紫阳宗会尽快查。”

　　冷非点点头。

　　两只擎天兽再次负着他跑向远处，眨眼不见影子。

　　“看来他们奈何他不得。”周静怡笑道。

　　陆沉水摇摇头，神色沉重。

　　周静怡道：“摇海宗真这么强？”

　　“远比你想象的更强。”陆沉水摇头叹道：“现在说这话还为时过早，看看吧。”

　　“十天总能撑住。”周静怡道。

　　陆沉水还是摇头，惹来周静怡的白眼。

　　“真不是我悲观，待咱们去了紫阳宗，你看到摇海宗的情报，才会知道严重性。”

　　“那就赶紧去。”

　　“紫阳宗无法直接虚空挪移过去，得慢慢赶路，没办法的事。”陆沉水无奈的道。

　　这是北疆宗门的独特本事，宗内都有无形的力量保护，隔绝感应与虚空挪移。

　　周静怡道：“那咱们就加快速度，免得夜长梦多，真把狐少华的名字泄露出去。”

　　“……也是。”陆沉水缓缓道：“那就拼命赶路吧。”

　　两人骤然加快速度，顾不得留力，一口气跑到一座巍然巨峰前，在一座山壁上轻敲数下。

　　一个削瘦中年男子从天空降下，抱了抱拳，一言不发引着他们进入山峰内，悄无声息的来到一座院子。

　　周静怡打量着四周。

　　看起来平平无奇，古色古香的楼阁鳞次栉比，连绵而上山峰半腰，半山腰以上被云雾遮住。

　　进了院子后，陆沉水直接说要见宗主。

　　很快一个俊逸中年出来，正是紫阳宗的宗主张紫阳。

　　周静怡知道，紫阳宗的宗主名字都叫张紫阳，即使原本有名字，成为宗主之后也改名为张紫阳。

　　张紫阳对两人的态度很和煦，让人如沐春风。

　　陆沉水直接将自己的要求说了，暂时除去狐少华的名字，免得被泄露出去，引来摇海宗的灭杀。

　　“摇海宗？”张紫阳俊朗的脸庞满是苦笑：“麻烦了，是要除了他名字。”

　　陆沉水道：“你把摇海宗的情报拿来一份，咱们想弄清楚他们的底细。”

　　“唉……”张紫阳叹息：“弄清楚他们底细，也无济于事的。”

　　“总要努力一试。”陆沉水道。

　　“好，我随后派人送来。”张紫阳沉声道：“我要亲自抹去你们的痕迹，免得他们循踪而来。”

　　“有劳。”陆沉水抱拳。

　　张紫阳摇头走出了院子，脸色沉肃。

　　片刻后，先前的削瘦中年再现，拿了一本厚厚的卷宗，递上去之后，抱拳退开。

　　“他是哑巴？”周静怡好奇的道：“哑巴还能练成这般修为？”

　　哑巴很难踏入这般武学境界，更何况即使是哑巴，他这般修为也能治好。

　　陆沉水道：“他在修炼一种神功，不能开口说话泄气。”

　　“古怪。”周静怡道。

　　“这里的古怪武功多的是。”陆沉水道。

　　周静怡拿起卷宗，一卷一卷看，娇媚的脸庞越来越紧绷，黛眉间涌出严肃。

　　她放下卷宗，看向陆沉水：“摇海宗还有比洞主更强的高手？”

　　“有。”陆沉水缓缓说道：“所以说，狐少华一点儿胜算没有，就看能不能撑过十天了！”

　　“十天……”周静怡道：“得赶紧将这消息传给他，你也真是的，先前怎不说？！”

　　若知道摇海宗有比紫阳洞主更强的高手，狐少华一定不会硬拼，会不停的逃命。

　　陆沉水道：“我怕他知道了，绝望之下，反而速死！”

　　“你忒小瞧他了！”周静怡没好气的道。

　　她恨不得骂一句“糊涂”，可随后警醒，陆沉水的地位可是远胜自己，不能说得太过。

　　“……不行，得马上告诉他！”周静怡想来想去，还是决定马上告诉冷非。

　　“好吧，听你的。”陆沉水问：“你有呼唤他的办法吧？”

　　“有。”周静怡道：“我现在便下山。”

　　“一起去吧。”陆沉水道。

　　两人下了山峰，往外跑了数十里，冷非出现在他们跟前。

　　听到周静怡的话，冷非慢慢点头，神情平静。


第746章 捕捉

　　“你就没什么想说的？”周静怡道。

　　冷非笑了笑：“说什么？”

　　周静怡道：“摇海宗不可力敌。”

　　“这是自然的。”冷非点点头道：“我一直在这么做，一直拖着不跟他们交战。”

　　上一次与卢孚打起来，还是因为他们两个，否则他会一直逃命，利用擎天兽的速度。

　　“好吧，相信你知道怎么做。”周静怡点点头：“还是要让你那两只神兽慢一些的，给他们一点儿希望，否则跑得太快，他们灰心之下会让更强的高手追击。”

　　冷非颌首。

　　这也是他一直在做的，逃一逃停一停，吊住他们的胃口，否则真把他们逼走，换来更强的高手，他还真要吃力。

　　“那咱们走啦。”周静怡轻声道：“万万小心。”

　　“放心吧，我没那么容易死。”冷非微笑道。

　　周静怡叹一口气，轻轻点头：“斩灵宗胜摇海宗一筹，咱们回去啦，免得成为你累赘。”

　　她转身便走，袅袅娉娉如一朵白云冉冉而去。

　　冷非看向陆沉水。

　　陆沉水哼道：“别死了！”

　　冷非露出笑容：“你就别想美事了，我死不了！”

　　陆沉水摇摇头，飘飘而去。

　　冷非心念一动，两擎天兽再次飘忽而行，眨眼间消失在远处虚空，继续奔逃。

　　他在奔行之中苦思，乾坤灭天掌与擎天神掌相融已经有了眉目，灵光闪动不已。

　　一口气逃了一天一夜，第二天清晨时分，彻底被追上。

　　卢孚与方靖勋两人追得烦了，最终使用了宝物。

　　原本是逃命用的宝物，却用来追杀。

　　这让两人都极恼火。

　　这般宝物都是难得一见的，关键时刻能够保命脱身，竟然浪费在这里，心疼又愤恨。

　　他们看向冷非的目光冰冷无比。

　　经过一天一夜的发酵，原本有十分杀意，已经膨胀成了二十分，迫不及待。

　　“你逃不掉的！”卢孚冷冷道。

　　他现在面对冷非，已经不想掩饰自己的痛恨与杀机，死死瞪着他，双眼迅速充血。

　　冷非看向方靖勋。

　　这老者的修为也是深不可测。

　　他发现摇海宗弟子的修为很难窥得，这应该是摇海神功的功效了，难测虚实。

　　方靖勋皱眉打量着冷非，抚髯道：“确实年轻有为，可惜了！”

　　冷非笑了笑。

　　忽然数掌凝于天空，金光闪动，笼罩向两人。

　　融入了擎天神掌之后，乾坤灭天掌已经从黑色变成了金色，吸纳的是太阳之力。

　　擎天神掌的强大之处便在于吸纳太阳的力量，至刚至阳，至精至纯，远胜他原本的内力。

　　“砰砰砰砰……”两人腰间长剑不出鞘，只挥动双掌迎上这一只只金色巨掌。

　　冷非下一刻消失。

　　他再次逃走。

　　直觉尽管没感应到危险，他还是义无反顾的逃离，自己的任务不是杀他们，而是吊住他们。

　　要让他们意犹未尽，让他们觉得稳稳当当，杀自己绰绰有余，这其中的分寸需小心的拿捏。

　　“追！”方靖勋红润脸庞一片阴沉。

　　滑不溜手，这是他对冷非最深的印象，要说武功有什么出奇之处，倒也未必。

　　他们击灭乾坤灭天掌，觉得乾坤灭天掌除了精纯，再没其他。

　　冷非对自己这几掌也不满意，融合得太浅，仅是其皮毛，需要时间慢慢打磨。

　　他骑在擎天兽上，不理会外物，陷入脑海里，一直在模拟推衍两套掌法，寻找着融合的契机。

　　“砰！”一声闷响，冷非猛的回过神。

　　擎天兽仿佛撞到墙上，发出闷响。

　　它们停住，甩甩脑袋保持清醒。

　　冷非看向对面的方靖勋与卢孚，皱了皱眉头。

　　这摇海宗还真是麻烦，奇功层出不穷，这显然又是一门奇功，类似于先前的锁住虚空。

　　“小子，你能让我施展捕空功，死而无憾了！”方靖勋摇摇头道：“死去吧！”

　　他拔剑出鞘。

　　一道白虹直贯向擎天兽。

　　擎天兽刚要隐身，却无法动弹。

　　卢孚也已经发动了靖海凝波神功，两者相叠，威力更加惊人，完全困住了冷非与两擎天兽。

　　冷非哼一声。

　　虚空出现数道金掌，光芒耀眼，如黄金铸成。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”连绵不绝的闷响声中，一道道金掌被白虹贯穿。

　　十道金掌过后，白虹变缓，现出剑身。

　　长剑颤动如灵蛇，想要挣脱掌握。

　　方靖勋咬着牙，怒瞪双眼，紧握住剑柄。

　　已经中了自己的捕空功，还有卢孚的靖海凝波神功，怎还能施展武功？

　　而这掌力明明很寻常，只是稍稍精纯一分而已，为何现在变得如斯强横，剑身传来的力量震得自己半边身子酥麻，几乎掌握不住长剑。

　　“砰砰砰砰……”数道金掌与卢孚剑尖相撞。

　　闷响声中，卢孚后退两步，剑尖轻荡，几乎便要脱手。

　　他脸色越发难看。

　　“方师兄！”卢孚沉声道。

　　“双剑合璧！”方靖勋沉声道。

　　两人同时出剑，两柄剑在空中相合，仿佛变成一把剑，化为一道白虹射向冷非。

　　数道金掌迎上，被轻轻刺破，好像刺破薄纸。

　　虚空中凝出一道又一道金掌，连绵不绝。

　　十几掌后，白虹去势不衷，已到了冷非心口前，剑气已经刺至心口，寒意要把他冻住。

　　“叮……”一声清鸣声中，他袖中钻出一道白光。

　　两剑被一撞，顿时偏离方向，刺中冷非左肩。

　　“嗤！”剑尖入体，剑劲顺势钻进来，要破坏掉他五脏六腑，彻底杀死他。

　　雷霆顿时沿着剑尖钻进去。

　　两人身体一僵，甚至心法都停止运转。

　　冷非双掌轻轻一拍他们心口。

　　两人轻飘飘飞出去，好像两片叶子在秋风里飘落。

　　“砰砰！”两人撞进树林。

　　“喀嚓喀嚓……”一棵棵手臂粗的松木折断，一口气撞断了六棵树才停住。

　　两人倒地之后，翻身而起，再次射向冷非。

　　冷非已经骑着擎天兽消失。

　　“啊——！”卢孚怒吼着挥剑。

　　剑光如冰轮。

　　一棵棵树拦腰折断，缓缓倒下。

　　“卢师弟！”方靖勋喝道。

　　卢孚停住发泄，胸口剧烈起伏，脸色酡红如醉。

　　每次都差一点儿要杀死他，偏偏关键时候又被溜走，只差一点点，气得他发狂。

　　方靖勋沉声道：“看来咱们两个还不够！……请荆长老吧，不信荆长老出手，他还能逃掉！”

　　“我已经来了。”一个中年男子忽然出现，手上拎着一人，却正是冷非。


第747章 逼问

　　冷非一脸无奈神情，看着卢孚与方靖勋。

　　他万万没想到，自己竟然碰上这么一个顶尖高手，竟然毫无还手之力的被捉。

　　这种感觉已经很久没有过了，好像自己成了当初那个武功低微之辈。

　　还好这中年男子的目标不是擎天兽，否则两兽也逃不掉性命。

　　他现在是陷入了绝境，从没想过的绝境，万没想到摇海宗的高手竟然高到如此程度。

　　他听周静怡警告，已经有了戒心，把摇海宗想得极厉害，可摇海宗的高手还是远远超过他想象。

　　“呵呵……”方靖勋笑呵呵的道：“果然不愧是荆长老啊，一出马便得手。”

　　“荆长老，咱们惭愧。”卢孚低头道。

　　他脸色阴沉，一反平时的慵懒与从容，透出沉郁与几分狼狈，恨不得钻进地缝里一般。

　　中年男子身形低矮，相貌丑陋，脸好像被无数虫子叮咬过一般，布满一个个小疙瘩。

　　唯有一双眼睛灼灼放光，似乎能灼伤人心。

　　“算了，也怨不得你们。”荆长槐淡淡道：“这家伙比你们想象的更强。”

　　方靖勋脸色微变道：“荆长老，你是说，他一直在藏拙？”

　　“不错。”荆长槐点点头，笑呵呵的道：“你们没看出来吧？”

　　“还真是小瞧了他！”方靖勋上下打量着冷非，摇摇头道：“要不是长老你来，咱们真要被他戏耍一番。”

　　“这小家伙的一身修为很古怪。”荆长槐将冷非一抛，掷到地上，笑道：“你们能瞧出他的路数吗？”

　　“他是擎天神君的传人。”卢孚道。

　　荆长槐看向方靖勋。

　　方靖勋道：“难道不仅仅是擎天神君的传人？”

　　“哦，对了，他还通晓斩灵神刀。”卢孚皱眉道：“难道还是斩灵宗的传人？”

　　方靖勋喝道：“还是斩灵宗的人？”

　　“应该不是。”卢孚摇头：“我当初也这般怀疑，可他否认了。”

　　“他如果说是斩灵宗的弟子，咱们倒有点儿忌讳，说不定要放他一条生路。”方靖勋道：“既然否认了，那应该真不是斩灵宗弟子。”

　　“还有呢？”荆长槐道。

　　卢孚摇摇头：“长老，咱们还真想不出了，他的武功很杂，很古怪。”

　　荆长槐道：“便是咱们摇海宗弟子，武功也不会这般博杂，当真是难得一见，想必有什么奥妙在身。”

　　“对对。”方靖勋忙点头。

　　他双眼放光，看向卢孚，嘿嘿笑道：“咱们还真是够粗心的，一直在想着怎么杀了他，却没想过好好的审一审，找到他身上怀的奥秘。”

　　“其实也没什么。”卢孚不以为然的淡淡道：“他这般年轻有这一身修为，怎能没奥秘在身，但何必在意呢？他再强也强不过咱们摇海宗弟子！”

　　他想做的是马上杀掉冷非，免得夜长梦多。

　　他不想让冷非多活一刻。

　　“小卢，你这想法可不成！”荆长槐摇摇头笑道：“太过自满啦。”

　　卢孚不满的道：“长老，难道还留着他？”

　　“留着当然是不能留着的。”荆长槐道。

　　卢孚道：“他也明白这个，怎么可能开口？一定是死扛着，最终什么也得不到。”

　　“他不想开口？”荆长槐得意地笑道：“这是我最拿手的本事，保证让他乖乖吐口。”

　　卢孚不以为意。

　　换了自己是绝不会开口的，一有机会就直接自裁，省得活受罪白辛苦，早死早超生，十八年后还是一条好汉。

　　荆长槐笑道：“我有一门秘术，只要施展了，他心底所有的话都会一五一十的吐出来，想不想见识一下？”

　　“荆长老还有这般秘术？”方靖勋赞叹道：“长老可是一直深藏不露哇。”

　　“这门秘术当然是越少人知道越好。”荆长槐道：“要不是今天因缘际会，你们也不会知道。”

　　“那咱们就好好见识一番啦。”方靖勋迫不及待的道：“那现在就开始？”

　　“好，开始。”荆长槐笑道：“首先要废掉他武功，你们谁来？”

　　“我来！”卢孚沉声道。

　　“好好，你来你来。”方靖勋呵呵笑道：“不过要小心，别直接弄死了他。”

　　卢孚深深看他一眼。

　　这方师兄还真够坏的，直接点破了自己的心思，自己确实有先杀掉此人的想法。

　　至于说长老怪罪，推说下手过重，没想到他那么不堪一击便是了，也不至于为一个必死之人而大动肝火。

　　自己宁肯挨一顿骂，也要灭掉这家伙！

　　方靖勋笑道：“卢师弟，你过份忧心啦，他再厉害，也不可能逃出荆长老的手掌！”

　　荆长槐笑呵呵的道：“这话虽有拍马之嫌，倒也不假，放心吧，他不可能逃掉的。”

　　“是。”卢孚点头。

　　他也不觉得冷非会逃得掉，可凡事总有万一，世事无常，还是要提前杜绝。

　　他缓步来到冷非近前，居高临下的俯视冷非，发出一声冷笑，淡淡道：“你终究是逃不掉的。”

　　冷非露出一丝笑容：“如果仅凭你，不可能捉住我，更奈何我不得。”

　　“那又如何！”卢孚咬了咬牙，一掌拍在冷非小腹。

　　冷非顿时气息外泄，一身修为眨眼功夫化为流水，变成了一个废人。

　　卢孚盯着冷非的脸，要看到冷非的绝望与痛恨，愤怒与不甘，以解心头之恨。

　　可惜冷非一直平静以对，好像废掉的不是他自己的武功，与自己无关。

　　“好，我倒小瞧你了！”卢孚缓缓道：“这次倒要看看你还怎么逃！”

　　冷非淡淡道：“死便死罢，有何可惧的，至于让我说出奥秘来，那却是做梦了。”

　　“呵呵，小家伙还挺嘴硬。”荆长槐兴致盎然的道：“来来，领教一下我的秘术吧。”

　　他双眼紧盯着冷非，灼灼目光忽然变得深邃，仿佛变成了一口幽井，深不可测。

　　冷非原本转开眼睛不看他，但终究还是忍不住好奇，朝他看了一眼。

　　这一眼之后，他目光顿时一滞，随后变得茫然，呆呆看着荆长槐的眼睛。

　　“你叫什么名字？”荆长槐温声道：“师父是哪一位？”

　　冷非沉默下来，一动不动直勾勾盯着他。

　　荆长槐微笑道：“可是忘了自己的名字？”

　　“是。”冷非缓缓说道。

　　“那师父呢？”荆长槐温声道：“师父可还记得？”


第748章 斗智

　　冷非慢慢说道：“也不记得。”

　　卢孚与方靖勋皆觉得古怪，怎么可能忘了自己的名字，也忘了自己的师父，这家伙先前的表现可一点儿也不像。

　　他们准备训斥，却见荆长槐一摆手，示意别说话。

　　冷非则仍直勾勾的盯着荆长槐，看也不看两人。

　　卢孚与方靖勋只能无奈的看着冷非。

　　“师父与你自己的名字都忘了，那你可记得自己的武功？”荆长槐温声问道。

　　冷非缓慢而有些呆滞的道：“记得。”

　　“你都使的什么武功？”荆长槐露出笑容，温声问道。

　　冷非缓缓说道：“擎天神掌。”

　　“还有呢？”荆长槐问。

　　冷非缓缓道：“斩灵神刀。”

　　“还有呢？”荆长槐温声问道。

　　冷非呆滞不动，直勾勾看着他，一言不发。

　　荆长槐慢慢点头：“看来只会这两门神功呐。”

　　“你从哪里来？”荆长槐温声问道。

　　“从来处来。”冷非慢慢说道。

　　“你要到哪里去？”荆长槐温声问。

　　“向去处去。”冷非慢慢道。

　　卢孚再也忍不住，低声道：“长老，他不是在耍咱们吧？”

　　“不会。”荆长槐摆手，傲然道：“我这门奇术，直达心底，无法藏私。”

　　“可长老，你听听他的屁话。”卢孚哼道：“什么自来处来，往去处去，简直就是废话。”

　　“别急，这两句话说明，他确确实实是失去了先前的记忆，心中茫然，不知道自己要干什么。”荆长槐道。

　　“可是他……”卢孚咬着牙瞪向冷非：“依我看，还是宰了为好。”

　　“武功都废掉了，还怕他跑了不成？”荆长槐微笑着摇头：“你呀，还是太急。”

　　方靖勋笑道：“卢师弟毕竟还年轻，受挫折也少，难免会气盛。”

　　“慢慢磨砺吧。”荆长槐眼睛慢慢恢复了正常，摇头道：“这样罢，先带回宗内，我要慢慢的研究研究，他身上到底发生了什么事，你们先前见他，没什么异样吧？”

　　“活蹦乱跳，正常得很。”卢孚哼道：“没有一点儿失去记忆的感觉，他就是装的！”

　　“哈哈……”荆长槐大笑道：“这不可能，小卢你也太小瞧我这秘术啦！”

　　卢孚满是无奈的点点头。

　　他看荆长槐的模样，自己要是再反驳，再置疑，便要翻脸了，只能悻悻的闭上嘴。

　　方靖勋笑道：“长老，那咱们就从长计议，反正武功已经废了，翻不起波浪，慢慢研究就是。”

　　“还是老方你有耐性。”荆长槐满意的点点头。

　　方靖勋嘿嘿笑两声：“那咱们就回去？”

　　“嗯，走吧。”荆长槐斜睨一眼卢孚。

　　卢孚则死死盯着冷非。

　　荆长槐道：“小卢，可不准打他的主意，他要是有个三长两短，我拿你是问！”

　　“……是。”卢孚无奈的点点头。

　　他万万没想到是这般结局，荆长老明明是来杀这家伙的，到头来却要护着。

　　“走喽。”荆长槐提起冷非腰带，三人一闪消失，下一刻出现在海边。

　　海边停着一艘大船，三人带着冷非登上船，然后飘向大海，速度极快。

　　冷非已经感觉到，这大船上约有数十人在船底划浆，大船好像离弦之箭。

　　荆长槐把他抛到甲板上，像一件东西般不再理会。

　　反正上了这大船，没了武功，根本不可能逃掉，除非不要性命直接跳海。

　　跳了海也逃不掉，不能施展轻功，靠着游泳的话，根本逃不远，轻易能追上。

　　荆长槐拍打着船栏杆，看着茫茫大海，迎着呼呼的海风感慨道：“不管看多少年，总是看不够，看到这大海，心胸便不由的开阔。”

　　他扭头看卢孚仍盯着冷非，摇头笑道：“回了宗后，我会利用宝物，彻底的搜索他的记忆，到时候不必他开口，脑海里的一切记忆都能看到。”

　　“还有这般宝物？”方靖勋笑道：“长老，有了这个，岂不是无所遁形？”

　　荆长槐傲然点头道：“可惜这宝物太脆弱，用不了几次，需得珍惜，不能轻用。”

　　“已经很好了。”方靖勋笑道。

　　“那倒也是。”荆长槐呵呵笑道：“人心不足呐，不能太过贪婪了。”

　　卢孚暗自冷笑一声。

　　说得好听，实际还不是贪心不足，否则何必留这家伙一条命，直接宰了多好，一了百了！

　　他却不敢表现出来。

　　这荆长槐荆长老看着笑呵呵的很随和，其实心胸可不开阔，即使是同宗不能动手，也能弄些绊子让人难受。

　　大船速度很快，而且越到后面越快，到后来像是贴着海面疾掠一般，仿佛在施展轻功。

　　荆长槐摇摇头失笑道：“小卢，放心吧，进了咱们宗内，他还能逃掉？”

　　“不可能！”卢孚摇头。

　　“那便是了，把心放回肚子里，瞧你提心吊胆的，给咱们摇海宗丢人！”荆长槐没好气的道。

　　他已经不耐烦卢孚了。

　　“是。”卢孚抱抱拳。

　　冷非慢慢站起来，仿佛如梦初醒般打量四周，好像在疑惑自己怎么出现在这里。

　　卢孚冷冷瞪他一眼，便转过头，不再看他。

　　再接着盯他，荆长老一定会发作，只能暗自盯紧，别真被他逃掉。

　　冷非摇头道：“这是哪里？”

　　“去往咱们摇海宗的路上。”方靖勋嘿嘿笑道：“小家伙，你有福气了，能见识到咱们摇海宗的胜景。”

　　冷非皱眉道：“你们要如何？”

　　“没什么，只想知道你的奥秘罢了。”方靖勋笑道：“可现在你好像不记得自己叫什么，从哪里来了。”

　　“谁说我不记得了！”冷非哼道：“我从擎天神府而来，乃擎天神君弟子！”

　　方靖勋疑惑的看向荆长槐。

　　荆长槐摇摇头：“小家伙，咱们没那么好骗，你可不是擎天神君的弟子。”

　　“擎天神掌你们可见识过！”冷非发出一声冷笑：“天下间谁还会使擎天神掌？”

　　“那你可知道擎天神君叫什么名字？”荆长槐道。

　　冷非淡淡道：“师尊名讳岂能提？”

　　“那便是不知道喽。”荆长槐露出笑容，摇头道：“身为弟子，师尊的名讳不能提，但也记不得？”

　　“家师从没说过。”冷非道。

　　荆长槐道：“你可知道，擎天神君已经死去千年，你还能见着他？呵呵！”

　　冷非皱了皱眉头，摇摇头不说话。

　　“别耍这些小聪明啦。”荆长槐笑道：“咱们没那么好骗的。”


第749章 借势

　　冷非道：“什么耍小聪明？到了这一步，我何必再耍什么小聪明，反正是一个死！”

　　“你知道便好！”卢孚冷笑。

　　冷非斜睨他一眼，摇摇头道：“你不过是想杀我，现在我已经死定了，何必还这般戾气深重？”

　　“戾气？”卢孚冷冷道：“比起被你杀的同门，我的戾气已经算是轻的！”

　　“呵呵……”冷非摇头失笑道：“你这是不满有人容许我活得更久吧。”

　　“你闭嘴！”卢孚脸色微变。

　　他确实有这个心思，可能在说话间不经意流露出来，面对冷非时，他杀机沸腾，情绪激动，说话便不经脑子。

　　此时被冷非揭破，心下一慌。

　　“别说卢师弟想杀你，咱们都想杀你！”方靖勋呵呵笑道：“不过让你再活个几天，还是没问题的，明知必死的情形下，可是无上的煎熬，比死了还难受吧？”

　　“那可未必。”冷非摇摇头笑道：“我觉得能多活一天便是赚到了。”

　　卢孚心下感激，看一眼方靖勋。

　　这个方师兄喜欢倚老卖老，确实讨厌，可确实对自己足够好，所以能忍得了他。

　　“你能这么想最好。”方靖勋哼一声道：“别口是心非，我不相信还有不怕死的。”

　　“死又如何！”冷非傲然道：“不过是碗大的一个疤而已！……对了，你们摇海宗真想好了要杀我？”

　　“你有何话说？”

　　“不怕斩灵宗对付你们？”

　　“你是斩灵宗弟子？”

　　“我不是斩灵宗弟子，可与斩灵宗有点儿瓜葛。”冷非似笑非笑的道：“真要被你们杀了，可能会来找你们麻烦！”

　　“可笑！”卢孚又忍不住了，冷笑道：“你与斩灵宗不是没关系嘛，这个时候又开始攀附？晚了！”

　　冷非摇摇头道：“我这可不是攀附，你想想看吧，除了斩灵宗弟子，哪一个外宗弟子还能练成斩灵神刀？”

　　这话让三人皆是微微一凛。

　　斩灵神刀确实是天下一绝，神妙之极，而斩灵宗弟子稀少，出宗行走的弟子个个都是顶尖高手。

　　斩灵宗确实很难缠，武学玄妙莫测，而且没人知道斩灵宗到底有多少弟子。

　　只知道出宗行走的稀少，即使他们说有弟子寥寥，资质所限，很少能招到弟子，还是没人敢相信。

　　万一是假的呢？是示敌以弱呢？

　　冷非呵呵笑道：“你们真要杀了我，斩灵宗一定会替我报仇的！”

　　“那也要杀你！”卢孚冷冷道：“杀我摇海宗弟子者，皆杀无赦！”

　　冷非摇摇头看向荆长槐：“这位长老更知道轻重吧？知道斩灵宗的厉害吧？”

　　“你这是扯着虎皮啊。”荆长槐呵呵笑道：“不过嘛，确实管用！”

　　冷非道：“是不是真的，你们去斩灵宗问一问不就知道了嘛。”

　　“那咱们还不知道你叫什么。”荆长槐笑道：“怎么问？”

　　冷非傲然道：“行不改名坐不改姓，冷非是也。”

　　他决定在这里用原本名字，反正也没人知道，好久没听过别人呼唤自己的名字了。

　　“冷非……”三人低声喃喃。

　　荆长槐笑道：“这名字有点儿古怪，但是真的吗？”

　　“自然是真的。”冷非傲然道。

　　荆长槐皱起眉头。

　　他对自己的秘术信心十足，可看冷非这般模样，便有些难以确定了。

　　随后他坚定了信心，还是相信自己的秘术。

　　他摇头叹一口气道：“不得不说，你确实是个难得的聪明家伙，很能糊弄人。”

　　冷非哼一声道：“不相信那便算了，等你们杀了我，会追悔莫及！”

　　“哈哈……”卢孚大笑着摇头：“冷非啊冷非，你还真是无所不用其极啊，姑且算是你的真名吧。”

　　总不能那个家伙那个家伙的乱叫，假名也是名，反正是一个死。

　　荆长槐皱眉看着冷非，摇摇头。

　　方靖勋给他使了个眼色。

　　荆长槐走到一旁。

　　方靖勋跟过去，到了船尾。

　　海风掠过他们脸庞。

　　“长老，还真是不能不防。”方靖勋低声道：“要不然，我去斩灵宗打听一下吧。”

　　“节外生枝。”荆长槐哼道。

　　方靖勋低声道：“万一是真的呢？”

　　“他名字都是假的，怎么可能是真的？”荆长槐没好气的道：“万一斩灵宗问起，你怎么说？总不会是说有一个会施展斩灵神刀的人吧？”

　　方靖勋忙摇头：“长老，我不傻，怎么会这么说。”

　　他声音压得更低：“我会找人打听，有没有人知道冷非这个人。”

　　“斩灵宗你进不去。”荆长槐哼道：“现在又没有斩灵宗弟子出宗行走。”

　　“我持着长老的帖子前去拜访，有事相询，不经意间问这么一句便是。”方靖勋道：“如果他们说没有，咱们纵使杀错了也怨不得咱们。”

　　“嗯，有道理。”荆长槐点点头：“那便拿了我的帖子去吧，现在就走。”

　　“这么急？”方靖勋低声道：“要不然，先回宗内，再慢慢商量，反正一时半刻的也不杀他。”

　　“不成。”荆长槐摇头：“万一真与斩灵宗有瓜葛，那就不能带回宗内！”

　　“……是。”方靖勋顿时恍然。

　　真要在摇海宗杀掉他，万一真与斩灵宗有瓜葛，那摇海宗怎么也说不清了。

　　而在宗外杀他，那又不同，可以推说弄错了，顶多追究个人的责任，而不会连累到宗门。

　　“我马上便走。”方靖勋沉声道。

　　荆长槐从怀里掏出一块碧蓝的金属腰牌：“去吧。”

　　“是。”方靖勋接过腰牌，一闪身离开。

　　荆长槐回到船头时，卢孚看过来。

　　他已经听到了二人说话。

　　他又扫一眼冷非，眼中寒光闪动。

　　然后又看一眼茫茫大海。

　　荆长槐摇摇头，示意不要乱来。

　　他看明白了卢孚的想法，是想把冷非推到海里。

　　武功尽废的情形下，一旦落到茫茫大海里，没有人救的话必死无疑。

　　落水而亡与他们没什么关系，斩灵宗即使问罪，也赖不到他们身上！

　　如果不是想要冷非深藏的奥秘，他一定禁不住这个诱惑，直接把冷非扔水里。

　　“唉……”卢孚叹一口气。

　　荆长槐没好气的道：“别急！”

　　卢孚忙露出笑容，点点头。

　　冷非也露出笑容：“再不急，我就真杀不得。”

　　卢孚眼中精芒一闪，随即隐去，杀机沸腾如岩浆。


第750章 算盘

　　冷非盯着他，嘿嘿一笑，得意万分。

　　“他在激你动手呐。”荆长槐道。

　　“是。”卢孚轻轻点头道：“长老放心，我不会上当的。”

　　“那便好。”荆长槐警告的看他一眼，有些不耐烦。

　　卢孚心下凛然，不敢再说话，转身看向茫茫大海，压抑自己沸腾的杀机。

　　冷非呵呵笑道：“这位荆长老，你到底想知道我什么？”

　　“你年纪轻轻，却有如此修为，必有奥妙！”荆长槐哼了一声道：“我就是想知道这个。”

　　他烦躁不堪。

　　原本以为很轻松自如的探得冷非的底细，万没想到如此之麻烦，反而弄得进退两难。

　　冷非得意的一哼：“这是自然！”

　　“什么奥妙？”荆长槐道。

　　冷非摇头微笑。

　　荆长槐皱眉道：“这样罢，你只要说出来，咱们把你抛到海里，你还有一线生机。”

　　“三岁小儿也不信！”冷非摇头。

　　荆长槐道：“那你要如何才能相信？”

　　“我说的话你们相信？”冷非道。

　　“信与不信，要看咱们自己判断。”荆长槐哼道：“这是你的一线生机，你可要抓住喽，要不然的话，你是必死无疑的！”

　　冷非淡淡道：“那便死罢，没什么大不了的！”

　　“口是心非！”荆长槐哼道：“要是真不怕死，何必扯斩灵宗的大旗？”

　　冷非道：“这可不是扯大旗，是真正不虚的，反正你们杀了我一定会后悔！”

　　“不杀你更后悔！”卢孚冷冷道。

　　他随后惊觉失言，不该插嘴，忙转过身不看荆长槐。

　　冷非摇摇头道：“你呀……是被仇恨冲昏了头脑，很容易做出后悔莫及的事来！”

　　“别说你不是斩灵宗弟子，便是斩灵宗弟子，杀了你也不会后悔！”卢孚实在忍不住沸腾的杀意，扭头冷冷瞪着他：“你这种祸害，越是放纵，越是危险！”

　　冷非叹一口气，看向荆长槐：“看好他吧，戾气太重，很容易给你们摇海宗惹祸的！”

　　荆长槐没好气的道：“冷非，现在你是阶下囚，看清形势好不好，反倒威胁起咱们来啦，真是不知天高地厚！”

　　“死都不怕，又有何惧？”冷非傲然道。

　　荆长槐道：“越这么说越显得心虚，反而看得出你最怕死不过！怎么样，考虑考虑吧！”

　　冷非道：“好罢，告诉你们也无妨。”

　　“说来听听。”荆长槐道。

　　冷非傲然道：“我能有如此修为，是因为我得了擎天神君的传承！”

　　“擎天神掌嘛。”卢孚淡淡道。

　　冷非摇摇头哼道：“不仅仅是擎天神掌，还有内力修为！”

　　“原来如此！”荆长槐若有所思。

　　他细细思索着真假。

　　按照常理来推断的话，很可能是真的，否则不可能如此年轻便如此修为。

　　可先前的表现，又让他怀疑，他既然一切都不记得，为何还知道他的修为来自哪里？

　　不知道自己的名字，不知道自己师父的名字，那所有的话都是编的？

　　或者说，他说的是真的，只是他原本的姓名与原本的师父确实不记得了。

　　念头纷涌，荆长槐迟疑不决。

　　卢孚暗自摇头，却不敢再多说了。

　　冷非道：“好了吧？现在可以放我离开了吧？”

　　“呵呵。”荆长槐摇头道：“你没说真话，不能放你走。”

　　冷非点点头道：“果然是如此，领教你们摇海宗的信誉了。”

　　“你这是一派胡言，我真要放你走，岂不是傻子？”荆长槐笑呵呵的道：“这只能怨你。”

　　正在此时，方靖勋忽然出现。

　　他脸色阴沉，一出现便恶狠狠的瞪向冷非，发出冷笑：“谁给你的胆子，如此戏弄咱们！”

　　荆长槐沉声道：“没有这人？”

　　“斩灵宗没听过这人。”方靖勋哼道。

　　荆长槐目光骤然变得阴冷，死死瞪着冷非。

　　方靖勋也是如此。

　　卢孚则一幅幸灾乐祸的模样。

　　冷非笑了笑道：“我真与斩灵宗没关系，怎会斩灵神刀？”

　　卢孚哼道：“只要你不是斩灵宗弟子，管你怎么练会的斩灵神刀呢！”

　　冷非摇摇头：“那好啊，你们就后悔去罢！”

　　荆长槐恢复了平静，淡淡瞥一眼冷非，转过身去：“小方，斩灵宗那边如何？”

　　“天然质朴，当真与众不同。”方靖勋笑道：“进去之后就是一座小山村，斩灵宗弟子们一点儿也不像是武林高手，反而像是村夫。”

　　“还有这等事？”荆长槐笑道。

　　方靖勋道：“长老知道那沈约吧？”

　　“唔，见过。”荆长槐颌首：“风流倜傥的一个人，怎么啦？”

　　“他在宗内就像一个乡下小伙子一般，当真是朴素得有点儿过份啦。”方靖勋摇头笑道。

　　“这倒是别致。”荆长槐道。

　　冷非若有所思。

　　荆长槐看也不看他，只打听方靖勋的见闻，显然对斩灵宗极为好奇。

　　大船跑得越来越快。

　　第二天清晨时分，薄雾笼罩海面。

　　冷非扶着栏杆，看着远处一座岛渐渐靠近，知道那便是摇海宗了。

　　这摇海宗距离陆地其实极远，要是没有带路的，茫茫大海里几乎不可能找得到。

　　卢孚来到他身边，淡淡道：“你离死又近了一步。”

　　冷非看着远处，笑了笑。

　　卢孚道：“好好看吧，恐怕你看不到明天的太阳了。”

　　冷非扭头看他一眼，摇摇头。

　　卢孚冷冷瞪他。

　　冷非摇摇头，又转过身不看他。

　　方靖勋来到冷非另一边，笑道：“你要真是斩灵宗的弟子，咱们还真不敢乱来，可惜，你不是！”

　　冷非道：“到底是不是，你们杀了我之后便知道了。”

　　他暗叹时间过得太慢，不过才第三天而已，还有七天，他真能拖过七天？

　　拖不过七天，他即使逃掉，也很快会被荆长槐捉住，修为差距太大。

　　各有各的算盘，荆长槐想知道他的奥妙，他也想知道摇海宗的心法。

　　自己现在的武功已经到极限，如果没有擎天神掌，再活上几十年，恐怕修为进境也差不多。

　　不知道擎天神掌能不能突破自己极限，可摇海宗心法一定能，不必依靠绝境而提升修为突破极限，回到蛮荒，才有可能追得上紫阳洞洞主，主宰蛮荒。


第751章 定神

　　大船慢慢靠近了海岛，来到栈桥前停住。

　　卢孚道：“长老，我来罢。”

　　“嗯。”荆长槐点点头。

　　回到宗内，卢孚应该不会胡来，借机羞辱一下冷非也没什么大不了，反正是个必死之人。

　　卢孚爬住冷非腰带，轻轻一提，好像提一个木偶，冷笑着斜睨冷非。

　　冷非的目光却落在栈桥上站着的青年。

　　魁梧壮硕，五官粗犷，唯独小眯眼睛，看着颇有些古怪，尤其浓黑的眉毛下，更显得古怪。

　　“少宗主！”荆长槐走在最前头，下得船后，冲这壮硕青年抱了抱拳，淡淡说道。

　　“哟，荆长老，还知道回来啊，还以为你一去不回了呐！”壮硕青年阴阳怪气地笑道。

　　荆长槐淡淡道：“宗门便是我的家，我能往哪里一去不回？”

　　“说不定一个失手，被人杀掉了呢，”壮硕青年笑呵呵的道：“你说有没有这个可能，荆长老？”

　　“老朽不才，想杀我却是不易。”荆长槐道：“再不济，逃命也能逃得掉。”

　　“这便是你要追杀的？”壮硕青年看向冷非。

　　他摇摇头道：“还以为是一个绝世高手，是一个老家伙呐，没想到如此年轻。”

　　“废了武功？”他扭头看向卢孚：“卢师兄？”

　　“鲁师弟。”卢孚把冷非往旁边一抛，抱抱拳微笑道：“这家伙狡诈，已然废掉武功。”

　　“既然废掉武功，那就杀了呗，还留着干什么？”壮硕青年鲁敬年笑呵呵的道：“难不成还要留活口，问出点儿什么来？”

　　冷非狼狈的趴在地上，差点儿一个狗啃屎，亏得双手勉强撑一下，嘴没着地。

　　这让卢孚暗自惋惜。

　　他不放过任何一个羞辱冷非的机会。

　　“这位荆长老觊觎我的武功！”冷非忽然开口，傲然一笑：“如果不是他仗着年纪大，谁落在谁手里还不好说呢！”

　　“哟嗬，口气还挺大！”鲁敬年笑呵呵的道：“你这话忒好笑了，荆长老嘛，人不怎么样，武功还是挺好的。”

　　荆长槐沉声道：“冷非闭嘴！”

　　鲁敬年道：“叫冷非？别呀，我倒要听一听，他到底是什么神功，让荆长老你都眼馋！”

　　“少宗主，休听他胡说八道，这家伙狡诈，别听为好。”荆长槐道。

　　鲁敬年摆摆手，示意他闭嘴，看向冷非：“来来，说来我听听。”

　　冷非傲然道：“擎天神掌可听说过？我得其传承！”

　　“唔，擎天神掌……”鲁敬年想了想，点点头道：“好像多年前有一位擎天神君吧，这名头忒大，所以我记得。”

　　冷非哼道：“正是！那斩灵神刀知道吧？”

　　“这是自然！”鲁敬年点点头：“如雷贯耳！”

　　“少宗主！”荆长槐皱眉，双眼闪过寒光，冷冷扫过冷非，透出警告与杀机。

　　冷非笑道：“我通晓斩灵神刀。”

　　“怪不得呐。”鲁敬年恍然大悟，看向荆长槐。

　　荆长槐已经收敛了眼中寒光，笑了笑：“少宗主，别听他胡咧咧，咱们告辞。”

　　他给方靖勋一个眼色。

　　方靖勋忙点头，上前封了冷非的穴道，提起他便走。

　　鲁敬年脸色阴沉下来，随即又恢复了平静，笑呵呵的道：“荆长老，你是想弄到这两门神功？”

　　荆长槐道：“我哪有那么大本事，只是要弄清楚他来历，免得杀错了人。”

　　鲁敬年不在意的道：“杀咱们摇海宗弟子，管他是什么人呐，直接杀了便是！”

　　“他万一是斩灵宗弟子呢？”荆长槐哼道。

　　鲁敬年道：“斩灵宗弟子就杀不得？他杀咱们宗弟子，那就杀他！”

　　荆长槐摇摇头不再多说，跟这个少宗主也没什么可说的，径直往前走。

　　鲁敬年则跟了上来，一直来到荆长槐的院子。

　　荆长槐看他一眼：“少宗主，还是忙你的吧，恕老朽不远送啦。”

　　鲁敬年哼道：“荆长老是不是想独吞呐？这两门神功可都珍贵得很！”

　　“少宗主真以为他会吐露？”

　　“荆长老你不是有秘术嘛？万一真能成呢。”鲁敬年嘿嘿笑道：“我也能沾沾光。”

　　“罢了，既然少宗主要听，那便听罢。”荆长槐摇头。

　　他确实也想得到两门神功，可他更感兴趣的是冷非进境奇快的奥秘。

　　鲁敬年这位少宗主脸皮奇厚，而且又是少宗主，死皮赖脸的，总不能打他出去。

　　鲁敬年嘿嘿笑，只笑不说话。

　　方靖勋一抛。

　　冷非稳稳站住没摔倒，纵使没有内力，他强横的身体犹在，不是弱不禁风。

　　荆长槐进了屋，很快出来，手里捧着一个黑匣，放到石桌上打开，里面是一个晶莹剔透的圆球。

　　圆球约有婴儿拳头大小，裂纹处处如蜘蛛网，好像随时要碎掉一般。

　　“这便是那宝物？”方靖勋低声问。

　　“正是。”荆长槐珍惜的打量着这圆球，满脸的惋惜，感慨的道：“如此宝物，可惜太过脆弱，否则的话……”

　　他摇摇头。

　　“这是什么宝物？”方靖勋问。

　　“定神珠。”荆长槐缓慢而骄傲地说道：“凝固魂魄，威力绝伦！”

　　“哟嗬，这不会一用就碎吧？”鲁敬年啧啧惋惜的道：“可惜喽！”

　　荆长槐没理会他的幸灾乐祸，看向正站在中央，面露凝重之色的冷非。

　　“冷非，这一次就能真正探明你的底细了。”荆长槐道：“看看你到底与斩灵宗有没有瓜葛。”

　　冷非紧盯着那布满蛛纹的圆球，周身紧绷，感受到了强烈的威胁。

　　这看似随时要碎裂的珠子，确实能够制住他！

　　荆长槐双手按上圆球，顿时一道金光射出，落到冷非胸口，随即消失，好像钻进了他胸口。

　　冷非一下被定住，身体彻底脱离他掌控。

　　更要命的是，他的精神好像也凝固了，竟然无法指挥如意，自己彻底成了一座雕像。

　　还好他精神奇异，一缕念头还在，能够思索，脑海里的雷印剧烈闪动，紫光一闪一闪好像星辰眨眼。

　　可惜无形力量束缚着他，无法挣脱。

　　冷非思维如电般疾转不休。

　　“冷非，你到底姓甚名谁，师承何处？”荆长槐双眼变得明亮异常，紧盯着他，慢慢说道。

　　冷非只觉自己的精神翻涌，竟然忍不住想要说实话，亏得他还有这一缕精神，能压住说实话的冲动。

　　可他觉得自己坚持不了太久。


第752章 二层

　　他一直在想着如何破解。

　　雷印未必能破开封锁，而自己这一缕精神的作用有限，天华剑或者驭神刀施展起来，威力不会太强。

　　把所有的绝学回想一遍，想来想去，只有斩灵神刀还有一分指望。

　　可斩灵神刀只能斩去别人的灵线，断绝与周围天地的联系，自己这般情形却是不成。

　　而且也没有斩去自己灵线这一点。

　　斩灵神刀的口诀在脑海里流转，他需更进一步，不停的思索，苦研。

　　他得了斩灵神刀之后，轻易的便练成，一个念头便斩去别人灵线，轻松自如。

　　所以他没有太过深研，因为已经足够用。

　　现在这一刻，他开始深研斩灵神刀，在强大的压力之下，在生死关头，即使只有一缕精神，思维也比平时更快更清晰。

　　一个个念头迅速生成，迅速消失，再出现另一个念头，生生灭灭。

　　而荆长槐一直不停的在问。

　　冷非的眼神呆滞，呆呆看着他，嘴里呆呆说着话。

　　“你到底是谁？”

　　“……不记得了。”冷非迟疑很久，却慢慢说出这句话来。

　　这却已经是一缕精神拼命的压制，才没把实话说出来，勉强说出这句话。

　　斩灵神刀的口诀好像放光一般，在脑海里流转不休，忽然一道光芒闪过。

　　“你师父是谁？”

　　“……也不记得了。”

　　冷非觉得快要不成了，压制不住本能的冲动，想说实话的冲动，好像来自心底，无法遏止。

　　斩灵神刀的口诀越来越亮，照彻脑海，除了雷印在不停闪着紫光，还有无形的力量在包裹着它，无法完全透出紫光。

　　“那你为何叫冷非的名字？”

　　“……不知道……只是随便一想便想到这名字。”

　　冷非暗自无奈，已经达到承受的极限，这两句话耗费了他几乎所有精神，这一缕精神便要消散。

　　这定神珠委实太强大，竟然有如斯威力，自己终究是要栽在它这里。

　　“那擎天神掌呢？”

　　“……”冷非张了张嘴，却又停住。

　　一缕精神终究还是超越极限，把这张嘴欲出的实话压下去，没有说出来。

　　“轰隆！”一道惊雷在脑海里响起，斩灵神刀口诀发出万丈光芒，好像劈开天地。

　　脑海虚空顿时骤然大亮。

　　斩灵神刀口诀化为一柄小刀，光芒灼灼，看不清实体，只能看到一团白光。

　　白光轻轻一割，顿时紫光耀眼。

　　雷印破除了束缚。

　　斩灵神刀到了第二层！

　　“……我无意中进入擎天神君的洞府，得到了擎天神君的传承，所以也可以算是他的再传弟子，可我原本的师父，我原本的名字却不记得了。”他缓慢而呆板地说道，与先前说话的模样一般无二。

　　他暗道好险，自己运气确实不错，这一次真要归结为运气了。

　　再差一点儿，再差一句话，自己就要吐出实话，紫阳宗可能便要完蛋。

　　绝境之下，竟然破境进入斩灵神刀第二层，只能说运气好。

　　“斩灵神刀从哪里来的？”

　　“擎天神君的传承里有斩灵神刀。”

　　“那擎天神君还有什么传承？”

　　“只有擎天神掌与斩灵神刀，斩灵神刀只是最粗浅的一层。”

　　“这么说来，你与斩灵宗确实有瓜葛？”

　　“是。”冷非慢慢吐出这个字：“擎天神君应该与斩灵宗有瓜葛。”

　　“那便放心了。”荆长槐点点头。

　　“那你年纪轻轻，修为怎如此之强？”

　　“因为我得了一片龙鳞。”冷非呆呆板板地说道：“龙鳞有增强功力之效。”

　　“龙鳞？”荆长槐三人皆是一怔。

　　他们万没想到会是这个答案。

　　“龙鳞增强功力，还需要独特的心法？”荆长槐急促的道。

　　冷非缓慢说道：“需要擎天神掌来激发龙鳞上的力量，这些力量才能够被吸纳。”

　　“擎天神掌的心法是什么？”荆长槐道。

　　冷非脸上顿时露出痛苦神色，迅速变得狰狞，好像在承受着莫大的痛苦。

　　鲁敬年忙道：“别再问了，看来这擎天神君果然是厉害。”

　　“好了，不必说出来！”荆长槐道。

　　“砰！”定神珠忽然碎裂。

　　荆长槐脸色一下变得难看，痛惜的看着地上的碎片，摇头不已。

　　“哈哈，真的碎啦？”鲁敬年大笑。

　　荆长槐狠狠瞪向他。

　　鲁敬年不甘示弱的回瞪：“你这么可着劲的用，当然要碎啦，哈哈！”

　　荆长槐一甩袖子：“少宗主请罢！”

　　“好好，我走便是。”鲁敬年拍拍衣角：“这个冷非挺有趣的，不如给我罢。”

　　“鲁师弟，这是咱们宗门仇人，必杀的。”卢孚道。

　　“这我当然知道！”鲁敬年一瞪小眼睛，哼道：“我也会杀了他。”

　　“就怕少宗主你贪玩，被他诱惑，不忍杀之。”荆长槐淡淡道：“少宗主还是息了这个心罢，请——！”

　　鲁敬年没好气的道：“你还真是小气！不给就不给罢！”

　　他转身便走。

　　冷非的神色从呆板中恢复灵动，皱眉看着荆长槐：“你对我做了什么？”

　　“你把实话都吐出来了。”卢孚露出淡淡微笑：“你也到了时辰。”

　　“唉……”荆长槐摇摇头，惋惜的看着冷非。

　　以定神珠的代价，换来的却只是没什么用处的消息，当真不甘心。

　　到头来什么也没弄清楚，只知道他与斩灵宗没什么瓜葛。

　　想到先前的种种，好像是被冷非愚弄了一般，愤怒与恼火汹涌而出。

　　冷非平静的道：“你们要杀我了？”

　　“你还想活？！”荆长槐冷笑道：“做梦吧！”

　　他扭头看向卢孚：“处理了他！……不过小心一点儿，别让少宗主看到了。”

　　卢孚一怔：“少宗主？”

　　“谁知道他会不会耍什么花招，反正我不痛快的事，他一定要做。”荆长槐冷冷道。

　　“是。”卢孚无奈的点头。

　　他两个都不想得罪，少宗主如果不是做了什么十恶不赦之事，将来便是宗主。

　　荆长槐是长老，也不宜得罪。

　　“为了防止擎天神君与斩灵宗有什么瓜葛，斩灵宗找上来，还是别亲自动手。”荆长槐低声道：“把他扔海里，看着他被淹死再回来。”

　　“是。”卢孚轻轻点头：“我会送到远处，与咱们没什么瓜葛。”

　　“甚好。”荆长槐冷冷看一眼冷非，拍拍卢孚肩膀，转身进了屋子，不忍再看定神珠的碎片。


第753章 龙鳞

　　卢孚冷笑看着冷非。

　　冷非道：“这一下你算是得逞所愿，真是要恭喜你了！”

　　“你死到临头，还能笑得出来？”卢孚冷冷道：“这一次看你还有什么办法！”

　　他说着话，一掌拍在冷非小腹。

　　一股强横力量钻进小腹，把他的丹田再次破坏一遍。

　　卢孚已然极谨慎，不给冷非一点儿机会。

　　冷非摇摇头。

　　卢孚哼道：“这一次，看谁还能救你！”

　　冷非道：“我的命一向很大，不会这么容易死的！”

　　“好啊，那就要看看你死不死！”卢孚左右看一眼，忽然一指点中冷非穴道，封了他声音，然后提着他飘飘出了院子，沿着小径而行，很快来到海边。

　　冷非摇摇头。

　　卢孚看他一眼，却没解开穴道。

　　冷非眼神中却透出看傻瓜一样的神色。

　　卢孚哼一声，索性不再看他神色。

　　冷非目光仿佛能说话，感觉声音在他心底响起一般：“傻瓜啊傻瓜，直接挪移虚空便是了。”

　　卢孚哼道：“岛内不能虚空挪移，被禁住虚空，你以为就你聪明？！”

　　冷非露出恍然神色。

　　卢孚得意的道：“你也就是一点儿小聪明，在绝对的实力跟前还不是要死！”

　　冷非摇摇头。

　　卢孚道：“真以为有人能救你？这是咱们摇海宗，没人能闯进来！”

　　冷非笑了笑。

　　卢孚看到他眼里的不屑，冷冷道：“嘴硬！很快你就死了，看你嘴硬到什么时候，别求饶！”

　　他说着话出了岛，然后踏波而行，一口气奔出十几里，然后一闪消失。

　　卢孚下一刻出现在了一座小岛前，站在礁石上，海水用力拍打着礁石，翻起的浪花一丈高。

　　卢孚有护身罡气，浪花到他身前滑下，落到冷非身上。

　　冷非武功被废，自然没有护身罡气，都缩在龙珠里不能现在便出来。

　　他感觉到异样的关注，显然有人在盯着自己，一旦恢复了武功，马上又要被捉住。

　　卢孚忽然一甩手。

　　冷非在空中划出一个圆弧，重重落进海里。

　　“哈哈……”卢孚忽然大笑：“这一次看你怎么活！”

　　冷非身体一动不能动，却是被封了穴道，如石头般直直的往下坠落。

　　他没有调动灵气，任凭口鼻之气断绝，然后周身毛孔打开，吐纳起来。

　　纵使他没有内力与灵气，这具身体也已经达到毛孔呼吸的程度，不必内力支撑。

　　卢孚踏到冷非的头顶，俯视海底。

　　这一片只是近海，下面不深，所以一眼便能看到底，他不放心冷非，不想扔到深海里。

　　万一他还有办法跑掉呢。

　　看着冷非在下面一动不动，如一块石头坠落，卢孚脸上的笑容怎么也忍不住。

　　冷非垂头站立在水底，一直在忍着没离开。

　　卢孚露出笑容。

　　这冷非便是想挣扎也做不到，只能眼睁睁，硬生生的被憋死，一定痛苦之极。

　　想到这里他心生愉悦，哈哈大笑起来。

　　“卢师兄，什么事这么高兴啊？”忽然一道声音在他背后响起。

　　他吓了一跳，忙扭头一看，鲁敬年正笑呵呵的站在礁石上看着自己。

　　“鲁师弟？”卢孚心下一苦。

　　他最怕的便是节外生枝。

　　而鲁敬年这个时候过来，很可能是要救冷非！

　　“咦，那个冷非呢？”鲁敬年左右打量一眼，笑呵呵的道：“不会是扔海里了吧？”

　　卢孚道：“鲁师弟你要找冷非？他是咱们宗门的敌人，要杀掉的。”

　　“我知道。”鲁敬年摆摆手道：“我找他有事呢。”

　　“什么事？”卢孚忍不住问。

　　鲁敬年没好气的道：“卢师兄，你管得太宽了吧？”

　　“我是非要杀这个家伙不可的，否则对不起死去的几位同门！”卢孚沉声道。

　　鲁敬年道：“知道知道，我知道你要杀他，不过我有件事要找他帮忙。”

　　“什么忙？”卢孚问：“非要他不可？”

　　“我这里有一个鳞片，想看看是不是龙鳞。”鲁敬年从怀里掏出一块金色的鳞片。

　　椭圆形状，金光灿灿，隐隐流转着奇异花纹，一看即知不是凡物。

　　卢孚盯着它看了看，无奈的道：“鲁师弟，哪有什么龙，不过是他胡说罢了。”

　　“你怎知没有？”鲁敬年摆摆手道：“好啦，别耽搁时间，是不是要把他磨死？”

　　“唉……好吧。”卢孚看他已经看破了自己的打算，只能慢慢腾腾的指了指脚下：“他便在下面。”

　　“那弄上来啊。”鲁敬年道。

　　卢孚道：“鲁师弟你想找他，那便自己弄吧，我是下不去手！”

　　“心胸狭窄！”鲁敬年摇头。

　　卢孚瞪他一眼。

　　鲁敬年忙呵呵笑道：“好好，我说错啦，你是嫉恶如仇，总行了吧？”

　　“你自己下去捞，说不定这会儿已经死了！”卢孚道。

　　这冷非被废武功又封了穴道，便是一个废人，这会儿应该已经憋死了。

　　那最好不过。

　　鲁敬年忙一跃而下，钻进水里，一会儿功夫提着冷非升到海面上。

　　冷非一动不动，鲁敬年提着他上下打量，呵呵笑道：“竟然还活得好好的。”

　　他轻拍一掌，解开冷非的穴道。

　　冷非恢复行动之后，平静的看一眼卢孚。

　　卢孚皱眉盯着他。

　　冷非看向鲁敬年，淡淡道：“多谢了。”

　　“呵呵，不必谢。”鲁敬年笑眯眯的道：“说不定待会儿还要再杀你。”

　　冷非看向他怀里，目光灼灼。

　　“看看这个。”鲁敬年从怀里掏出金光灿灿的鳞片，笑道：“这可是龙鳞？”

　　“是。”冷非缓缓点头，双眼仍直勾勾的盯着龙鳞。

　　他一踏入这岛上，龙珠便生出感应。

　　感应不出到底是龙身上的何物，只是龙气浓郁，或者是龙骨或者是龙鳞，或者是龙珠。

　　龙鳞的机率最大。

　　他当时便是灵机一动，找到了自己一线生机，于是便编了那么一套瞎话。

　　果然有人上当。

　　果然是龙鳞。

　　他抬头看向鲁敬年，缓缓道：“我可以助你吸纳了龙鳞上的力量，从而迅速提升修为！”

　　“好！”鲁敬年呵呵笑道。

　　冷非道：“不过有一个条件！”

　　“说罢。”鲁敬年道。

　　卢孚沉声道：“少宗主！”

　　他不唤鲁师弟，而是以少宗主唤之，提醒顾全大局，不要乱来给宗主丢脸。

　　冷非道：“龙鳞上的力量归你，而这龙鳞归我！”

　　“呵呵，还以为是要换命呢。”鲁敬年道：“你竟然不提饶命？”


第754章 吸纳

　　冷非道：“我提了你能答应？”

　　“这个嘛……也未必不能考虑。”鲁敬年看一眼卢孚。

　　卢孚皱眉不语。

　　他最怕的就是这个，鲁敬年一来，会饶过冷非的性命，那才是最恶心人的。

　　冷非越是难杀，卢孚心中的杀意越沸腾，越灼烈，已经形成了一个深深执念。

　　冷非不除，他就夜不能寐，吃喝不香。

　　原本以为要出这一口恶气，终于杀掉他去了一块心病。

　　哪想到又平地起波澜。

　　冷非笑道：“好啊，那饶过我性命，还有这块龙鳞也归我。”

　　“你这忒贪心了吧？”鲁敬年呵呵笑道。

　　冷非道：“这片龙鳞的力量你吸纳之后，至少修为会翻一倍，即使不敌那荆长老，也差不多少了。”

　　“还是压不过荆长槐？”鲁敬年皱眉。

　　冷非摇摇头道：“他的修为强横，你还是差了不少的，压不过他。”

　　“那倒是没趣了。”鲁敬年道。

　　冷非道：“不过他也不能欺负你了，即使压不住，也不会被他压住，更何况你身为少宗主，难道就没有一点儿奇功绝学，威力比他更强的？”

　　“这倒也是。”鲁敬年露出笑容。

　　“鲁师弟！”卢孚沉声道。

　　他生怕鲁敬年答应。

　　鲁敬年道：“那好，我答应你了，饶你一命，而且给你龙鳞，但你不能捣鬼！”

　　冷非道：“我可以对天起誓！”

　　“那就起誓罢！”鲁敬年道。

　　冷非道：“你说罢，我要如何起誓？”

　　“就说如果捣鬼，不遵从约定，那便马上降下天雷！”鲁敬年沉声道。

　　冷非微笑：“那好，你也要立誓，如果不遵从约定，也直接降下天雷！”

　　他最不怕的就是天雷。

　　如果是别的誓言，因为他的名字真实，还不能随便起誓，灵气越是充沛，说明天地越有灵性，未必不能应誓。

　　“……你倒是狡猾！”鲁敬年指着他摇头笑笑：“好吧，我心怀坦荡，可以起誓！”

　　冷非于是竖起手指，朝天起誓。

　　然后他盯着鲁敬年看。

　　“少宗主！”卢孚看鲁敬年也要立誓，忙喝道：“冷非不能放走！”

　　鲁敬年哼道：“为何不能放？”

　　“他杀了咱们弟子！”卢孚愤怒的瞪向他：“你若把他放了，怎么向所有弟子交待？纵使是宗主，也不敢这么做！”

　　“我便做了，那又如何！”鲁敬年唰的沉下脸来，突兀而奇快，冷冷道：“我做事，还轮不到你来教！”

　　“你……”卢孚指了指他：“我会向宗主禀报！”

　　“报就报，有什么大不了的？！”鲁敬年一幅不屑的口气，哼道：“你也就这么大的本事了，一点儿没有脑子！”

　　他说着隐晦的打了个眼色。

　　卢孚也不是笨人，若有所思，最终冷笑一声，哼道：“我一定会禀报宗主！”

　　他马上明白了鲁敬年的意思。

　　先前是一直太执意于放冷非，愤怒冲昏头脑，现在忽然明白，鲁敬年答应饶了，自己可没答应啊。

　　自己只要待他一走，马上再捉住了便是。

　　冷非已经废掉了武功，再厉害也不可能马上就恢复，需得一点一点修炼回来。

　　所以自己对付他绰绰有余，待他离开时，直接追上再杀掉便是了！

　　想到这里，精神一振，脸上却仍表现出愤怒之意，冷哼一声道：“我现在便向宗主禀报！”

　　他说着一闪消失。

　　鲁敬年撇撇嘴哼道：“这个碍眼的终于走了！来来，冷非，如何激发这龙鳞的力量？”

　　“这是一门秘术。”冷非看他一眼道：“你想学？”

　　“想！”鲁敬年忙点头。

　　冷非道：“学了也没用！”

　　鲁敬年忙道：“为何没用？”

　　“龙鳞的力量只能吸纳一次，”冷非摇头道：“再吸纳便没用了。”

　　“那你为何还要龙鳞？”鲁敬年道。

　　冷非道：“我喜欢龙鳞，它上面的花纹非常玄妙，说不定有什么奇妙处呢。”

　　“这倒也是。”鲁敬年翻动金光灿灿的龙鳞，奇异花纹若隐若现。

　　最终他笑了笑，摇摇头：“还是算了，先说说怎么激发它的力量吧。”

　　他也研究过这龙鳞，对这上面的花纹也仔细研究过，最终找到了资料，它们是龙纹。

　　这些龙纹是龙力的运转，曾经有人模仿过这花纹的心法，结果死过很多人，证明了龙力的运转与人是截然不同的。

　　这冷非显然不知道这些，所以才会想研究龙纹，他也乐得装糊涂，放下心来。

　　冷非道：“好，那便开始吧。”

　　“你如何激发龙鳞的力量？”鲁敬年道。

　　冷非沉吟一下：“你助我一臂之力，我需要内力来运转。”

　　“好！”鲁敬年毫不犹豫的点头，把龙鳞递给他。

　　手掌按上冷非的后背，一股内力钻进去，精纯而灼烈，竟然不逊色于擎天神掌的内力。

　　冷非运转着这些内力，打量着这龙鳞，触手冰冷，体内的龙珠剧烈跳动，似乎想钻出身体。

　　冷非食指在龙鳞上轻轻划动，写下一个又一个龙文。

　　鲁敬年不识龙文，只觉得冷非在乱划。

　　片刻后，龙鳞金光剧烈闪烁，光芒胜过先前两倍，亮得刺眼无法直视。

　　“好了！”冷非沉声道：“你一手抵在龙鳞上，慢慢吸纳，不可着急。”

　　“好。”鲁敬年兴奋的点头。

　　即使有誓言在身，他还是不太放心，对冷非有一丝防备，所以一只手仍按在冷非后背。

　　一旦事情不妙，他能直接制住冷非。

　　他一触上龙鳞便感觉奇妙，一股奇异力量涌进掌心，传入身体，如泉水一般的清凉。

　　而这股力量进入身体后，并没有开始消散，反而开始在丹田处凝聚，凝而不散。

　　他咧嘴笑道：“好！好！”

　　源源不断的力量涌入他丹田，原本的内力心法开始运转，修为开始暴涨。

　　冷非也露出一丝笑容，终于还是称心如意，种种谋算完成得很顺利。

　　这修为暴涨只是假相，过上两天，就会发觉这些力量慢慢消散，原本是多少修为，还是多少修为。

　　约过了一盏茶时间，龙鳞的金光慢慢黯淡，越来越黯淡，最终化为一片黄扑扑的鳞片，失去了光芒。

　　鲁敬年慢慢收回手掌，惆怅的道：“可惜了！”

　　他很迷醉先前的滋味，可惜已经慢慢感受不到力量的流入，这片龙鳞的力量已经被自己吸干净了。

　　他体会着身体传来的强横，确实暴涨了一倍修为，仿佛一拳能打破天地。

　　他看向冷非，收回冷非后背的手掌，沉下脸来：“这就没有了？”

　　冷非失笑道：“少宗主，你不会是想违誓吧？”

　　“我当然不会违誓。”鲁敬年沉着脸，仿佛换了一个人，丝毫没有了先前的笑意，哼道：“不过既然这样，你便是个没用的，好自为之罢！”

　　卢孚已然出现在鲁敬年身后，一脸戏谑笑容。


第755章 反杀

　　冷非皱眉看着两人。

　　鲁敬年脸上也挂上了戏谑笑容。

　　冷非皱眉道：“这便是你们的手段？”

　　“嘿嘿，怪不得咱们，冷非，你到了地下，也该瞑目的，我可没有违誓！”鲁敬年摇摇头道：“要怪只能怪你太笨呐，没想到卢师兄。”

　　冷非打量卢孚一眼，点点头：“是忘了他，那便告辞了。”

　　他便要离开。

　　卢孚冷笑道：“你想走？”

　　冷非发现虚空已经凝固，无法挪移，不由的皱眉道：“还真是处心积虑，非杀我不可！”

　　“不杀掉你，我誓不为人！”卢孚咬牙死死瞪着他。

　　冷非叹道：“看来只能除掉你了！”

　　“哈哈……”卢孚忽然大笑。

　　鲁敬年也摇摇头：“好啦，我先撤啦，卢师兄，你一个人足够了吧？”

　　“对付一个武功废掉的家伙，已经足矣！”卢孚哼道。

　　他对鲁敬年还是不满的，不识大体，为一己之私而放纵冷非活这么久。

　　不过还好鲁敬年不是无可救药，总算没真放走了冷非。

　　他已经趁机布下了天罗地网，就是防备冷非有什么猫腻，现在看来，这一番准备却是白费了。

　　冷非看一眼鲁敬年。

　　鲁敬年冷冷道：“怪只怪你杀了咱们摇海宗弟子，凡杀摇海宗弟子者，皆杀无赦，任何人都不能免！”

　　冷非做气愤状，冷冷道：“少宗主好手段！”

　　“只能怪你笨呗。”鲁敬年哈哈一笑，飘飘而去，在这方圆一里之内，他也没办法挪移虚空。

　　看着他消失，卢孚转过身来，露出笑容：“冷非，送你上路吧！白费心机而已，真以为能活命？”

　　冷非点点头道：“你想找死，也怨不得我了！”

　　他说罢，一掌拍出。

　　虚空出现一道金掌，轻飘飘拍向卢孚。

　　卢孚脸色微变。

　　这冷非的修为已经废了啊，怎么能施展出这绝学？

　　不过好在金掌看着小了很多，威胁不大，于是不在意的伸掌迎上。

　　“砰！”他倒飞出去，在空中喷出血箭，难以置信的瞪大眼睛。

　　金掌毫无阻碍的破开他护身罡气，甚至还有宝物的护体之能，直接击中自己心口。

　　他眼前一阵阵发黑，便要被黑暗吞噬。

　　“啊——！”他拼命的发出一声怒吼，振奋精神，凝全身之力，催动了燃烧精血的秘术。

　　他仿佛化为一个火球，周身似乎燃烧着火焰，瞬间扑到冷非跟前。

　　冷非不以为然的笑笑。

　　手持龙鳞，龙文的力量得到最大程度的激发，他现在的力量之强超乎常人想象，便是荆长槐来了也不惧。

　　“砰！”他轻飘飘一按。

　　正燃烧着精血的卢孚只觉眼前一黑，便什么也不知道了，他所有的力量根本没来得及施展，已经死去。

　　一只金掌已经穿透了他的身体，心口位置出现一个大洞，心脏已经消失。

　　“砰！”他直直的坠落到了海水里，慢慢的沉下去。

　　冷非露出笑容。

　　终究还是宰了这家伙，一直千方百计杀自己，如针芒在背，终究还是灭掉了。

　　下一刻，一道人影闪过，荆长槐出现在他跟前。

　　荆长槐脸色阴沉，看一眼周围，冷冷道：“卢孚他呢？”

　　冷非道：“往下看看吧，应该已经沉入海底，说来还真是奇妙，他想怎么杀我，自己便怎么死的！”

　　“你敢杀他？！”荆长槐断喝。

　　冷非失笑道：“荆长老你这话有意思，他要杀我，我便不敢杀他了？”

　　“你……”荆长槐咬着牙：“好！好！好！”

　　冷非道：“是不是你们摇海宗觉得，只有你们杀我的份儿，我却不能杀你们？”

　　“不错！”荆长槐咬着牙道：“凡杀我摇海宗弟子者，必杀之！”

　　冷非点点头道：“那好得很，我反正已经杀了摇海宗弟子，杀一个是死，杀十个也是死！”

　　“死罢！”荆长槐断喝一声，一闪到了冷非身后，探掌去捉他。

　　别说冷非修为尽废，纵使修为犹在，也是手到擒来！

　　这一次，自己不再贪心，不给他机会活着，要直接杀掉！

　　他一掌拍中冷非，脸色微变，忙闪身横挪如螃蟹。

　　手掌空荡荡的，击中的是虚影！

　　他脸色大变，与周围天地虚空一下失去感应，好像鱼儿离开了水！

　　第二层的斩灵神刀能斩灵线，还能斩虚空线。

　　一刀斩下，灵气与他失联，虚空也与他失联，无法操纵灵气无法操纵虚空。

　　他仅有身体残存的灵气，无法虚空挪移。

　　冷非负手而立，微笑看着他。

　　一道金掌虚空凝聚而成，冉冉如一朵云飘到他近前，看着速度不快，他偏偏避不开。

　　“砰！”荆长槐飞到空中喷出血箭，血箭中夹杂着碎肉，护体罡气无法挡住这一掌。

　　金掌中凝着龙文的力量，能破罡气。

　　第二道金光凝成，追上他。

　　“轰隆！”一声闷响，荆长槐如一支离弦之箭射到远方，眨眼间化为一个小黑点。

　　冷非眉头挑了挑，笑了笑，果然不愧是长老，有保命的杀手锏。

　　金掌竟被挡住，而且他瞬间远离。

　　若非虚空线已经被斩断，他这一下已经消失。

　　下一刻，冷非出现在荆长槐跟前，摇摇头道：“你逃不掉的！”

　　数道金掌凝成，笼罩下来。

　　他左袖里的龙鳞闪动，映亮了青袖。

　　金掌化为一个笼子，笼罩了荆长槐。

　　荆长槐周围蓦然亮起一圈红光，好像烈焰熊熊燃烧，灼烧着这些金掌。

　　金掌原本黯淡，此时被红光灼烧，变得越来越明亮，灿灿金芒映亮天空，照得下面海水成金色。

　　冷非眼馋的看着荆长槐手里的一块银牌。

　　这银牌正散着奇异力量，形成罡气挡住了龙文的力量，世间竟然还有能挡得住龙文之力的！

　　荆长槐嘴角露出一丝冷笑，不屑的道：“冷非，你能奈我何！”

　　冷非道：“荆长老你早不拿出这个，还真是沉得住气，不过你真以为自己逃得掉？”

　　要是早拿出来，还不会受伤。

　　荆长槐不屑的一笑。

　　心下却暗自懊恼，谁能想到这冷非忽然变得如此之强，猝不及防。

　　冷非道：“你能挡得了多久？”

　　他说罢轻飘飘一掌斩出。

　　这一刀斩去的是银牌的灵线。

　　它是难得的宝物，能吸纳天地灵气化为奇异的力量，也如顶尖高手一般有清晰的灵线。


第756章 得牌

　　灵线一断，银牌忽然黯淡。

　　荆长槐脸色大变。

　　他从怀里再次掏出一块金牌，冷笑一声道：“咱们摇海宗别的没有，就是宝物多！”

　　金牌射出一道黑光。

　　黑光落到银牌上，银牌忽然大放光芒，黯淡的红光一下变得娇艳，更胜从前。

　　冷非脸色微变。

　　这一道黑光当真玄妙，竟然接上了银牌的灵线！

　　他的斩灵神刀能够斩断灵线，这已经足够玄妙，超乎想象的力量。

　　可他万没想到，还有力量能接继灵线，他能斩，黑光能接，抵消了斩灵神刀的妙用。

　　“哈哈……”荆长槐大笑：“斩灵神刀又如何，你的掌法又如何！”

　　两件宝物抵消了冷非的神功。

　　冷非皱眉道：“那倒要看你的宝物有多少。”

　　他说着话，再次轻轻一斩。

　　金牌上方的灵线一下被剪断。

　　金牌闪了一下，吐出一道黑光，随后断掉的灵线被接起来，金光闪动。

　　“哈哈……”荆长槐大笑。

　　他虽看不到灵线，却能感受到金牌变化，黯淡便是出问题，放光便是恢复。

　　斩灵神刀奈何它不得！

　　他大笑道：“冷非，别以为斩灵神刀天下无敌，这天下就没有无敌的武功！”

　　冷非摇摇头。

　　龙文能破罡气，可有宝物能挡得住龙文，这可是在龙鳞上亲自刻的龙文，威力惊人。

　　而斩灵神刀也被克制，消弥。

　　荆长槐转身便走。

　　他有恃无恐，看出冷非无可奈何来，心下恼怒之极，这一次带在身上的宝物少，待回去取一些。

　　自己也是大意了，差点儿阴沟里翻船，万没想到他废掉武功却还有如此手段。

　　亏得自己小心谨慎，还是带了两件压箱底的宝物，可惜还是不够多，压制不住这冷非。

　　不过只要再拿两件宝物，就能灭掉这家伙，卢孚说得没错，此子一定得杀掉！

　　他心中涌动着愤怒与杀机，身形奇快。

　　冷非扬声道：“慢着！”

　　荆长槐停住转身，满脸戏谑冷笑：“还有什么手段不成？那便试试啊。”

　　他有恃无恐，戏弄一下冷非也算出一口恶气。

　　冷非叹道：“你几次三番要杀我，是一定要死的。”

　　“彼此彼此！”荆长槐哼道：“你也必死无疑，活不过今天！”

　　“那就先送你上路吧。”冷非袖中闪过一道金光。

　　龙鳞已然与他心息相依，神物相合，宛如他的一体，龙鳞看似巴掌大小，金光黯淡，在冷非手上却比御神刀及天华剑威力更强。

　　它化为一道金光出现在荆长槐眼前，下一刻已经削飞了他脑袋，轻轻划出一道弧光，再次钻回冷非袖中。

　　荆长槐的首级被鲜血喷到空中，翻滚着升空，脸庞带着诧异惊奇，然后身体与首级都落入海里。

　　冷非一步跨到近前，静静看着他沉下海底。

　　一块金牌一块银牌从荆长槐两手飞到冷非跟前，悬浮在近前，光芒流转。

　　两牌皆闪光芒，金光红光交映。

　　虚空凝出一道金掌，宛如黄金铸就的手掌，与冷非手掌一般大小，甚至形状也一模一样。

　　它灵巧的轻轻一探，托住金牌。

　　乾坤灭天掌融入了擎天神掌之后，越发灵动，而斩灵神刀踏入第二层后，他精神涨了大截。

　　乾坤灭天掌已然如臂使指，灵动自如。

　　“轰隆！”金牌发出一声惊雷闷响。

　　金掌顿时碎裂，在空中化为一片片金光，然后再次凝聚，重新化为金掌。

　　它再次握向金牌。

　　“轰隆！”再次炸响。

　　金牌发出的力量奇异，可炸碎金掌，这等威力要是捱上，不死也要脱层皮。

　　冷非暗自庆幸自己的谨慎。

　　虚空又凝现四只金掌，分别握向金牌与银牌。

　　银牌的红光也在迅速消融着金掌。

　　冷非摇摇头。

　　看来这两件宝物没那么好捡，还好他有的是耐心，金掌拖着两块牌子随着他消失。

　　他乍一消失，鲁敬年与一个花白头发，双眼惺忪的红袍老者出现。

　　惺忪双眼陡然大睁，蓝光迸射，直照向海底。

　　“宁长老？”鲁敬年疑惑道：“那荆长老真死了？”

　　宁长波直勾勾盯着海水，一步跨到冷非先前所站位置，伸手一捉，送到鼻前。

　　他闭上眼睛，深深吸一口气。

　　“找到他了！”宁长波缓缓道。

　　“荆长老呢？”鲁敬年道。

　　“死了。”宁长波身形削瘦，宽大的红袍好像罩在骷髅上，颧骨高耸，显得双眼深陷得厉害。

　　此时这双眼睛正迸射着蓝光，看向海水，伸手一指：“便沉在这下面。”

　　“看看吧。”鲁敬年道。

　　“少宗主既然想看，那便看看。”宁长波懒洋洋的道：“不过可能会难看一点儿。”

　　他说着话，右手前探平伸，忽然往上一提。

　　“轰隆！”海水冲天而起，高有两丈。

　　荆长槐的无头身体便在这海水中。

　　海水落下，荆长槐的尸首犹在空中。

　　鲁敬年打量一眼，脸色阴沉，冷冷道：“好歹毒的手段！这是什么兵器所伤？”

　　“不知。”宁长波打量一眼，露出一丝讽刺笑容：“他早晚有这么一天！”

　　“宁长老！”鲁敬年不满的道。

　　宁长波哼道：“少宗主看他不顺眼，不就是因为他太贪心，私心太重吗？”

　　鲁敬年点点头道：“我私心重，他私心比我还重，当然看他不顺眼！”

　　“那少宗主要引以为戒了，这便是贪心的下场！”宁长波发出一声冷笑：“明明直接一掌杀了，偏偏还要得到他的武功，结果给了他机会！……冷非！”

　　“是啊……”鲁敬年感慨的点点头：“我也小瞧了这冷非，此人就交给宁长老了！”

　　“嗯。”宁长波淡淡道：“我会追上他，直接杀掉他，不给他施诡计的机会。”

　　“有劳。”鲁敬年抱拳：“那我便告辞了，带荆长老回去好好安葬。”

　　宁长波摆摆手，再次闭上眼睛。

　　鲁敬年摇头笑了一下。

　　自己的任性在别人那里还好使，在宁长波这里却不管用，只好老老实实说话。

　　他带着鲁敬年的尸首离开。

　　宁长波陡的睁开眼，露出笑容，下一刻出现在冷非身前，直接一掌拍出。

　　突兀而奇快，掌印击中冷非。

　　宁长波脸色微变，闭上眼睛，一掌拍向自己身后。

　　“轰隆！”一声惊雷炸响。

　　海水冲天而起，形成一道高墙。

　　冷非后退，脸色微变，这家伙的内力很古怪！

　　仿佛寒冰灌入身体，身体渐渐僵硬，擎天神掌竟然也无法压制得住。


第757章 自投

　　他身体闪动，化实为虚，好像一抹轻烟。

　　袖中的龙鳞传来一股力量，迅速消融这股寒冰。

　　但身法上还在迟缓，好像寒冰渐渐控制自己一般，越来越慢，艰难闪避着这宁长波。

　　“你是何人？”冷非一边艰难游移，一边喝道。

　　“将死之人何必知晓！”宁长波淡淡道。

　　他双眼蓝光迸射，直勾勾盯着冷非。

　　冷非眼前微晃，周围好像变得模糊。

　　雷印倏的闪动紫光。

　　他顿时清晰，脸色肃然，这宁长波竟然是个擅长移魂之术的精神高手！

　　碰上这种家伙，纵使自己精神强横，也不能不小心，一个不好就会被暗算。

　　而且他内力至阴至寒，寒意比蛮荒更浓烈数倍。

　　换成在修炼擎天神掌之前，他碰上了，一掌都挨不住，直接僵住不能动，任由宰割。

　　想到这里，他对摇海宗越发忌惮，这摇海宗的奇功绝学当真不少，威力还这般强横。

　　“摇海宗的？”冷非哼道：“死一个卢孚，还有一个荆长槐，你又过来送死？”

　　“你该死——！”宁长波脸色阴沉，双眼蓝光大盛。

　　他也觉得难缠。

　　自己的凝海神功竟然没能一击奏功，移魂术也没能奏功，这冷非还能开口说话，怪不得荆长槐栽在他手上。

　　杀摇海宗弟子是大忌，所有摇海宗弟子同仇敌忾，绝不容许凶手活着。

　　今天无论如何都要杀掉这冷非，否则天下怎么看摇海宗，摇海宗的威严何在？

　　失去了威严与震慑，摇海宗将面对无数的试探与纠缠，麻烦无穷。

　　他心中杀意沸腾，双眼蓝光大盛。

　　冷非轻笑一声：“告辞！”

　　他说罢一闪消失原地。

　　“想走？！”宁长波冷笑。

　　他双眼蓝光迸射，直接照到虚空，然后一步跨出，再次出现在冷非跟前。

　　冷非讶然，身形飘动，朝后打量他一眼笑道：“这是什么绝学？”

　　“你不必知晓。”宁长波哼道。

　　冷非呵呵笑道：“看来你是真有把握杀我了。”

　　他说着话，从怀里掏出一块银牌，朝着宁长波一指。

　　银牌迸射出一道红光，瞬间射中宁长波。

　　红光化为一个光罩，把宁长波笼罩其中。

　　宁长波脸色阴沉无比，喝道：“是荆师弟的赤命牌！”

　　冷非笑道：“我就笑纳了。”

　　“该死！”宁长波喝着牙喝道：“你该死！”

　　冷非摇摇头道：“你们摇海宗弟子先杀的我，我便不能杀他们了？”

　　“你今天一定要死！”宁长波冷冷道。

　　他身体迸射出蓝光，与红光相撞。

　　“轰隆！”一声闷响仿佛爆炸，虚空泛起涟漪。

　　冷非摇摇头：“没用的！”

　　银牌再次迸射出一道红光，笼罩了宁长波。

　　宁长波双眼蓝光迎向这道红光，不等它笼罩过来，在空中直接撞击。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！……”

　　一道道蓝光与一道道红光相撞。

　　周围虚空震荡不休。

　　宁长波脸色苍白，忽然一闪消失。

　　下一刻出回到了摇海宗外的海面上，然后如一道离弦之箭射向海岛。

　　正在岛上巡视的弟子们冲过来，看到是他，抱拳行礼：“宁长老。”

　　宁长波摆摆手，顾不得跟他们说话，冲进了自己的院子，直接钻进地下密室。

　　片刻后他再出来时，已经拿了三颗圆珠。

　　一颗红一颗绿一颗蓝。

　　他嘴角挂着冷笑。

　　这三颗精神念珠乃是自己珍藏的宝物，是压箱底的宝贝，平时绝不会动用。

　　只有到了生死时刻，面对强敌的时候才会动用。

　　这一次就该带上一颗的！

　　他摇摇头。

　　三颗都带上，看冷非死不死！

　　想到这里他双眼精芒闪动，再次冲出去，站在十里外的海面上，双眼的蓝光射向虚空。

　　他皱了皱眉头。

　　脸色越来越阴沉。

　　竟然丢失了冷非的踪迹！

　　这冷非竟然能瞒得过自己的破空神目！

　　他左看右看，上看下看，说不定冷非藏在海水里，结果一无所得。

　　虚空茫茫，根本没有冷非的影子。

　　这冷非或者是彻底隐去了自己的气息，或者是死了！

　　他这般推断。

　　但这冷非如此难缠，没那么容易死，所以是隐藏了自己的气息，令自己无法看到。

　　他眉头深锁，呈一个川字。

　　片刻后，他咬了咬拿，拿出了那颗蓝珠。

　　凝视着这颗蓝珠，他眼中闪过肉疼之色，目光闪动片刻后最终往眉心处一按。

　　顿时露出痛苦神色，蓝珠已经进入眉心，消失不见。

　　下一刻，他双眼迸射出的蓝光强烈了数倍，粗壮而明亮。

　　蓝光直入虚空，仿佛破开重重阻碍，能看透一切。

　　片刻后，他脸色苍白而阴沉。

　　有了神目珠加持，破空神目威力强大十倍，竟然还找不到这冷非！

　　难不成，这冷非真的死了？

　　他想到这里，露出一丝笑意，随后拿出了那颗红珠。

　　再次露出肉疼神色。

　　这红珠比起蓝珠来更加珍贵，乃是一个天命珠，能够看到未来。

　　他原本是想留着，在最关键时候，修炼到极限、无法突破时再用。

　　可现在这个时候，自己不能再留着它，只能用掉，不杀掉冷非，自己心意不畅，谈何未来！

　　想到这里，他咬了咬牙，右手轻轻一划左手食指，顿时鲜血涌出，滴到天命珠上。

　　天命珠化为一道红光，钻进了他眉心。

　　他看到了冷非。

　　冷非却是正在摇海宗的海岛上，正趴伏在一株树上，一动不动如树木浑然一体。

　　而树木所在却是练武场旁边。

　　他睁开眼睛，红光一闪而逝，再次恢复成蓝光。

　　嘴角微咧，露出冷笑，他终于知道冷非在哪里，为何能避得开自己的破空神目了！

　　这家伙竟然如此胆大，如此厉害，钻进了摇海宗内，可能与自己一起进来的。

　　自己再怎么也没想到这一点，所以看来看去，没能看到，因为摇海宗有镇宗之宝，能挡住破空神目窥探。

　　他想到这里，深恨之余，竟然有一丝佩服。

　　如此胆量，当真是惊人之极！

　　他接着发出一声冷笑。

　　如此胆子也是找死，在别处可能还要费一番手脚，在岛上，那就是自投罗网。

　　想到这里，他转身一跃钻回海岛，扬声喝道：“所有弟子听着，杀咱们摇海宗弟子的凶手冷非便在岛上，所有人戒备！”

　　他这喊声一起，所有弟子们都听得到，除非那些闭关之人，不会被惊扰。


第758章 借刀

　　众弟子们顿时左顾右盼，浑身紧绷。

　　竟然能潜入岛上，无声无息，这绝不是一般的高手。

　　他们升起浓重戒心。

　　也有的弟子双眼放光，兴奋异常。

　　这可是难得的露脸机会，收拾了他，在诸同门当中便是光采夺目。

　　这般念头一起，有的站在原地，戒备的看向四周，护身罡气流转不休。

　　有的则开始飘身疾掠，寻找冷非。

　　“他在练武场的树上！”天空响起宁长波声音。

　　在练武场上的弟子们纷纷看向四周。

　　正在远处的弟子们则奔向练武场。

　　冷非伏在树梢上，听到宁长波的声音便觉不妙。

　　原本还想一窥摇海宗的武功，以便将来应付。

　　摇海宗内无法虚空挪移，可他龙鳞与龙文配合，化不可能为可能，偏偏虚空挪移过来。

　　看着这些弟子们的修炼，他有些失望，招式确实没什么精妙，关键还是内力的运转。

　　显然这些武功的威力都在内力搬运上，从内求得精微奥妙，而不是从外。

　　宁长波的声音一响，他顿时感觉周身寒毛竖起，如坠冰窖，几乎要让他僵住。

　　这是浓重的威胁而致，就像人站在滚滚而来的马群前，或者像站在猛虎前。

　　他袖中龙鳞一亮，下一刻已经消失在岛上。

　　摇海宗弟子纷纷扑向练武场，眨眼间把练武场团团围住，水泼不进。

　　他再大的本事也别想逃走，轻功再好也不是虚空挪移，而在宗内无法虚空挪移，便是宗主也不成。

　　“没有！”

　　“没有！”

　　一个个弟子们不死心的搜索。

　　“宁长老！”有人扬声呼唤。

　　宁长波来到人群内，抬头看向一棵树。

　　他看到的便是刚才这棵树，练武场旁边的每一棵树他都记得模样。

　　“宁师兄，他在哪儿？”一个红脸膛中年男子沉声道。

　　宁长波扫一眼他，摇摇头。

　　“到底准不准？”红脸膛男子皱眉道：“不会是耍咱们玩儿吧？”

　　“闭嘴！”宁长波冷冷道：“我会开这个玩笑？”

　　“那他在哪儿？”红脸膛男子不满的道：“这兴师动众的，如果还捉不到他，那真是……”

　　“闭嘴！”宁长波沉声喝道。

　　他飘身上了树，左手一捞，送到口鼻间，然后闭上眼睛深深吸一口气。

　　红脸膛男子撇撇嘴，不以为然，觉得宁长波是装模作样，人肯定是逃走了。

　　他知道宁长波不会开这玩笑，就是想落一落宁长波的脸面，让他更丢人，更损威严。

　　宁长波脸色阴沉，双眼陡然迸射蓝光，蓝光凝而不散，挥向四方。

　　片刻后，他收回目光，眼睛恢复如常，脸色苍白如纸，冷冷道：“逃了！”

　　“他不会逃出岛了吧？”红脸膛中年哼道：“他怎么逃出去的？”

　　宁长波冷冷瞪他一眼，微垂眼帘沉思。

　　他很好奇冷非是怎么偷偷潜进来的，更好奇是怎么逃掉的，这么多人，这么双眼睛，个个都无比锐利，竟然没看到他！

　　他能断定，就在自己叫破之时，冷非还是在这里的，是叫破了之后才走的。

　　他百思不得其解。

　　换成自己，根本不可能逃得过这么多人的眼睛，几乎涵盖了所有区域。

　　他摇摇头。

　　红膛脸中年笑道：“宁师兄，看来只能算了？”

　　“他已经逃掉了。”宁长波冷冷道：“不算又能如何？各忙各的去吧，警惕一点儿，他说不定什么时候会回来！”

　　“是。”众人有气无力的应道。

　　他们恼怒，憋着一腔怒火，恨上了冷非，这是打所有摇海宗弟子的脸啊！

　　红膛脸中年道：“宁师兄，你不该叫破的，偷偷过来，他可能还逃不掉。”

　　“我怎么做还轮不到你来置评！”宁长波哼道，转身便走。

　　红膛脸中年忙跟上：“我提个建议都不成？如果这次没喊这一嗓子，这会儿说不定已经拿下他了！”

　　“拿下他？”宁长波猛的停住，斜睨着他：“就凭你？”

　　“在下虽不才，应该没问题。”红膛脸中年傲然道。

　　“我拿不下你能拿下？”宁长波失笑，不屑的道：“姜师弟，回去照照镜子，看看自己到底什么样！”

　　他不再理会红脸中年，飘飘出了岛，站到十里外的海面上感应。

　　蓝光再次射出眼眶，照向虚空。

　　可惜还是没用。

　　他咬了咬牙，拿出最后剩下的那颗绿珠。

　　“算了吧。”叹息声中，一个须眉皆白的老者站到他跟前，打量着绿珠子，摇摇头道：“这颗珠子还是留着吧。”

　　“师叔……”宁长波露出惭愧神色：“丢摇海宗的脸了！”

　　白眉白发老者笑了笑：“天下没有无敌的武功，也没有无敌的宗门，摇海宗不是天下第一，怎么可能一直无敌？”

　　“可……”宁长波咬了咬牙：“让一个无名小辈如此来去自如，我实在不甘心！”

　　“此子手段诡异，传承古怪。”白眉白发老者轻轻摇头：“且不理他。”

　　宁长波不解。

　　白眉白发者道：“去一趟斩灵宗，跟他们说了罢，让斩灵宗对付他。”

　　“啊——？”宁长波怔然道：“可是……”

　　“如果斩灵宗能杀得掉他，再好不过，杀不掉，那丢脸的也不仅仅是咱们。”白眉白发老者蔼然笑道。

　　“……还是师叔手段高明！”宁长波露出笑容，随后眉头又皱起来。

　　“你还是过不了自己那一关吧？”老者笑道。

　　“不亲自宰了他，真的是不甘心啊！”宁长波叹息道。

　　老者轻轻摇头：“你还不承认，不敢面对的一点是，你不是他的对手。”

　　宁长波露出苦涩笑容。

　　“如此年轻，如此修为，”老者摇头叹息道：“这是最顶尖的宗门弟子才有的，恐就怕他出身于那些宗门啊。”

　　“是，师叔，我马上去斩灵宗！”宁长波沉声道。

　　老者摆摆手，一闪消失。

　　宁长波咬咬牙，跟着一闪消失。

　　下一刻他已经出现在一座山谷外，恭敬的抱拳道：“摇海宗宁长波拜见。”

　　山谷里一片寂静，没人理会。

　　宁长波扬声道：“在下见过一个修习斩灵神刀的年轻人，却并非贵宗弟子，特来求教。”

　　“请进罢。”悠悠扬扬声音从云端飘来。

　　“多谢。”宁长波抱拳，缓步靠近山谷，慢慢往前进入，眼前豁然一亮，却是一层层梯田。

　　每一块梯田都绿意盎然，整个山谷弥漫着朴素与悠闲，毫无武林宗门之感。


第759章 出动

　　梯田上还有一个个农夫，正在悠然自得的耕种。

　　宁长波皱了皱眉。

　　他竟然感觉不到这些人的力量。

　　难道是真正的农夫？

　　但他知道，这些都是斩灵宗弟子，能把修为收敛到这般程度，足以避开他的感应。

　　他脸色不变，心下微沉。

　　如果他们躲在暗处出手，自己来不及防备已中招，这斩灵宗果然名不虚传！

　　片刻后，一个英俊青年男子翩翩而来，风采卓然不群，抱抱拳微笑：“宁长老，在下冯晋华，有失远迎。”

　　“原来是冯公子，失敬失敬！”宁长波一听到冯晋华的名字，马上抱拳，不敢托大。

　　他虽没见过，却闻听过大名。

　　冯晋华乃是这一代斩灵宗弟子的第一人，是当代最顶尖的青年高手之一。

　　据说他手上已经有数十位顶尖高手的性命，可谓是一个笑面虎，心狠手辣。

　　冯晋华在前引路，礼数极周全，丝毫没有傲慢与怠慢。

　　行走在鲜花野草夹道的小径，冯晋华笑道：“宁长老，你所说的可是真的？”

　　“冯公子，这种事在下怎能开玩笑？”宁长波庄重的道：“不瞒你说，我与他交过手，结果没能捉住他。”

　　“哦——？”冯晋华打量一眼宁长波。

　　宁长波笑道：“当然，我是奈何他不得，冯公子一出手，定然是手到擒来的，关键便是他的斩灵神刀，让我很疑惑。”

　　“你是看在斩灵神刀的面子上，没跟他一般见识吧？”冯晋华微笑道。

　　宁长波摇摇头道：“他杀了咱们摇海宗弟子，我怎能手下留情，宁肯杀掉他前来请罪。”

　　“这倒也是。”冯晋华俊眼闪了闪，一抹寒光划过，又倏然隐去。

　　他外表谦恭，内里骄傲。

　　这宁长波的口气可是不小，显然没把他们斩灵宗放在眼里嘛，还敢杀斩灵宗弟子！

　　不过这个时候他懒得多说，总不能因为一句话便闹翻，日后有机会再收拾不迟。

　　两人穿过层层梯田，来到了一座村庄，径直到了村庄中央的一间院子。

　　一进院，便看到一个曼妙婀娜女子正在缓慢走动，精致瓜子脸莹白如羊脂美玉。

　　修眉杏眼，樱唇，淡漠的神色带着宁静悠远，时间好像在她身上停滞。

　　“宫师姐，这是摇海宗的宁长波长老。”冯晋华微笑道。

　　“嗯。”宫梅轻颌首，却看也没看宁长波，继续迈步绕圈，步步生莲。

　　宁长波看得呆住。

　　他从不知道，一个人走路能够如此优美动人，如此打动人心，无法自拔的盯着。

　　“咳。”冯晋华轻咳一声：“宁长老，里面请罢。”

　　“好好。”宁长波发觉自己失态，忙点头，冲宫梅抱抱拳：“宫姑娘，打扰了。”

　　宫梅淡淡道：“可是有什么事？”

　　“师姐，是外面发现了一个施展斩灵神刀的。”冯晋华微笑道：“肯定不是咱们弟子，这一阵子可没弟子们出去。”

　　“嗯。”宫梅道：“你去查查吧。”

　　“师姐不一起去？”冯晋华露出渴望神色。

　　“你一人足矣。”宫梅淡淡说道，继续走着莲步，婀娜飘逸，冉冉如云。

　　冯晋华失望之色一闪而过，露出笑容：“好吧，这种小事确实不值得师姐出山。”

　　“嗯，去吧。”宫梅颌首，不再理会两人，继续走自己的圈，姿态越发婀娜曼妙，美不胜收。

　　宁长波依依不舍的收回目光，随着冯晋华进正厅，坐下之后还有些心不在焉。

　　他眼前一直浮现着宫梅曼妙优雅的仪态，越想压制越清晰，越浮现。

　　他感觉自己被迷了魂一般。

　　“宫姑娘这是练的哪一门神功吧？”宁长波接过侍女奉上的茶茗，微笑问冯晋华。

　　冯晋华露出傲然神色：“此乃天仙步，如何？”

　　“当真如仙之姿！”宁长波情不自禁的感慨。

　　冯晋华骄傲的道：“那也要看什么人施展，其余师姐们都远远不是这韵味，唯有宫师姐，才深谙其妙，得其神髓！”

　　“我觉得练这神功不必说别的，碰上男人，一施展就能将其迷住，斗志全消。”宁长波呵呵笑道。

　　冯晋华皱了皱眉，淡淡道：“宫师姐修为绝顶，世间少有！”

　　“对对，是我唐突了。”宁长波马上醒悟。

　　自己这话有点儿看不上宫姑娘武功的意思，以色迷人，确实不该，任何一个斩灵宗弟子都不容小觑。

　　斩灵宗弟子对资质极求极奇特，凡是能被招入宗内的，必能练成斩灵神刀。

　　一旦练成斩灵神刀，则威力惊人。

　　“算了。”冯晋华按捺下心中愤怒：“且不说宫师姐了，说说那个家伙吧，到底如何练成的斩灵神刀？”

　　“这个便没人知道了。”宁长波摇摇头道：“当初荆师弟曾用秘术拷问过他，结果他竟然丧失了所有失忆，记不得从前自己如何练成的斩灵神刀。”

　　“看来得亲自问问。”冯晋华淡淡道。

　　宁长波摇头：“他确实是什么都不记得，荆师弟都没能追问出来，冯公子你虽强，拷问之术却未必及荆师弟。”

　　“不试试怎知道。”冯晋华皱眉沉声道。

　　他傲慢于骨，谦表于心，骨子里只相信自己，不相信别人。

　　宁长波暗自摇头。

　　还是年轻人，养气的功夫不够深，沉不住气，刚开始看到的翩翩风度已然无存。

　　“你可能找到他？”冯晋华淡淡道。

　　宁长波点点头：“没问题。”

　　冯晋华颌首：“那便走吧，找他去。”

　　两人飘出院子，经过正翩翩如舞的宫梅时，冯晋华伸手打招呼：“师姐，我很快便回来。”

　　“嗯。”宫梅不在意的答应一声，继续自己的曼妙步法。

　　冯晋华抱抱拳便不再多说，飘出村落，速度越快，然后开始挪移虚空。

　　他们出现在一片树林里。

　　冯晋华打量四周，沉声道：“在这儿？”

　　“应该就在这儿。”宁长波皱眉。

　　明明感应在这儿，有绿珠的生机牵引，绝不会弄错的，可偏偏看不到，姓冷的到底是去哪儿了！

　　“冷非何在？”宁长波断言喝道。

　　声音如铜钟大吕，响彻长空，惊起林中无数飞鸟。


第760章 反制

　　树林里空空荡荡，无人回答。

　　“冷非，你还真是不要脸呐。”宁长波冷笑道：“明明在这里，却躲着不敢出来！”

　　“你不是斩灵宗弟子嘛，看看吧，这位才是真正的斩灵宗弟子，你不过是一个偷窃神功的贼！”

　　“不敢见一见这位斩灵宗高手了吧？”

　　他声音在树林上空飘荡，却无人应答。

　　宁长波无奈的看向冯晋华，苦笑道：“这家伙，真够厚脸皮的，没办法！”

　　“就找不出他来？”冯晋华皱眉淡淡说道：“你不是能感应得到他嘛！”

　　他心中暗自痛快。

　　这宁长波明明是跟斩灵宗求援，偏偏傲气，好像摇海宗真能跟斩灵宗相提并论一般！

　　“我能感应到他便在这里，可再细细感应，就找不到了。”宁长波皱眉道。

　　他隐隐能感觉到冯晋华的讥笑，肯定在肚子里笑自己无能，这让他极恼怒。

　　冯晋华摇摇头道：“这就找不到了？”

　　“要不然，冯公子你试试？”宁长波皮笑肉不笑。

　　“那就试试吧。”冯晋华傲然的淡淡一笑，轻飘飘一斩手掌，似乎破开虚空。

　　“嗤！”一声轻啸，两棵树已然拦腰截断，缓缓倒下。

　　冷非正站在树后，笑眯眯打量着二人，抱抱道：“宁长老，好手段！”

　　宁长波脸色铁青。

　　冷非竟然站到了身边，偏偏没找到，这简直就是对自己的嘲讽。

　　冷非目光转开，看向了冯晋华。

　　宁长波能找到自己，确实好手段，他明明已经隐匿了气息，几乎不可能找到的。

　　而眼前这青年公子翩翩儒雅，看着不像武林高手，倒像是读书人。

　　轻飘飘一掌，让他警惕万分。

　　这是斩灵神刀，而且是比自己层次更深的斩灵神刀，需得小心应付了。

　　冯晋华也细细打量着冷非，轻颌首：“第二层，能自己学到第二层，也算是奇才了。”

　　他是斩灵宗弟子，知道斩灵神刀修炼的艰难。

　　别看任何一个斩灵宗弟子都练成了斩灵神刀，可十个有六个在一层徘徊，无法踏入第二层。

　　斩灵神刀的修炼远非别的武功可及，可眼前这个家伙，绝不是斩灵宗弟子，竟然练到了第二层。

　　他自忖是做不到的！

　　如此奇才，怎能活着，他若活着，自己怎能成就天下第一高手之梦？！

　　他心中杀机隐隐，表面却露出笑容：“你师父是谁？”

　　“擎天神君。”冷非淡淡道。

　　冯晋华沉吟一下。

　　他在脑海里思索擎天神君的名号，最终摇摇头。

　　好像根本没擎天神君这名字，莫不是自己编出来的吧？

　　冷非笑了笑：“你不知道擎天神君？”

　　“没听过。”冯晋华微笑道：“可是我孤陋寡闻？”

　　“是有点。”冷非点点头：“宁长老，跟他说说罢！”

　　宁长波瞪一眼冷非，扭头看向冯晋华道：“冯公子，这擎天神君是数千年前的老前辈了，没听过也是与所应当，咱们能听过，是因为仔细查探，想得到擎天神君的洞府，没想到被这小子捷足先登。”

　　“擎天神君……”冯晋华蹙眉。

　　他心中杀意仍旧涌动。

　　既然没听过，就不管擎天神君与斩灵宗有什么瓜葛了，直接杀掉便是。

　　纵使他与斩灵宗有渊源，也要杀掉，有他在，自己就甭想成为天下第一！

　　想到这里，他淡淡微笑道：“看来师门有渊源，不妨来斩灵宗说一说。”

　　冷非道：“好啊。”

　　宁长波脸色阴沉。

　　他的目的可不是让冷非寻亲，而是借刀杀人，让斩灵宗杀掉冷非。

　　可看这架式，自己与师叔的想法都要破灭，冷非真与斩灵宗有渊源，那就麻烦了。

　　且不说这个仇不能报，冷非反而要找麻烦，那真是成了大麻烦！

　　冯晋华微笑道：“那走吧。”

　　他看向宁长波道：“宁长老，咱们要去一趟斩灵宗，没有问题吧？”

　　“……当然没有。”宁长波露出难看的笑容。

　　“那请罢，冷公子！”冯晋华道。

　　冷非笑道：“请——！”

　　冯晋华身形飘飘，冷非紧随其后。

　　一口气掠出十几里外，冯晋华转身看一眼，笑道：“宁长老，你还有何事？”

　　“我要回去，顺路。”宁长波露出笑容。

　　他实在不甘心。

　　三颗珠子都用掉，他的心肝疼，结果却一事无成，不但杀不掉这冷非，反而要把他跟斩灵宗扯上关系。

　　这简直就是偷鸡不成反蚀米，没有比这更窝囊的事了！

　　冯晋华笑道：“那宁长老你先请罢。”

　　冷非停住，似笑非笑看着他。

　　宁长波深吸一口气，抱抱拳：“冷非，咱们后会有期！”

　　冷非抱抱拳没说话。

　　他全部心神都放在冯晋华身上，警惕异常。

　　这冯晋华能通过斩灵神刀感应到自己，这是同门之间的感应。

　　原本是一种好事，通过这般玄妙感应，能援助同门。

　　此时却成了大麻烦。

　　他先前用了龙鳞来隐匿气机，瞒得过宁长波，却没能瞒过冯晋华。

　　所以逃是逃不掉，只能正面相抗。

　　他倒要看看冯晋华要用什么招数对付自己。

　　宁长波咬了咬牙飘飘而去，然后一闪消失无踪。

　　冷非露出笑容，看向冯晋华：“他走了，冯公子可以有话直说了。”

　　“直说什么？”冯晋华微笑。

　　冷非道：“冯公子你是不会把我带到斩灵宗的，不知要带去哪里？”

　　冯晋华摇摇头：“你怎如此想？”

　　冷非轻笑一声道：“明人不说暗话，冯公子对我的杀意，我怎能感觉不到？”

　　“……甚好。”冯晋华盯着他看了一会儿，慢慢点头：“果然是修炼到第二层斩灵神刀的，灵觉确实敏锐。”

　　冷非道：“为何要杀我？咱们可结过怨？”

　　他百思不得其解。

　　照理来说，他没听过擎天神君，听说擎天神君有斩灵神刀的传承，应该先查一查的，免得杀错人。

　　可他却丝毫没有这想法，从头到尾，只是想杀自己，让他怀疑是不是有私仇。

　　“没有。”冯晋华淡淡道：“看你不顺眼，想杀你，如此而已。”

　　冷非道：“斩灵神刀也是名门正宗吧？”

　　冯晋华微笑：“天下间，哪一宗强，哪一宗就是名门正宗。”

　　“那便告辞。”冷非下一刻消失。

　　冯晋华道：“想逃？晚了！”

　　他也跟着消失，下一刻出现在一座山巅，来到冷非跟前。

　　冷非轻笑。

　　“轰隆！”闷响声中，天空一道惊雷落向冯晋华。

　　冷非露出笑容。

　　他早就用龙文布下了杀局，原本是留给摇海宗高手的，没想到先要对付斩灵宗高手。


第761章 出头

　　既然知道冯晋华要杀自己，非要等着他出手？

　　冷非摇摇头。

　　他更习惯先下手为强！

　　“轰隆轰隆！”一道惊雷之下，接着又是一道，然后又是一串。

　　雷光如池，弥漫整个山巅。

　　雷光如清洗了这里，所有的树木花草都消失不见，甚至包括石头都化为粉末。

　　一道雷光可能只把石头打黑，一片雷光的威力却极为恐惧，石头化为碎末。

　　山巅仿佛被削去了一层。

　　冷非站在虚空俯看，笑容却慢慢收敛。

　　雷光消散后，却不见冯晋华。

　　冷非皱眉。

　　这冯晋华显然也有护身的本事，很可能在雷光刚刚降临时已然脱离。

　　否则的话，他便没有机会逃脱。

　　他摇摇头觉得可惜。

　　这冯晋华真要逃掉，不再找来的话，自己还真没办法找过去，不知道斩灵宗的位置。

　　更何况斩灵宗远比摇海宗更强，找上去就是找死。

　　他先前仗着龙鳞的威力，隐于摇海宗，想要一窥摇海宗的虚实与武学。

　　侥幸成功，可现在却不再敢去。

　　摇海宗内蕴藏着惊天动地的力量，自己绝非对手，再去就是自寻死路。

　　“嗤！”忽然一声轻啸。

　　冷非抬头看去。

　　自己的灵线与虚空线皆被无形力量斩断。

　　他扭头看向虚空。

　　头顶正上方站着冯晋华，面带冷笑。

　　不过冯晋华的翩翩儒雅公子形象不再，头发蓬松如一团雾，俊美脸庞乌黑，唯有一双眸子寒光迸射，死死瞪着冷非。

　　杀机再不隐藏，在他周身汹涌。

　　他精神强大，杀机显之于外便气势惊人。

　　而冷非也精神强大，对这杀气感受格外敏感。

　　“嗤！”冯晋华再次轻轻一挥掌。

　　一道无形力量划过冷非身体。

　　冷非侧身闪开。

　　虚空线被斩断，灵气也被斩断，无法施展虚空挪移，只能施展轻功。

　　轻功越快，需要的力量越强，消耗越大。

　　冯晋华冷笑：“好，看你能躲到何时！”

　　冷非摇摇头道：“你运气倒是不错，被雷击竟然还能脱身！”

　　冯晋华顿时怒火翻涌，腾腾的往头上顶。

　　他差点儿没命，若没有护体宝物在，这一下就要阴沟里翻船被暗算而亡。

　　雄心壮志都化为烟云，这是何等可悲之事！

　　“嗤嗤嗤嗤！”一声声轻啸声中，冷非不停的闪避，到了后来便显狼狈。

　　冯晋华露出笑容。

　　看到冷非如此狼狈不堪，他舒服很多，怒气稍减，却杀机更盛，一定要抹掉冷非这个阻碍。

　　武功强横，资质更惊人，尤其是修炼斩灵神刀的资质，一旦真被宗门所吸纳，一定会压过自己。

　　更可怕的是这家伙还是个狡诈难缠的，这种家伙最该死，是最大的祸害！

　　他想到这里，运掌如飞，嘴角噙着冷笑。

　　那些被冷非避开的掌刀看似消散，却是凝在空中未散，只是隐藏起来。

　　冷非的注意会被袭来的掌刀所吸引，不会注意躲开的掌刀去向，即使注意也未必感应得到。

　　待积蓄到一定程度，同时爆发出来，便是一片刀池，任他身法绝世，不能虚空挪移也是枉然。

　　他仿佛看到了冷非被千刀万剐的模样，痛快无比，莫名的愉悦，嘴角微咧。

　　他还要吸引冷非的精神，免得注意到，于是冷笑连连：“你现在的灵气差不多了吧？是不是快要贼去楼空了？是不是要枯竭了？”

　　冷非哼道：“早着呢。”

　　“可惜可惜。”冯晋华摇摇头，傲然道：“你没能杀得掉我！如果当初一击必杀，你现在便不会受这苦。”

　　冷非道：“是可惜，好人不长命，祸害活万年！”

　　“这话该对你说！”冯晋华哼道：“你竟然偷学我斩灵宗武学，当真该死！”

　　冷非一边闪避一边摇头道：“到底怎么回事，谁知道呢，你迫不及待的杀人，是有什么不可告人的相法吧？”

　　“可笑！”冯晋华冷冷道。

　　他忽然神色微变，喝道：“死罢！”

　　顿时周围虚空密密麻麻的刀气凝现，瞬间笼罩了冷非。

　　“哈哈……”冯晋华禁不住大笑。

　　冷非没提前闪避，便已然不可能再避开，没灵线没虚空线，避无可避。

　　下一刻他笑容戛然而止。

　　冷非身形忽然化实为虚，数十刀划过他身体，却好像划过一道影子。

　　下一刻他身体化虚为实，仍旧站在原地，毫发无损，笑眯眯看着他。

　　“不可能！”冯晋华沉声道。

　　冷非笑了笑：“有何不可能？”

　　他这句话乍落，十几只金掌出现在虚空，冯晋华好像是一块巨大磁铁，把十几只金掌吸引过去。

　　金掌继续在虚空凝成，朝着冯晋华冲去。

　　“砰砰砰砰……”冯晋华手忙脚乱之际看一眼冷非，脸色阴沉。

　　灵线与虚空线犹在！

　　随后他再无暇看冷非，金掌仿佛无穷无尽。

　　两掌挨下来感觉罡气震荡，不敢再被击中，只能竭力避免，甚至主动硬接。

　　惊人巨响声中，近百掌已经凝成，冯晋华被狂暴的掌力击得步步后退，想挪移虚空都来不及。

　　“砰！”两道金掌忽然钻进护身罡气，好像护身罡气不存在一般，直接击中他胸口。

　　他还没等飞起来，手背又挨两掌。

　　“砰砰砰砰……”他刚要前扑，前面又两掌，随即左边与右边都有两掌。

　　他觉得自己要被拍成肉饼。

　　“啊——！”怒吼一声，他身体大放光明。

　　周围再一暗，他已经消失。

　　冷非皱眉。

　　这冯晋华怎么消失的，竟然不知！

　　他凝神感应，下一刻出现在一座山谷前，凭着对斩灵神刀的感应看到了冯晋华。

　　冯晋华飘飘进谷，临消失之际，忽然转身，看到了冷非。

　　冷非带着冷笑看着他，满是嘲讽。

　　似乎在嘲讽他打不过便要找人，如小孩子打不过找家长一般的可笑。

　　冯晋华咬着牙，钻进了山谷。

　　他刚一进入，眼前一闪，出现了宫梅曼妙身影，黛眉轻颦：“败了？”

　　冯晋华顿时满脸通红。

　　宫梅道：“竟然打不过他？”

　　“师姐，是我大意了！”冯晋华忙道。

　　宫梅轻颌首：“我去会会。”

　　“师姐，不必了！”冯晋华忙摆手：“我会亲自打败他！”

　　宫梅斜睨他一眼，摇摇头，飘身出了山谷。

　　“师——姐——！”冯晋华大急，忙跟着出来。

　　宫梅停在冷非身前，上下打量他：“你是冷非？”

　　冷非抱拳微笑：“在下冷非。”

　　“我是宫梅。”宫梅淡淡道：“他的师姐，特向你请教，出手罢！”

　　她说罢不等冷非说话，轻飘飘一掌斩出。

　　冷非一闪消失不见。


第762章 同宗

　　宫梅的黛眉轻轻一蹙。

　　冯晋华呆住了，怔怔看着这一切，左右打量，想要寻找冷非的身影。

　　可半晌之后，一直不见。

　　这冷非是直接逃走了，直接溜之大吉！

　　他还觉得无法置信。

　　刚刚见一面，一出手，直接溜走，这冷非也忒机灵了吧！

　　他竟有几分窃喜。

　　窃喜自己还有机会杀死冷非，这家伙不亲自杀死，自己的心境不能圆满！

　　不过这冷非得确狡诈难缠，见势不妙直接逃走，师姐的斩灵神刀可不是冷非能够抗拒的。

　　三层的斩灵神刀已经达到了神乎其神的境界，几乎不可力敌，唯有护身宝物才能挡住。

　　世间这种宝物可不多。

　　“跑了？”宫梅蹙眉道。

　　“师姐，这家伙很狡诈的。”冯晋华忙点头笑道：“还是交给我罢！”

　　宫梅打量一眼冯晋华，轻轻摇头。

　　灰头土脸，原本的儒雅与英俊一下消失，看起来可笑而滑稽，忍不住抿了抿红唇。

　　“嘿嘿……”冯晋华看到她微笑，也不由自主的跟着笑起来。

　　宫梅感觉他更傻了，再也忍不住笑容：“好啦，你回去好好打理一下。”

　　“对对。”冯晋华忙省悟师姐为何发笑，脸色顿时涨红。

　　不过他脸庞黑乎乎的旁人也看不出来异样，只有自己觉得脸皮发烫。

　　他恼羞成怒，愤怒欲狂，双眼寒光迸射，可一看到宫梅的笑靥，顿时又化为乌有。

　　他笑呵呵的抱拳：“那师姐，我去啦。”

　　“去吧。”宫梅摆摆玉手。

　　她看着冯晋华离开的背影，轻轻蹙眉，能把冯晋华打成这样，这冷非确实不俗。

　　她知道冯晋华的心思，心高气傲，想成为青年一代最强的高手。

　　这份雄心壮志与傲气是由他的武功支撑的，年纪轻轻就能练到第二层斩灵神刀，确实难免起这心思。

　　目前为止，冯晋华师弟行走武林，还没碰到一个青年对手，今天终于碰上了。

　　这未必不是好事，可以让冯师弟好好清醒清醒，知道天外有天，人外有人，骄傲自满的心思收敛。

　　唯如此，才能继续精进，否则他很难踏入第三层。

　　冯晋华却绝无此心思。

　　他进入自己屋子，看到镜子中的自己时，直接把镜子打成粉碎，咬牙切齿。

　　自己这幅模样是颠覆性的，与自己平时模样反差极大，师姐一定会铭记在心无法忘怀，在师姐眼中，自己恐怕一直是这幅失败模样！

　　想到这里，他生出无穷杀机。

　　“冷——非——！”声音从他牙齿缝里挤出来。

　　“冯师弟。”宫梅的声音很快在外面响起：“可整理好了？”

　　“宫师姐，我马上来。”冯晋华忙道。

　　他匆匆整理一下头发，洗好脸，看着脸庞仍隐隐浮现一层黑色，与平时的自己截然有异。

　　被天雷所击，纵使运功也无法一下消除，没什么办法，他只能这样见人。

　　他无可奈何的来到院子里，宫梅已经站在院中央，打量着他，抿嘴笑道：“这到底是怎么了？”

　　“宫师姐，别提了。”冯晋华咬了咬牙，哼道：“这家伙忒狡诈，竟然做了埋伏，我一出手，他马上引我到埋伏处，雷霆降下差点儿杀了我。”

　　“雷霆……”宫梅若有所思。

　　她也在好奇冯晋华为何弄成那般模样，没想到却是雷霆之力，沉吟道：“他是哪一宗出身？天雷宗？”

　　她美丽脸庞笼罩了一层乌云。

　　若是天雷宗的弟子，那倒是要小心了，天雷宗与他们斩灵宗不分上下。

　　“应该不是。”冯晋华摇头道：“可能是一件宝物的催动，他手上有不少宝物！”

　　“那便好。”宫梅轻轻点头：“还是要先探明，是不是天雷宗弟子才好。”

　　“先前摇海宗的荆长槐已经施过秘术，拷问过他的来历，是擎天神君的再传弟子。”冯晋华道。

　　“擎天神君？”宫梅蹙眉。

　　她若有所思。

　　“师姐认得这擎天神君？”冯晋华一怔。

　　宫梅轻轻点头，慢慢说道：“擎天神君其实是咱们斩灵宗的弟子。”

　　“啊——？”冯晋华大为意外：“不可能啊！”

　　“这有什么不可能的？”宫梅轻笑一声道：“擎天神君的本名叫李沧山，是咱们斩灵宗弟子，这是记录在宗谱上的，你去查一查便知道。”

　　“那怎么会没人知道他的来历？”冯晋华不解的道：“旁人都不知晓？”

　　“后来他得了奇遇，擎天神掌，一直以此功傲立于世间，斩灵神刀当做杀手锏，无所而不利。”宫梅笑了笑：“所以说咱们的斩灵神刀最适合暗算。”

　　“那……”冯晋华脸色一变再变，纵使是一层黑也无法完全掩遮住。

　　“这么说来，这冷非便是咱们斩灵宗的传人。”宫梅轻轻颌首，笑了笑：“是不是很失望？”

　　冯晋华露出苦笑。

　　这一来却反而麻烦了，竟然成了同宗同门，这一腔的杀意如何泄？

　　“有如此厉害人物加入宗门，也是幸事。”宫梅轻声道：“咱们斩灵宗不是天下无敌了，当然是越强越好。”

　　“……师姐放心，我怎是那种不识大体的人！”冯晋华咬着牙慢慢说着违心的话。

　　他心中杀意翻涌，越是被压抑，越是浓烈，恨不得一掌拍死冷非。

　　可在宫梅跟前，他不能露出这种心胸狭窄的模样，免得被她所不喜所看轻。

　　宫梅轻笑一声道：“那便好，你去带他回来吧。”

　　“师姐，我怕是不成。”冯晋华忙摇头。

　　他万分抗拒冷非加入斩灵宗，要让他亲自引来宗内，成为宗门弟子，那还不如杀了他。

　　宫梅黛眉轻轻一挑。

　　冯晋华心一跳，忙摆手道：“我去了，他一见面就会打，根本不容我说话，而且即使我说了，他也以为是陷阱，根本不信的。”

　　“唔，有些道理。”宫梅似笑非笑深深看他一眼。

　　他觉得自己被这一眼看透了，心底的念头被看破，大感狼狈，忙抱抱拳：“师姐，饶了我罢！”

　　宫梅轻笑一声：“那我亲自去。”

　　“是是。”冯晋华忙点头。

　　宫梅摆摆玉手道：“你还是好好运功疗伤吧，这模样被师姐师妹们看到，还不得心疼死。”

　　“是。”冯晋华尴尬的点头。

　　他瞬间升起数个念头。

　　要不要这个模样出去逛一圈，让师姐师妹们看到，引发她们的同情心，然后对冷非心怀不满？

　　随后他又否决。

　　这太有损自己的威严，让所有人都知道冷非很强，强者为尊，自己不如冷非！


第763章 翻脸

　　他深吸一口气，压下愤怒与杀机，脸上挤出笑容，说不出的难看。

　　宫梅轻笑，觉得有趣。

　　冯晋华这笑容尴尬，越发好笑。

　　“那我去了。”宫梅说一声，轻飘飘而去，婀娜曼妙如凌波而行。

　　冯晋华心中惆怅。

　　他恨不得一直能看着宫梅，一离开自己的视野，便觉得惆怅，心里空荡荡的。

　　他竭力掩饰自己的感情，不让宫师姐发现，否则会被拒绝，与自己拉开距离。

　　她拒人于千里之外，绝不动情，谁要是喜欢上了她，她便会疏远冷淡。

　　宫梅下一刻出现在一座山巅。

　　“轰隆！”光芒大放，雷霆顿时降下。

　　她轻哼一声，婀娜身形闪动。

　　雷霆一道道如银蛇，她却能避开银蛇，身法看似不快，曼妙优雅，飘飘出尘。

　　冷非站在一旁，心下凛然。

　　这不仅仅是身法奇绝，更重要的是感应敏锐，在雷霆降下之前已经捕捉到它的轨迹，所以能提前避开，否则身法再快，快如电，却还是不如电。

　　他哼一声，再次催加。

　　雷霆化为一片光芒降下，好像一座紫光闪动的雷池落下来，避无可避。

　　山巅顿时出现数道曼妙身影，雷池击毁了一道道身影，最终一道却停在冷非跟前。

　　“住手！”宫梅伸出玲珑精致的右手，好像一只羊脂白玉雕成。

　　冷非停止运转玉霄神雷经。

　　他戒备深浓，好奇的打量宫梅，对身法赞叹不已。

　　宫梅淡淡打量着他。

　　从他眼光里看不到一丝的邪意，顿生好感。

　　她知道自己貌美，多数男人一见，稍微武功高明一点儿的男人，都会生出侵占之意。

　　这好像是男人的本能冲动，而这冷非却偏偏能克制这冲动，委实难得。

　　她却不知冷非一直与唐澜相处，唐澜天下第一美人，姿容绝世，一颦一笑无一不美得惊人，他对美色已经有了足够防御。

　　“不知宫姑娘有何贵干？”冷非微笑道：“不会是替你那位师弟报仇吧？”

　　“不是。”宫梅淡淡道：“是为了告诉你一声，擎天神君李沧山李前辈，乃是咱们斩灵宗弟子。”

　　冷非一怔。

　　这与他所想的截然不同。

　　他原本的猜测是擎天神君可能与斩灵宗某个女弟子有什么瓜葛，是情侣，所以得传斩灵神刀。

　　他几乎没想过擎天神君是斩灵宗弟子，否则早就传扬开来，怎么可能寂寂无闻？

　　宫梅道：“你身为李沧山前辈的再传弟子，也是咱们斩灵宗弟子！”

　　冷非迟疑不决。

　　他当初想到过混进摇海宗，得摇海宗绝学，从而在这个世界能够立足。

　　可没想到会进斩灵宗。

　　“我能成为斩灵宗弟子？”他迟疑道。

　　对于拜入斩灵宗，他毫无心理障碍，反而蠢蠢欲动，不知有多少绝学等着自己修炼。

　　宫梅道：“只要验明你的正身，便能成为斩灵宗弟子，你说是擎天神君弟子，咱们需要证据。”

　　“这简单。”冷非道：“可以去擎天府去。”

　　“那咱们便去吧。”宫梅淡淡道。

　　冷非道：“请——！”

　　他心中一直戒备着，这宫梅的斩灵神刀远胜过自己，当初施展第一刀的时候，直觉便告诉他逃离。

　　她的斩灵神刀斩的不仅仅是灵线与虚空线，还有魂线。

　　被她的刀斩中，魂魄一定受损。

　　两人一闪消失在了仍旧散发着灼热的山巅，一道人影出现在这里。

　　冯晋华打量着这里，露出笑容。

　　看来冷非对宫师姐出手了，一定吃了亏，然后逃离，先被宫师姐打一顿，说不定还受伤。

　　这便是自己的机会！

　　他双眼寒光闪动，杀机在身体周围沸腾，虚空仿佛扭曲，可见杀意之烈。

　　他随后一闪，消失在原地，下一刻出现在了一座山洞外，皱眉打量一眼。

　　他一眼便看得出来，这是斩灵宗弟子所建的洞府，处处透着斩灵宗的气息。

　　虽然外表不同，斩灵宗看起来只是一个山谷里的村落，而这里是一片幽深的洞府，内在气息却瞒不了斩灵宗弟子。

　　当然外人是怎么看也看不出与斩灵宗的联系。

　　他侧耳倾听，没听到动静，皱眉想了想，一闪消失。

　　下一刻，宫梅出现在山洞外，随后是冷非。

　　两人打量一眼四周。

　　“看来还有人觊觎这里。”宫梅淡淡道：“这里确实是擎天神君的洞府，不过你真得了他的传承？”

　　冷非傲然道：“这是自然，要不然，我哪里来的斩灵神刀，还有擎天神掌！”

　　“擎天神掌……”宫梅淡淡道：“这个吗？”

　　她忽然右掌上翻，朝天一按，然后左掌轻轻一推，一道奇异力量涌现。

　　冷非讶然：“你也会擎天神掌？”

　　“李沧山将擎天神掌的掌谱上交宗门。”宫梅淡淡道：“不过此掌难练，没想到你竟然练成。”

　　冷非赞叹道：“你能练成这一掌，已经是难得。”

　　这一掌是擎天神掌的母掌，便是擎天峰上的石头摆成的一掌，已经被他毁掉。

　　宫梅道：“徒具其形罢了，他的传承之物呢？”

　　冷非一怔。

　　宫梅淡淡道：“斩灵宗弟子都有传承之物，你难道没得到？”

　　冷非缓缓摇头。

　　宫梅蹙眉，沉吟道：“如果没传承之物，那就算不得李沧山前辈的再传弟子。”

　　冷非叹一口气道：“看来我与斩灵宗无缘呐，我确实没得什么传承之物。”

　　“看来如此了。”宫梅淡淡道：“如果没有传承之物，你的斩灵神刀便要被收回。”

　　冷非皱眉：“是要废掉我的武功？”

　　“是。”宫梅轻颌首。

　　冷非道：“宫姑娘，咱们还是要交手，分个生死了？”

　　“请罢。”宫梅淡淡道。

　　她一袭玄衫飘飘，无风自动，双脚离地，站在虚空，静静看着冷非。

　　冷非凝神盯着她。

　　两人的目光在空中交击。

　　“接我一刀吧。”宫梅轻飘飘一掌。

　　冷非忽然一抬手，挡在头顶，手里握着一枚金牌。

　　“叮……”金牌发出清鸣声，跟着一圈金光扩散开去。

　　“咦，护魂令。”宫梅蹙眉看着他。

　　冷非心里舒一口气。

　　这是赌一把，真要赌输了，只能雷印与龙鳞亲自护持，没想到这金牌果然管用。

　　“你哪里来的？”宫梅停手。

　　冷非道：“从摇海宗抢来。”

　　他说着话，一道道金掌凝现，朝着宫梅当头落下，好像十几个人同时挥掌攻向她，却被她轻盈闪过。

　　她闪避的功夫，又是数十道金掌凝现，把她笼罩当中，不容闪避。


第764章 入宗

　　宫梅避无可避之下，忽然周身一震。

　　“砰砰砰砰……”无数的闷响声轰鸣，仿佛山洞在摇晃。

　　冷非脸色微变。

　　没想到宫梅的修为如此之强，胜过自己如此之多。

　　他知道宫梅的修为强，可感觉也强不到太多，只是斩灵神刀层次更深，压住自己。

　　可没想到她修为隐藏的这么深。

　　“宫姑娘，后会无期！”冷非便要逃离。

　　“你走不掉的。”宫梅淡淡道。

　　她轻飘飘一推。

　　冷非只觉周身一冷，周围虚空变幻，跟着眼前一亮，却是出现在了山巅。

　　这一处山巅便是他们先前动手的地方，周围还散发着雷霆轰击所致的灼热。

　　“这是什么手段？”冷非讶然。

　　“小搬运掌。”宫梅道。

　　冷非深深看她一眼，忌惮异常，心念一动，顿时两只擎天兽出现在他身边，如雾如烟，若隐若现，飘忽莫测。

　　他跨上一只神兽，便要借助它们的力量逃走。

　　宫梅虽强，她的小搬运掌玄妙，可搬运一人与搬运一人两兽是不同的吧？

　　况且两神兽的重量可不是自己可比，更兼之它们与虚空的联系深，更难搬运。

　　“嗯——？”宫梅凝神看向两神兽。

　　冷非便要离开。

　　“慢着！”宫梅喝道。

　　冷非却没听，两神兽带着他消失。

　　宫梅蹙眉看着冷非消失的方向，摇摇头，一闪消失，下一刻出现在冷非的跟前。

　　冷非已经骑着神兽出现在擎天峰上，正看着被自己毁掉的擎天峰顶。

　　他忽然有猜测，会不会这传承之物便在这山巅，在自己砸碎的石像里。

　　看到宫梅出现，他面露无奈。

　　“别逃了。”宫梅嗔道：“你现在是斩灵宗弟子了！”

　　冷非失笑道：“又是了？”

　　宫梅一指两只神兽道：“它们便是传承之物。”

　　冷非一怔，摇头笑眯眯的道：“这可不成，它们是我的，不会献给宗门！”

　　“你想到哪里去了！”宫梅哼道：“它们身上有传承之物的气息，便是李沧山前辈的传承之物。”

　　冷非慢慢点头，若有所思：“这倒也没错，我便是从它们的角上得到的传承。”

　　“那便是了。”宫梅淡淡道：“走吧，随我回斩灵宗。”

　　“我现在真是斩灵宗弟子了？”冷非失笑道：“莫不是一个圈套吧？”

　　“我杀你还需要圈套？”宫梅平静地说道。

　　她仿佛在说一个事实，并不涉及个人情绪，平平淡淡述说，让冷非竟生不起气来。

　　“那倒也是，走吧。”冷非痛快的点头道：“去斩灵宗的话，还有一个难关。”

　　“说。”宫梅淡淡道。

　　冷非道：“冯晋华是非要杀我不可的。”

　　宫梅稍一沉吟，轻轻摇头：“冯师弟心胸虽不宽，但与你并无利益瓜葛。”

　　冷非失笑：“宫姑娘只是看到外表，没看到内里，他是非要杀我不可的。”

　　“为何？”宫梅道：“可是你做了对不起他的事？”

　　冷非点点头道：“是，我武功更强，确实对不起他，挡了他的路。”

　　“什么路？”宫梅蹙眉。

　　“天下第一之路。”冷非道。

　　宫梅沉吟不语。

　　她想到了冯晋华平时的表现，刻苦努力而且心高气傲，偏偏又装出谦和之状。

　　她一下相信了冷非的说法。

　　冯晋华师弟确实有天下第一之宏志。

　　那便麻烦了……

　　她黛眉轻蹙，无法解开。

　　冷非道：“宫姑娘有何想说的？”

　　宫梅抬头看向他：“照你这么说，他也想杀掉我，我也挡住了他的路。”

　　冷非点点头：“如果你不是他喜欢的女人，恐怕也会找机会除掉你。”

　　宫梅蹙眉，沉下脸来：“莫要胡说！”

　　冷非轻笑一声，摇摇头道：“宫姑娘你不会没发现吧？”

　　“冯师弟对我并无儿女私情！”宫梅道。

　　冷非呵呵笑两声没反驳。

　　宫梅不满的盯着他，看得出他懒得反驳，显然是笃定这一判断。

　　她紧抿红唇，沉默不语。

　　冷非低头轻抚着暴躁不安的擎天兽，左手摸骑的这只，右手摸另一只神兽。

　　两兽都不耐烦。

　　“宫姑娘。”他轻咳一声：“要不然，你就先回去，我找个机会再去。”

　　“你不想进斩灵宗？”宫梅黛眉紧锁，明眸闪动精芒，不满的看着他。

　　冷非看出她的不满，忙道：“我自然是想进斩灵宗，可这般情形下，还是不进为妙。”

　　“就是因为冯师弟？”宫梅哼道：“不是借口吧？”

　　冷非道：“这位冯公子绝不会放过我，我也不会坐以待毙，难免一战，真要成为同门，就放不开手脚。”

　　“你若不是斩灵宗弟子，伤斩灵宗弟子，便要诛杀。”宫梅淡淡道。

　　冷非眉头挑了挑：“如此霸道？”

　　宫梅道：“诸大宗门皆如是，斩灵宗不例外罢了。”

　　冷非笑了笑：“那如果成了斩灵宗弟子，残杀同门，也是一个死罢？”

　　“不错！”宫梅淡淡道：“而且罪责更重！”

　　“如果对方先挑衅，或者先动手的呢？”

　　“那也不能伤得太重，不能废掉武功，否则依然要受重罚的。”

　　“……好，现在便过去吧。”冷非缓缓点头。

　　宫梅这是说，冯晋华没那个胆子。

　　只要成为斩灵宗弟子，冯晋华敢动手，要付出更大代价，所以不敢乱来。

　　他权衡一下利弊，还是加入斩灵宗更好。

　　进了斩灵宗，至少能利用斩灵宗把冯晋华灭掉，而不进斩灵宗，灭掉冯晋华便要受追杀。

　　何去何从显而易见。

　　宫梅冷冷看他一眼，隐隐猜到他的打算。

　　她决定再提醒一声冯晋华。

　　两人一闪消失，下一刻出现在了斩灵宗的山谷外。

　　两神兽乍一出现，仰天咆哮两声，一口气跑上了山巅，对着天空咆哮。

　　冷非从没听过这种古怪的啸声，似是龙吟似是虎咆，雄浑而高亢，直冲云霄。

　　衣袂飘飞声中，一道道人影闪现在空中，站在虚空数排，俯看着两只神兽。

　　“咦，是它们！”一个须眉皆白的老者讶然，抚髯道：“李沧山！”

　　旁边有人问道：“宋师叔，哪个李沧山？”

　　“哦，你们可能不清楚，这是咱们的一个前辈，斩灵宗弟子，有两只神兽，当时也是名扬一时，现在没几个人记得喽。”老者抚髯叹息。

　　感慨岁月之无情，抹去一切痕迹。

　　“那神兽上的小家伙是谁？”有人问道。

　　宫梅扬声道：“诸位师叔，师伯，还有师祖，长老们，这是李沧山师祖的再传弟子，冷非。”


第765章 三层

　　“慢着！”一道清朗声音忽然响起。

　　宫梅蹙眉看着越群而出的冯晋华，淡淡道：“冯师弟，你与冷非的私人恩怨过后再提。”

　　众人耐心寻味的眼神打量着冯晋华与坐在神兽上的冷非，又看看宫梅。

　　宫梅对男女之情很不敏感，却也觉得众人的眼神有异，淡淡道：“这两只神兽便是李沧山师祖的传承之物，有它们为证，再加上冷非的斩灵神刀，足以证明他的身份。”

　　“宫师姐。”冯晋华脸庞已经恢复了白净，抱拳俯看着她，朗声道：“我觉得这冷非来历成谜，还是稳妥起见，查清楚了为佳。”

　　宫梅蹙眉仰头盯着他。

　　冯晋华道：“我确实与这冷非有恩怨，打过两场，可公是公，私是私，这冷非确实不清不楚的，据说前尘往事皆不知，失去了先前的记忆，这种人哪能随便招进宗内？”

　　“他有传承之物，还修炼了斩灵神刀，那便是斩灵宗弟子，何必理会那么多？”宫梅身子升起，缓缓上浮，来到与众人平视的虚空中，淡淡道：“你犹豫来犹豫去，那便是不信李沧山师祖的眼光？”

　　“李师祖肯定已经不在，谁知道冷非怎么得到的传承，说不定是用了卑鄙手法，他就是这么一个人！”冯晋华缓缓说道。

　　冷非静静坐在神兽上，好像没听到冯晋华的话，只是微笑。

　　宫梅美丽的脸庞阴沉下来，冷冷瞪着他。

　　冯晋华不甘示弱的回瞪。

　　在这么多人跟前，自己不能示弱，否则就丢了男子汉大丈夫的气概。

　　纵使深爱宫师姐，也不能退缩，而且更不能退缩，他知道宫梅不喜欢懦夫。

　　越是刚强，反而越容易惹她青睐。

　　“我相信李沧山师祖不会乱来，会有稳妥之策，精心挑选出来的传人绝不会差。”宫梅平静的道。

　　冯晋华道：“若是李沧山师祖活着，那我二话不说，毫无异议，可现在李师祖他早就死去，世事无常，千奇百怪无奇不有，万一这冷非是碰巧得到传承了呢？”

　　“那也是他的造化，也是咱们斩灵宗的造化！”宫梅道：“他仅凭李师祖的传承，便能练到斩灵宗第二层，天纵奇才，冯师弟你是担心他太过天才，会威胁到你的地位吧？”

　　“宫师姐把我看成什么人了！”冯晋华沉声道。

　　宫梅淡淡一笑，抱抱拳看向众人：“诸位师叔师伯师祖们，冷非进不进宗，但请定夺！”

　　她淡淡说道：“李沧山师祖这般传承之法，咱们将来也未必不会如此。”

　　“唔，那倒也是。”一个老者缓缓点头。

　　斩灵宗弟子难觅，很多人都是一生难觅得一佳徒，那怎么办才好？

　　李沧山这也是无可奈何。

　　临死之际还没找到徒弟，所以只能以独特的传承之法，以待后世之人能够获得传承。

　　当然这种传承之术首要考验的便是人心，若来者心性不过关是万不能成为传承者。

　　李沧山传承的独特是擎天兽。

　　擎天兽对人心的知觉更准，只要心性阴险或者起贪心起杀意，皆无法得到其传承。

　　这是怕斩灵神刀所传非人，用来为祸，那整个斩灵宗都危矣。

　　冯晋华脸色微变。

　　宫师姐不愧是宫师姐，最后这一句话最狠。

　　通过李沧山师祖的传承之法，他们看到了自己的未来，可能也会如李沧山一般。

　　若再传弟子受到刁难，无法回归宗门，他们确实不甘心。

　　他们这些人不能开此先例。

　　想到这里，他暗叹一口气，深深看一眼冷非。

　　冷非微笑看着他，又似乎在微笑看着所有人，没有专门的看他。

　　“那先使一招来看看吧。”一个中年男子呵呵笑道。

　　冷非点点头，轻轻一斩。

　　中年男子顿时一滞，脸色微变，随即呵呵笑道：“好，果然是斩灵神刀，第二层的斩灵神刀！”

　　众人皆露出满意神色。

　　冷非抱抱拳：“诸位前辈过奖，比起宫姑娘还差得远。”

　　“呵呵……”人们皆笑。

　　那中年男子笑道：“宫梅是咱们青年弟子的第一人，你想跟她比，依我看，未必不能啊。”

　　冷非眉头挑了挑，笑道：“怪不得呢，原来是第一人。”

　　宫梅道：“你进斩灵宗之后，会超过我，没有别人指点便能练到第二层，我是不如的。”

　　李沧山传承的时候，肯定只传承了斩灵神刀的第一层，绝没有第二层的。

　　第一层斩灵神刀便足矣，一者是为了防备斩灵神刀外传，毕竟有可能出意外，传承外泄。

　　二者，有这一层斩灵神刀，便是一把钥匙，打开通往斩灵宗的大门，进入斩灵宗内再得后面的传承。

　　所以他的第二层斩灵神刀是自己领悟的，是根据第一层而推衍出来，这便是奇才中的奇才了。

　　冷非笑了笑。

　　冯晋华掩住自己心中的杀意与愤怒，挂着笑容。

　　可他毕竟年轻，的养气功夫不够深，笑容僵硬而勉强，看得很难受。

　　“好啦，既然如此，那便入宗吧，正式成为咱们斩灵宗的弟子。”一个蓝袍老者抚髯微笑。

　　“是。”众人点头。

　　——

　　冷非正静静站在自己的小院内，两只神兽在他脚边懒洋洋的趴着，一动不动。

　　它们很喜欢这里的气息，进来之后，一直很安静，没有在山谷外的暴躁。

　　冷非一动不动，脑海里却在思索着斩灵神刀的第三层。

　　他已然成为斩灵宗正式弟子。

　　腰间系了一个玉牌，晶莹温润，乃是护魂的宝物，也是斩灵宗弟子的身份令牌。

　　他忍不住叹息。

　　这是心生叹为观止所致。

　　这斩灵神刀当真玄妙莫测，让他大开眼界。

　　自己绝推衍不到第三层，第二层已经是极限，是灵光闪动，绝境之下的潜力催发。

　　这第三层真不知道是如何想出来的，直接斩魂魄，除非怀有宝物，否则防不胜防。

　　武功内力毫无作用，而护魂的宝物世间罕有，这便让斩灵神刀变得可怕起来。

　　冷非闭上眼睛，开始修炼。

　　这第三层的斩灵神刀催动的并不是精神力量，而是魂魄之力，是更初始的力量。

　　魂魄之力修炼极艰难，稍有不慎，便会有损自己魂魄，轻者神智不清，或者精神萎靡难振，重者直接没命。

　　他正在仔细揣摩，两只神兽忽然站起，周身放光，光芒把冷非笼罩。


第766章 骚扰

　　冷非慢慢的睁开眼睛。

　　只见院内已经站着冯晋华。

　　冯晋华正一脸冷笑的盯着他，嘴角挂着讽刺笑容，极为刺耳。

　　冷非平静的扫他一眼，淡淡道：“不声不响的进到我的院子，是要偷袭吗？我若直接废了你，宗门会不会罚我？”

　　“会。”冯晋华淡淡道：“谁说我没打招呼的？只是你沉浸于修炼中，没有听到罢了。”

　　冷非笑了笑：“好，有长进！”

　　“冷非，你在练第三层斩灵神刀吧？”

　　“当然。”

　　“劝你还是别白费力气。”

　　“呵呵……”

　　“你真觉得自己能练成第三层？”

　　“这是自然。”冷非淡淡道：“冯师兄，你是来扰乱我心神，以不能更进一步吧？”

　　“呵呵，冤枉。”

　　“这点儿小聪明，还是收起来罢，没用的。”

　　“告诉你一声，第三层修炼最危险，一个不好就是魂飞魄散，永灭于世间！”

　　冷非点点头。

　　“我怀疑，你如此模样，记不得你从前的事，是因为练了第三层！”

　　冷非皱眉看着他。

　　冯晋华道：“第三层一个不慎就是你这般模样，损了魂魄，失了记忆。”

　　“原来如此……”冷非沉吟。

　　冯晋华道：“你再练下去，还会如此，再忘了眼前的事，受损会更重，说不定直接死掉。”

　　他说着嘴角露出一丝笑意。

　　冷非道：“冯师兄你就这么迫不及待的想我死？”

　　“哪里的话。”冯晋华摇摇头道：“咱们原本是仇人，可现在不同，是同门，怎会想你死。”

　　冷非呵呵笑了笑：“冯师兄你这虚伪的劲儿，还真是佩服，请罢！”

　　冯晋华道：“我可是一片好心，切记万万小心，一个不慎就会再蹈前辙。”

　　冷非抱抱拳。

　　冯晋华摇着头，一脸的恨铁不成钢模样，却仍旧不退出小院，要继续打扰他。

　　他心中忌惮非常。

　　现在冷非得了斩灵神刀的完整传承。

　　先前只是一层传承，冷非都能练到第二层，现在得了完整的传承，第三层未必练不成。

　　自己只练到第二层，怎么拼命都练不成第三层，所以极担心冷非练成。

　　那自己青年男子第一人的地位不保。

　　宫梅是青年第一人，可她是女人，好男不跟女斗，他只跟男子相比。

　　冷非想了想，轻咳一声：“宫师姐，你来啦。”

　　冯晋华猛的转身，却空空荡荡。

　　他脸庞迅速涨红如醉酒，冷冷瞪一眼冷非。

　　冷非笑道：“看来确实喜欢宫师姐，可惜喜欢宫师姐的多了去，还轮不到你。”

　　“聒噪！”冯晋华喝道。

　　他扭头四顾，唯恐宫梅听到。

　　宫师姐一旦知道自己喜欢她，绝对会冷落自己，疏远自己，再回不到从前。

　　所以他是极担心宫梅听到。

　　冷非笑了笑：“你就那么怕宫师姐？这胆量忒小了吧？拿出杀我的狠劲，还追不上宫师姐？”

　　“你懂什么！”冯晋华哼道。

　　冷非摇摇头道：“我虽不懂，可也知道，你这般模样，是永远不可能得到宫师姐芳心的。”

　　“我相信能够。”冯晋华冷冷道：“你不会也喜欢宫师姐吧？”

　　冷非道：“不是。”

　　“不可能。”冯晋华哼道：“宫师姐这般美貌，还有男人能够抗拒？”

　　“宫师姐虽美，却未必能迷住所有人。”冷非道：“我便觉得寻常而已。”

　　“你还真是有眼无珠！”冯晋华顿时大怒，冷冷道：“你这是什么眼神？！”

　　冷非道：“她虽美，却不合我的口味，还是敬谢不敏了！”

　　“无知！”冯晋华怒气冲冲。

　　冷非哼道：“宫师姐？”

　　冯晋华忙扭头看，仍旧空荡荡。

　　冷非呵呵笑起来道：“有趣！有趣！”

　　冯晋华恶狠狠瞪一眼冷非，转过身去，看着远处的白云，悠悠说道：“宫师姐之美，无人能挡，看来你不是一个真男人，伤了魂魄，脑子坏了。”

　　冷非一闪消失。

　　下一刻出现在宫梅跟前，低声道：“宫师姐，冯师兄一直纠缠不休。”

　　宫梅正在自己的院子里飘飘而行，如凌波微步，听到这话皱眉道：“又去了？”

　　冷非点点头。

　　“你先回去，我走完这一趟便过去看看。”宫梅道。

　　冷非抱拳，一闪消失。

　　下一刻出现在自己院子，冯晋华仍旧背对着他，看着悠悠白云讲着自己的往事。

　　冷非轻咳一声道：“冯师兄，你该走了。”

　　冯晋华装作没听到，继续讲着自己的往事，感慨万千，就是不让冷非练功。

　　宫梅忽然一闪，轻盈无声的出现。

　　她看一眼冯晋华，蹙了蹙黛眉。

　　冷非轻咳一声道：“冯师兄，宫师姐来了。”

　　冯晋华继续装作没听到，还在讲自己的经历，说到了闯荡武林的豪迈之情。

　　“冯师兄，宫师姐来了。”冷非摇头道。

　　冯晋华轻哼道：“宫师姐来了又如何！别拿她吓唬我，我又不是吓大的！”

　　冷非露出笑容。

　　“你不是吓大的。”宫梅缓缓道。

　　冯晋华顿时脸色大变，身子一下僵硬住，艰难的拙涩的慢慢转过身子，脸上的笑容僵硬而苦涩：“宫……宫师姐……”

　　宫梅冷冷道：“冯师弟，没想到你胆子如此之壮，还真是小瞧了你！”

　　“宫……宫师姐……”冯晋华觉得自己舌头打结，脑海里一片空白，什么也不会想。

　　宫梅道：“你说冷非卑鄙，依我看，你更胜一筹！”

　　“宫师姐！”冯晋华顿时心碎，失声叫道。

　　宫梅冷冷道：“你用这般手段阻挠他练功，是安的什么居心？你不想着自励奋发，反而是阻碍同门，你难道能挡得住天下所有人修炼？”

　　冯晋华被她这一番骂，终于回过神来，苦笑道：“宫师姐，我只是跟冷师弟开个玩笑。”

　　宫梅收敛冷意，再次变得淡淡的：“你这是拿我当三岁孩子哄呢！”

　　冯晋华涨红了脸，呐呐无言。

　　他看到冷非的似笑非笑神情，恼羞成怒，恶狠狠瞪冷非一眼。

　　宫梅道：“心胸狭窄，不能容人，冯师弟，你这般下去，恐怕会走火入魔！”

　　“是，宫师姐，谨受教！”冯晋华恼怒的道。

　　他纵使再痴狂于宫梅，宫梅在冷非跟前数落他，还是让他无法忍受，更加的恼怒。

　　宫梅冷冷道：“看来对我这个师姐也是不服气，想给我比划一下，那便来罢！”

　　“师姐……”冯晋华脸色一变。

　　他一下清醒过来。

　　自己是绝打不过宫梅的。

　　冷非微笑道：“宫师姐，冯师兄绝不是你对手的，不如我代替宫师姐你，与冯师兄切磋一二。”


第767章 激怒

　　这可是难得的机会，名正言顺的教训冯晋华，让他老实下来，免得有恃无恐的。

　　身在斩灵宗内，冯晋华耍起无赖手段得心应手，就是因为宗内弟子不能自相残杀，他没办法动手。

　　现在可是好机会。

　　宫梅看他一眼，轻颌首：“嗯，也好，你们打一场吧，顺便看看冷师弟你的真正实力。”

　　冷非笑道：“那要看冯师兄的本事了，能不能逼我使出全力。”

　　“嘿！”冯晋华越发恼怒。

　　他发现自己被孤立了，冷非竟然与宫师姐成了一伙的，这让他嫉妒如狂。

　　冷非不过刚刚入门，才认识多久，宫师姐竟然如此青眼有加！

　　一定要让这家伙知道天高地厚，离宫师姐远一点儿！

　　想到这里，他杀气炽烈，身体周围虚空扭曲，轻飘飘一掌斩出，上来便是斩灵神刀。

　　冷非也轻飘飘一掌。

　　两掌在空中相交。

　　“嗤！”好像刀子划过纸帛声，轻微若不可察。

　　“嗤嗤嗤嗤……”两人的斩灵神刀在空中不停相撞，一刀接着一刀。

　　冷非眉头挑了挑。

　　他雷印闪动，紫光流转，无穷无尽的精神力量汹涌而至，把他平时积蓄的力量都释放出来。

　　他精神强横远胜常人，毕竟是两份灵魂的力量，雷印一直在默默的汲取。

　　此时释放出来，他的精神力量就好像灵气一般的绵绵不绝。

　　十几刀后，冷非仍旧神采奕奕，冯晋华却脸色苍白，难以置信的瞪着冷非。

　　他自恃修炼时间久，精神强大，而冷非得到传承的时间尚短，绝不能与自己相提并论的！

　　可事实却恰恰相反。

　　这让他动摇了信心，难道只拼斩灵神刀还是不敌？

　　“罢了。”宫梅忽然开口。

　　冷非飘身退到她身后，笑眯眯看一眼冯晋华，摇摇头：“还以为冯师兄斩灵神刀的修为如何深厚呢，原来不过如此！”

　　他露出难以置信的神色：“仅仅这点儿本事，还如此傲慢，要成天下第一？”

　　他就是要进一步激怒冯晋华，让冯晋华失去理智，从而做出不理智的事来。

　　那自己反击的话，狠狠折辱的话，便可以肆无忌惮，不必缩手缩脚的。

　　冯晋华苍白的脸涨红，又开始发紫，死死瞪着冷非，咬牙切齿的道：“尖酸刻薄！”

　　冷非道：“我所说难道有假？你这修为太过一般了吧？再来十刀，你自己就趴下了，不必别人打。”

　　冯晋华一滞。

　　这话虽然难听，却是精准的算到了自己的修为，最多只能出十刀了。

　　冷非摇摇头道：“冯师兄，你这般修为，得加把劲了，要不然，会被我越落越远，至于天下第一，想多了！”

　　“你难道就能成天下第一？”冯晋华冷笑。

　　冷非道：“天下之大，奇人异士无数，谁敢说天下第一？我可没有这么大的野心，只要能练好斩灵神刀，那就于愿足矣！”

　　“假惺惺！”冯晋华不屑。

　　所谓文无第一，武无第二，练武之人哪一个不想天下第一，不想是因为不敢想，达不到。

　　自己这般修为，在青年一代弟子中已经是最顶尖的，只要稍稍努力就能达到。

　　有天下第一的想法有什么错？男子汉大丈夫应该雄心壮志，没有这壮志，算什么男人！

　　冷非叹道：“冯师兄，咱们不是一路人，还是别再来往了，请罢！”

　　“冷非，你很好！”冯晋华冷冷道。

　　冷非笑道：“冯师兄，你是不是恨不得杀掉我？”

　　“……没有！”冯晋华深吸一口气，压抑住心中的杀意，艰难的慢慢摇头。

　　他一直在拼命压抑杀气，不想暴露自己的心思，尤其在宫梅跟前。

　　可这冷非简直太气人，太该死，怎么也压抑不住，拼命的压啊压，把吃奶的力气都拿出来，才没现在便出手。

　　有宫师姐在，一定会阻拦！

　　想到这里，他嫉妒如狂，杀气再难压抑，周围虚空扭曲，宛如湖水波澜。

　　冷非失笑道：“冯师兄你何时也口是心非了？”

　　冯晋华终于压抑不住，怒吼一声：“好吧，我确实想杀了你，你是个该死的家伙！”

　　冷非摇头叹息，不再说话，只是看向宫梅。

　　宫梅失望的看着冯晋华。

　　冯晋华原本后悔，发现自己失控了，是被冷非操纵了情绪，恢复了一些理智，要再压帛自己，可被她这目光一看，再次失控，怒吼道：“你不配进斩灵宗！卑鄙无耻！该死一万遍！”

　　冷非摊摊手，苦笑道：“冯师兄，咱们两个的仇没这么大吧？只不过动过一次手而已，毕竟是同门。”

　　“谁跟你是同门！”冯晋华喝道：“你不配做我的师弟！”

　　冷非叹一口气，露出自怜神色，眼睛余光瞥向宫梅。

　　这个时候，宫梅应该出场了吧？

　　可宫梅好像不存在一般，仍旧沉默不语，静静看着他们两个的交锋。

　　冷非心中凛然，这个宫梅，也是个厉害人物，很可能看破了自己的心思。

　　那倒要小心一些。

　　想到这里，他沉声道：“冯师兄，咱们还是井水不犯河水吧，见面打个招呼即可，请罢！”

　　“姓冷的，我一定会杀掉你！”冯晋华指着冷非怒喝。

　　“宫师姐？”冷非看向宫梅，逼她开口：“万一我有个三长两短，还望宫师姐见证，唉……原本以为进了斩灵宗，终于有一个大靠山，能够安安稳稳的修炼，哪成想……”

　　他失望的摇摇头。

　　宫梅淡淡道：“呆在斩灵宗，可以安安稳稳修炼！……冯师弟！”

　　冯晋华已经生出破罐子破摔的情绪，冷冷瞪向宫梅：“宫师姐，你要偏向他吗？”

　　他这一刻觉得所有人都抛弃了自己，世界抛弃了自己，只有自己一个人！

　　宫梅道：“你太过偏激了，同门之间，怎能杀来杀去？”

　　冯晋华冷冷一笑，越发自怜自伤，忽然觉得宫梅很残忍，说话很刺耳。

　　宫梅刚要说话，冷非摆手打断：“宫师姐，算了，我以后避让着冯师兄一点儿便是。”

　　宫梅蹙眉深深看一眼冷非，再看向冯晋华，失望的摇摇头。

　　她已经看得出，这是冷非有意激怒他，引发他心底潜藏的杀机。

　　可如果冯晋华心中坦荡，也不至于如此受不得激，只能说他心胸狭窄，修养不够。

　　比起冯晋华，这个冷非便不同，城府深沉，进退自如。

　　一旦为祸，会比冯晋华更可怕。


第768章 重伤

　　她心中并无偏倚，就事论事。

　　也不会因为冯晋华是早入门，同门之谊更深而偏袒，冷非入门晚而疏远。

　　尽力做到公正公正。

　　可看冯晋华的神色，好像自己有偏向似的。

　　她蹙眉不满的瞪向冯晋华。

　　“哈哈……哈哈……”冯晋华忽然仰天大笑。

　　“冯师弟，别再胡闹了！”宫梅沉声道。

　　“胡闹……胡闹……”冯晋华大笑着摇头，笑得眼角出泪，无法遏止。

　　冷非一听这话，便知道宫梅还是暗自偏向冯晋华的，以胡闹弊之，掩住种种的行为。

　　好像冯晋华只是一时糊涂，才会如此胡闹，而不是处心积虑。

　　他暗自摇头。

　　可惜了这冯晋华，根本听不进去，被嫉妒迷了心窍，一味的只有偏激与疯狂。

　　他决定再加一把火，彻底让冯晋华疯狂，从而做出不智之举来，自己也能趁势解决掉。

　　他刚要开口，宫梅忽然扭头瞪过来，明眸冷冽，沉声道：“冷师弟，别说话！”

　　冷非露出无奈笑容：“宫师姐，我其实也无话可说，多谢宫师姐你了。”

　　宫梅果然聪明，看出了自己的用心。

　　“不必谢我！”宫梅沉声道：“心术不正，终究难以在咱们斩灵宗立足的！”

　　冷非一脸认同的点点头，笑道：“心胸狭窄，则气容易盛，气一盛，则容易反噬自身，尤其咱们练斩灵神刀的，尤其是要注意这一点的，可惜了冯师兄。”

　　“哈哈……哈哈……”冯晋华笑得越狂，心中越冷。

　　宫梅虽在教训冷非，却透着亲近，好像是自己人，而自己则成了外人。

　　他彻底成了外人，当真是只见新人笑，不见旧人哭！

　　他心中充满了自怜与自叹，破罐子破摔的想法再次闪现，索性更进一步。

　　衣衫猎猎抖动，踏前一步。

　　宫梅一看便知不妙，娇叱一声：“冯师弟，你要干什么？”

　　“哈哈……”冯晋华大笑道：“宫师姐，你要一直护着他吗？”

　　冷非摇头失笑道：“冯师兄是想动手？”

　　宫梅冷冷瞪他一眼：“闭嘴！”

　　冷非笑道：“好好，我闭嘴便是了，你看他这般模样，可不仅仅是心怀杀意，还要真正动手，我难道要被动挨打，等着他杀死我？”

　　“有我在，你不可能死！”宫梅沉声道。

　　“好罢，我相信师姐你。”冷非露出微笑，双眼蕴着一丝柔情。

　　冯晋华看到他的眼神，“轰隆”一声有惊雷在耳边响起，顿时再也无法保持理智。

　　“死罢！”他怒吼一声，双手各自一挥。

　　“冯师弟！”宫梅暗道不妙，一跺脚嗔道：“冯师弟！住手！”

　　冷非能看到两道无形力量袭来，却不闪不避。

　　宫梅原本以为冷非会闪开，因为凭他的修为足以闪得开，可没想到冷非不闪不避。

　　“嗤嗤！”两声轻啸。

　　冷非护身罡气亮起，仍旧被击飞出去。

　　他在空中喷出一道血雾，然后“砰”一声重重砸进墙壁里，陷入其中。

　　冷非再次喷出一道血箭。

　　“死——！”冯晋华越发愤怒欲狂，猛斩出两掌。

　　明明能闪开，却不闪，这是要欺骗宫梅的感情，故意装可怜，当真可恶可恨，该死——！

　　“冯师弟！”宫梅觉得不能再让冯晋华这么胡闹下去了，否则真的危险。

　　她不能眼睁睁看着冯晋华踏上死路。

　　她轻飘飘一掌挥出。

　　冯晋华顿时飞起。

　　他愕然的瞪大眼睛，难以置信，没想到宫梅忽然出手打伤自己。

　　他感觉自己的心在碎裂，化为一片一片，胸口疼得喘不上气。

　　他脸庞扭曲，双眼闪动着愤怒火焰。

　　而这一腔愤怒无法向宫梅发泄，只能朝向冷非。

　　他在空中又挥出双掌。

　　“嗤嗤！”两声轻啸，冷非正陷进墙壁里，这一次毫无闪避之处，硬生生捱了这两记斩灵神刀。

　　斩灵神刀不仅仅能斩灵线与虚空线，还能斩杀肉身。

　　“砰砰！”闷响声中，冷非所在的墙壁颤动，灰尘簌簌飘落。

　　“噗！”冷非再次喷出一口血。

　　他张开满是鲜血的嘴，嘶声道：“师姐看到了，我没有反抗，可冯师兄非要置于我死地！”

　　宫梅明眸闪动着冷芒，缓缓道：“闭嘴吧！”

　　她心中愤怒，既怒冷非的狡诈，又怒冯晋华的不争气，心术不正。

　　她身形闪动，袅袅如烟，已然到了刚刚落地的冯晋华身后，轻飘飘一掌拍到他背心。

　　“砰！”冯晋华再次飞起来。

　　他在空中喷出一口血雾，死死瞪着宫梅。

　　宫梅沉声道：“冯师弟，你确实疯了！”

　　冯晋华“砰”的落到地上，一动不动，已经被封了周身穴道。

　　宫梅懊恼无比。

　　她狠狠瞪向冷非。

　　跟着又狠狠瞪向冯晋华。

　　最终她还是恨上了自己的无能，自己明明看出不妥来，却没能把事情扼杀在萌芽中，任由冷非给激化。

　　是要怨冷非的狡诈与卑鄙，可更要怨冯晋华的愚蠢与鲁莽，要不然，也不会发展到这一步。

　　“咳咳咳咳……”冷非剧烈咳嗽，软绵绵的从墙壁里跌落下来。

　　“砰！”他重重摔在地上。

　　宫梅知道他是苦肉计，可看到他这般惨状，还是不由的哼道：“要不要紧？”

　　冷非躺在地上，艰难的摇头：“宫师姐，我怕是……”

　　宫梅蹙眉。

　　这冷非不会真死了吧？

　　想到这里她飘到冷非跟前，探手摸了摸，确实伤势深重，这四记斩灵神刀挨得结结实实，怎能不受重伤？

　　她低头看向冷非，哼道：“活该，让你耍小聪明！”

　　冷非道：“宫师姐你冤枉我了，谁知道冯师兄会如此疯狂，真敢动手！”

　　“你明明能避开！”宫梅哼道。

　　冷非摇摇头：“第一次是没想到，更没想到宫师姐你说交给你，结果没挡住他，第二次是没办法，已经受了伤，避不开，只能眼睁睁挨打。”

　　他叹道：“冯师兄不会受重罚吧？”

　　“同门相残。”宫梅缓缓道：“轻不了！……这一下你算是得意了！”

　　冷非无奈的道：“宫师姐，你把我想得太坏，我可没那么深的心计！”

　　“那要问你自己了！”宫梅冷冷道。

　　外面传来敲门声。

　　“请进！”冷非扬声道。

　　两个中年男子飘然掠过墙头，来到他们跟前，看到了场中情形。

　　宫梅上前，将事情经过说了一遍，每一句话都说得清清楚楚，没有遗漏一句。


第769章 脱罪

　　两中年男子皱眉看着冷非与冯晋华。

　　冷非轻咳两声，吐出一口血来，闭上了眼睛，仿佛没有力气睁开眼。

　　冯晋华一动不动躺在地上，仿佛一块石头，唯有双眼死死瞪着冷非。

　　两中年男子各自行动。

　　一个解开冯晋华的穴道，让他恢复行动，站立起来。

　　另一个帮冷非疗伤。

　　一股温暖气息瞬间钻进身体，迅速恢复着斩灵神刀所造成的伤势。

　　冷非惊奇的睁开双眼看向他。

　　这内力好像专门克制斩灵神刀的，能轻易消除斩灵神刀的气息及伤势。

　　这类似于自己的大地之力。

　　他不由暗自感慨，还真是不能小瞧天下英雄。

　　“宫梅的话你们两个可听到了？”圆脸中年冷冷扫一眼两人，毫无表情。

　　冷非与冯晋华皆点头。

　　两中年男子好像两只巨兽盘踞，正俯看两人，威仪肃重。

　　方脸中年沉声道：“可有异议？”

　　冷非与冯晋华皆摇头。

　　宫梅道：“二位师叔，他们两个也没造成什么后果……”

　　圆脸中年一摆手，打断她的话。

　　“错了便是错了。”方脸中年沉声道：“不管说了什么，只管行动，冯晋华残杀同门，废去武功，逐出宗门！”

　　“什么？！”宫梅失声叫道。

　　圆脸中年淡淡看着她：“宫梅，你将要进入刑殿的，难道这一条宗规都不懂？”

　　“懂是懂，可是……”宫梅忙道：“冯师弟罪不至此。”

　　“宗规已经明言，宗内自相残杀者，逐出宗门，废去武功，这有何疑问？”圆脸中年阴沉着脸，盯着她明眸。

　　宫梅忙道：“刑师叔，可这冯师弟并没有杀死冷非，只是受一点儿伤，就当成他们切磋武功便是，切磋动手怎能不受伤？”

　　“一便是一，二便是二。”刑睿帆冷冷道：“残杀同门与切磋武功是截然不同的，冯晋华，你说你们是切磋武功吗？”

　　“是。”冯晋华忙点头。

　　他脸色已经变了。

　　先前的冲动与自怜自伤抛到一旁，他想到了自己的命运，真要被逐出宗门废去武功，那自己活着还有什么意义？

　　从追逐天下第一，到一个无数人耻笑的废人，他无法接受这样的命运。

　　“你说呢？”刑睿帆看向冷非。

　　冷非看一眼冯晋华。

　　冯晋华眼中露出哀求神色。

　　冷非又看向宫梅。

　　宫梅蹙眉看着他。

　　她暗自叹息，恐怕这一次冯师弟在劫难逃了，宗规不可违，宗规大于天。

　　若冷非求情还有一线希望，可冷非绝不会求情，他一定迫不及待的想除掉冯晋华。

　　她轻轻摇头，自作孽不可活。

　　“别东张西望的，说罢，是不是切磋？”方脸青年董承断喝一声。

　　刑睿帆一眨不眨的紧盯着他。

　　冷非心思疾转。

　　若直接说出，是冯晋华有意相害，并非切磋，确实能将冯晋华打落尘埃。

　　但自己在斩灵宗的前途也就完了。

　　他毕竟只是新加入的弟子，冯晋华再怎么说也是有了多年的人缘与人脉。

　　所有斩灵宗弟子们都会跟他保持距离，觉得他不讲同宗之情，他们不会想冯晋华讲不讲同门之谊，只会想着是自己把冯晋华赶出宗门。

　　如果想要快意恩仇，那斩灵宗也呆不久。

　　如果想要更长久的利益，想要达成自己的目标，得到更精深的武功，那便要放过冯晋华。

　　利益与感情纠缠。

　　按照他原本的脾气，先不管那么多，直接灭掉冯晋华再说，可现在有了远大目标，却会迟疑。

　　收拾冯晋华的机会很多，而彻底融入斩灵宗，被众人接纳而亲近的机会却难得之极。

　　毕竟他的身份来历成谜，他们不会没有顾忌。

　　“快说！”董承脾气更暴躁，没好气的道：“这个问题就这么难回答？”

　　“是切磋。”冷非缓缓点头，露出笑容：“冯师兄是与我切磋呢。”

　　“你可想清楚了！”董承意外的看着冷非。

　　倒是刑睿帆若有所思，轻轻点头。

　　宫梅长舒一口气。

　　冯晋华神色复杂的看向冷非。

　　现场的情形所有人都能看明白，是冯晋华心怀杀意，要杀掉冷非。

　　只是宗规便是宗规，一旦残杀同门，绝不容许徇私，可若有对方开脱，那此事便有待商榷。

　　冷非缓缓道：“二位师叔，我们确实是切磋，只是原本在我进宗之前有些恩怨，所以难免打出了真火，出手重了一些。”

　　“嗯，既然这样，便不算是残杀同门。”董承哼道：“你小子，忒狡滑！”

　　冷非苦笑道：“师叔，我……”

　　“该一便是一，这明明就是残杀同门！”董承没好气的道：“冯晋华这小子气量狭小，是嫉妒你武功更强，想要除掉你呐。”

　　“董师叔！”冯晋华忙道。

　　“你那点儿小心思，谁看不清楚？”董承没好气的道：“一天到晚想着变强，却不好好修炼，一味争强好胜，舍本逐末，走火入魔！”

　　他对冯晋华是极看不上眼的，难成大器。

　　现在很强是因为天赋绝顶，可到了后面，心态不正便难攀登更高的山峰，只会沉沦平庸。

　　冯晋华低下头。

　　他不服气却无法跟董承辩解，这个时候还是夹起尾巴来，先救了自己的命再说其他。

　　自己一定要让董师叔看看他的话是错的！

　　“好罢，既然冷非这么说，那此事便捏过。”刑睿帆淡淡道：“我不想看到下一场再受伤，你们两个也不准再切磋了！”

　　他深深看一眼冷非。

　　冷非如果想报复，很可能再把冯晋华重伤，也能说成是切磋回来。

　　“是。”冯晋华忙叫道。

　　“你呀……”刑睿帆摇摇头道：“厚道一些，少一些争强好胜！”

　　“是。”冯晋华忙不迭点头。

　　只要放过自己，说得再重也没什么，权当作没听到。

　　“冷非，你很好！”刑睿帆赞许的点点头：“不过顾及同门之情，一次足够！”

　　“是。”冷非抱拳肃然点头。

　　两人深深看一眼冷非，然后一闪消失。

　　冯晋华长舒一口气，软绵绵滑到坐上。

　　他脸色苍白，浑身大汗淋漓。

　　宫梅冷冷哼道：“冯师弟，真要恭喜你！不过没有下一次！”

　　“是，多谢宫师姐。”冯晋华露出笑容。

　　他现在感觉天地格外的生动，自己死里逃生，宫梅的先前种种行为也可以被原谅。

　　“你该谢的是冷非！”宫梅摇摇头。

　　冯晋华脸色微变。

　　他极不舒服，宫师姐还是偏向冷非的！


第770章 化血

　　他看向冷非时，顿时觉得面目可憎，杀机翻涌，得了这一次的教训之后，他能竭力压抑下来。

　　他面色僵硬，勉强的笑笑，抱拳道：“冷师弟……多谢了！”

　　冷非微笑着点点头：“冯师兄不必客气，请罢。”

　　他伸了伸手。

　　冯晋华阴沉下脸庞，再也忍不住一腔的怒气与杀机，怒哼一声转身便走。

　　冷非看向宫梅。

　　宫梅正蹙眉盯着冯晋华的背影看，看着他消失在大门外，慢慢收回目光。

　　她忽然发现自己还是看错了冯晋华，也看错了冷非。

　　原本以为冯晋华虽然气量不大，可大事大非上不会出问题，心术还好。

　　可现在看来，自己还是高看了冯晋华，私情为重，而且心性有问题，不知感恩。

　　今天这件事如果不是冷非宽厚，放过他，他已经被废了武功逐出宗门。

　　成为一个没了武功的废人，还被逐出宗门，对于一个顶尖高手，习惯了旁人的尊重与强大的力量，真是生不如死。

　　如此大恩，竟然毫不知感恩，仍旧怒目以对，而且还杀机不减，当真让人齿冷。

　　如此薄情寡义之辈，竟然成为斩灵宗弟子，是祸非福。

　　对于饶过自己性命的冷非都如此，那对于宗门呢？

　　在宗门的利益与自己私情之间，他绝对毫不犹豫的选择自己的私情。

　　他太容易成为叛徒！

　　想到这里，她美丽的脸庞肃然下来。

　　冷非笑道：“宫师姐。”

　　宫梅转身看向他。

　　冷非道：“这一次是看在宫师姐你的面子上，饶过冯师兄一命，不过嘛……”

　　他摇摇头道：“这位冯师兄，其志不矢啊。”

　　“你小心一些。”宫梅蹙眉道。

　　冷非道：“我乍来斩灵宗，对这边不熟悉，恐怕很难防备他的暗算。”

　　“……这一阵子我会跟你一起。”宫梅淡淡道。

　　她觉得自己有一份责任。

　　冯晋华对冷非杀机森森，很可能与自己有关，而且这件事自己没处理妥当。

　　所以她有义务保护冷非，免得他受冯晋华之害。

　　冯晋华现在有点儿走火入魔，失去理智了，什么事都做得出，不能不防。

　　冷非露出笑容：“那再好不过！……咱们斩灵宗可有什么收藏珍奇武功的地方？”

　　“你想学别的武功？”宫梅蹙眉：“天下诸多奇功，斩灵神刀处于最顶尖之列。”

　　冷非道：“斩灵神刀虽神妙，可不是天下无敌，多一门武功，便多一种对敌办法，免得被克制住。”

　　“你这想法是有道理。”宫梅轻颌首：“可修炼斩灵神刀需得专注，分心的话……”

　　她轻轻摇头。

　　冷非道：“练不下去斩灵神刀，再练练别的，他山之石可以攻玉。”

　　“……好吧，随我来。”宫梅颌首：“你伤势不要紧了吧？”

　　“已经无妨。”冷非道：“刑师叔练的是什么武功？”

　　“春风化雨神功。”宫梅道：“能克制咱们斩灵神刀。”

　　“我能看看这门神功吗？”冷非问。

　　他想看看这门神功与自己的大地之力有何不同，还能不能提升大地之力。

　　“春风化雨神功，你练了也没什么用吧。”宫梅蹙眉道：“当初刑师叔练此功，是为了救自己的夫人。”

　　“只能救人？”冷非讶然道：“没用别的威力？”

　　宫梅轻轻摇头：“可能还可以挡住咱们的斩灵神刀吧，对咱们斩灵宗弟子来说有些鸡肋。”

　　斩灵神刀可以挡住斩灵神刀，不必练这春风化雨神功。

　　更重要的是，这春风化雨神功可不是一般的武功，难练之极，不逊色于斩灵神刀。

　　冷非沉吟道：“我还是想看看。”

　　他想看看能不能提升大地之力，隐隐觉得有瓜葛。

　　“好吧，随我来。”宫梅袅袅而行。

　　两人出了冷非的院子，往北来到一座山腰的楼阁前。

　　两个青铜大缸放在楼前，兽环锃亮，足有一人高，里面盛满了水，却是防火之用。

　　楼阁古色古香，雕梁画栋已经沉旧褪色，充满了沧桑气息，宁静而立。

　　宫梅推门往里走，冷非跟上。

　　一排一排的书架占满了楼内，两人登上三楼，来到一个书架前。

　　冷非一眼看到了一本薄册子，平放在架了，写着春风化雨四个大字。

　　文字温润如水，宁静祥和之意扑面而来。

　　“这便是了。”宫梅取下来，递给冷非道：“只能在这里看，不能带出去。”

　　冷非一边接过来一边顺嘴问：“怎不见别的师兄师姐们，都不过来看秘笈？”

　　他走过之际，目光扫过时，已经看到不少书架上的书名，都是一门门武功。

　　“很少过来。”

　　“咦，这是为何？”

　　“咱们最关键的还是斩灵神刀，其次才是别的奇功，毕竟传承有别。”宫梅淡淡道：“再分心练其他的，也只能练一两门而已，想练的早就看过，不必再来。”

　　“那倒也是。”冷非恍然。

　　他翻开了春风化雨神功，细细看过一遍，已经烙印在脑海，若有所思。

　　这春风化雨神功确实玄妙，而且与自己所料的有异，它的力量不是来自于大地，而是来自于虚空。

　　他摇摇头，失望的放了回去。

　　“不练了？”宫梅看他神色有异，疑惑的问。

　　冷非叹道：“不练了。”

　　宫梅好奇的看他。

　　冷非道：“与我想的不同，还是不练为妙……还有什么奇功绝学？”

　　“再没什么了。”宫梅道。

　　冷非想了想，问道：“那哪一门武功威力最惊人？”

　　宫梅迟疑：“要说威力，还是跟各自的修为有关，很难说哪一门最强。”

　　“最防不胜防的。”冷非道。

　　宫梅道：“化血神掌吧。”

　　冷非兴致勃勃看向她。

　　宫梅道：“化血神掌能将鲜血凝固，杀人于无形，而且与别的灵气不同，防不胜防。”

　　她又细说了几句，冷非缓缓点头：“就是它了！”

　　这化血神掌能凝固鲜血，而且它的力量奇异，护身罡气是挡不住的。

　　宫梅道：“当初化血神教灭绝，就是因为它太过阴毒，人心惶惶，原本是要将这神功灭绝，可后来还是传出来。”

　　她大是感慨。

　　人心真是贪婪之极，对这种阴毒武功心怀恐惧，偏偏都不灭掉，反而拼命的练。

　　现在各大顶尖宗门都有此掌秘笈，可惜练成者寥寥，练成者绝不会显露。


第771章 长春

　　“此功修炼极难，而且会改变心性，你真要练？”

　　“会让人阴毒？”冷非问。

　　“是。”

　　“……那便算了。”冷非摇头。

　　宫梅讶然看他。

　　冷非道：“难改变心性的武功还是不练为妙，否则失去控制，便不是自己了。”

　　“你倒是想得开。”宫梅感慨道。

　　诸多弟子之中，能够抗拒化血神掌威力的，到目前为止也只有眼前这个冷非。

　　便是自己也无法抗拒诱饵，还是试着练了练，只是感觉练不成便放弃，没有强练。

　　此功一旦勉强修炼，很容易走火入魔，一旦走火入魔，便会改变心性，令心里充满阴暗思绪。

　　这种阴暗思维无法自控，好像心魔一般无处不在，防不胜防，比化血神掌更难缠。

　　冷非对这样的武功并不感兴趣，终究不是正道。

　　他对世间诸道思索不止，现在隐隐触摸到世间的法则。

　　这种极端的武功，在低层的时候，威力是惊人，可真正到了顶峰，却是后继无力，反而不如那些中正平和的武功。

　　而这种能改变心性的武功，终究不是正道，练来有害无益，饮鸩止渴。

　　世间奇功多的是，何必非要练这个？

　　“那还有呢？”冷非问道。

　　宫梅轻轻摇头道：“其他的，便没有化血神掌这么大的名气了，当初化血神教可是鼎盛一时。”

　　冷非皱眉：“有没有那种鼎盛悠远的宗门的武功，是承受不住岁月流逝，人世沧桑而灭绝的宗门？”

　　“这种宗门……”宫梅想了想道：“唔，倒是有一个这种宗门，名叫长春宗。”

　　冷非精神一振：“那可有他们的神功？”

　　“长春神功。”宫梅笑了笑：“春风化雨神功也是长春宗的一门神功。”

　　冷非道：“那我想看看长春神功。”

　　“随我来。”宫梅道。

　　她转身下楼，来到二楼，站到一个书架前，笑道：“长春神功也没什么太大的威力。”

　　冷非道：“既然威力不强，那长春宗为何能鼎盛那么久？”

　　宫梅拿起一本薄薄的小册子递给他：“这便没人知道了，毕竟已经失传了很久，没人清楚。”

　　冷非接过来。

　　长春神功四个大字映入眼帘，却是中正平和，徐徐如春风迎面吹来。

　　冷非不由的精神一振。

　　这一股春风好像吹到了自己的脑海，吹进了身体，软绵绵暖融融，舒服无比。

　　他露出陶醉神色，看得宫梅奇怪。

　　“冷师弟？”宫梅轻唤。

　　冷非醒过神来，惊奇的看着这四个大字，不停的打量，想要找到它的玄妙之处。

　　“冷师弟，怎么啦？”宫梅疑惑的问。

　　冷非看向她：“宫师姐，你没觉得这四个字有问题？”

　　宫梅低头看向四个字，疑惑的道：“有何问题？”

　　“没有别的感应？”冷非道。

　　宫梅蹙眉仔细凝视。

　　半晌后，她轻轻摇头：“没有。”

　　冷非露出笑容：“看来是我走神了，可能是错觉。”

　　他再次打量着这四个字，一个字一个字的盯着看，好像要把它烙印入脑海。

　　可脑海里一片空白。

　　任凭他怎么盯着看，仔细去记，脑海里都是一片空白，无法寻找到它的烙印。

　　宫梅也盯着这四个字看。

　　她不会小瞧冷非，既然冷非觉得有异，那肯定有什么问题的，可为何自己毫无所觉呢？

　　良久过后，冷非无奈的叹一口气，摇摇头放弃，不再徒劳无功。

　　他的脸色已经苍白，眼神黯淡了几分。

　　这一会儿功夫，他精神消耗巨大，比使出数十刀斩灵神刀还巨大。

　　宫梅疑惑的摇头，心痒难耐。

　　冷非已经翻开了里面，看起了长春神功的心法。

　　片刻后，他闭上眼睛一动不动，再睁开眼睛，露出笑容，合起了长春神功。

　　他再次凝视长春神功四个大字。

　　忽然间，长春神功四个大字开始变亮，散发出朦胧的碧光，越来越盛。

　　宫梅瞪大明眸。

　　她眼睁睁看着长春神功四个字从薄册封面升起，成为四个碧光莹莹的大字，浮在空中，然后倏的钻进冷非的眉心。

　　冷非闭上眼睛。

　　眼前闪烁着一幅幅画面，一个个场景，耳边响起喃喃低语声，宏大悠远仿佛来自天边。

　　宫梅一下便明白，这才是长春神功的真正传承！

　　半晌过后，冷非慢慢的睁开眼睛。

　　宫梅抱抱拳，面露微笑：“恭喜冷师弟了。”

　　冷非微笑点头。

　　能得到长春神功的传承，确实是一件大喜事。

　　“怪不得大家都会觉得长春神功太过浅易，威力太小。”宫梅道：“与长春教的名声不符，还以为得到的只是第一层，没想到……”

　　她轻轻摇头。

　　她感慨万千，难道这便是运气？

　　这样的传承都能获得，也只能归结于运气。

　　或者是资质？

　　她若有所思。

　　为何所有人看长春神功四个字没什么特殊感觉，只有冷非一看便觉有异？

　　这可能便是资质。

　　“师姐，我想学春风化雨神功。”冷非道。

　　“好。”宫梅点点头：“学了长春神功，再学春风化雨神功，会容易一些？”

　　冷非道：“我是这般猜测的。”

　　“那便去看看。”宫梅道。

　　两人再次回到三楼，来到一个书架前，宫梅将春风化雨神功的秘笈递给他。

　　冷非扫一眼。

　　如沐春风的感觉再次从春风化雨神功秘笈封面闪现，这一次更加强烈。

　　冷非赞叹道：“这些都是原版秘笈吧？”

　　“是。”宫梅轻颌首：“得到的都是原册。”

　　“能保存至今，确实玄妙。”冷非道。

　　宫梅若有所思。

　　她以前还没想过这个问题，为何这些册子能保存这么久，难道是因为这楼阁？

　　冷非打开来，仔细看一眼，闭上眼睛，很快身体四周飘出一丝丝一缕缕的风。

　　宫梅近在咫尺，感受到了这一缕缕风，拂到身上，说不出的舒服。

　　身体一下轻松了一分，好像化为羽毛，轻飘飘要飞到天空。

　　“春风化雨神功练成啦？”宫梅道。

　　冷非轻轻摇头：“仅是得了皮毛。”

　　“好像刑师叔也不过如此吧。”宫梅道。

　　冷非道：“待我好好练一练。”

　　他转身下楼，宫梅跟着，两人出到楼外，迎面看到了冯晋华。

　　冯晋华正匆匆而来，看到两人站在一起，眼中闪过寒光，马上又敛去。

　　冷非扭头看向宫梅。

　　宫梅正蹙眉看着冯晋华。

　　“呵呵，宫师姐，冷师弟。”冯晋华皮笑肉不笑的抱抱拳，头也不回的进楼。


第772章 刺激

　　冷非与宫梅皆盯着他的背影看。

　　“宫师姐。”冷非想了想，迟疑道：“我句话，我不知当不当说。”

　　“说！”宫梅没好气的道。

　　她说话之际，黛眉一直紧紧蹙眉，忧心忡忡。

　　冯晋华还是没死心，还对冷非怀有恨意，这么下去总要出事的。

　　冷非道：“宫师姐，你得小心一点儿了。”

　　“我——？”宫梅指了指自己。

　　冷非缓缓点头。

　　宫梅失笑：“我有什么要小心的。”

　　“小心这位冯师兄。”冷非道：“他现在不但是恨我，怕是连你也恨上了！”

　　宫梅轻轻摇头：“那不至于。”

　　“嘿。”冷非笑了笑，摇摇头道：“小心驶得万年船，别阴沟里翻了船呐。”

　　“……好吧，我会小心他的。”宫梅缓缓道。

　　冷非道：“冯师兄练了化血神掌吗？”

　　“没有。”宫梅摇头：“他当初可能也试过，多数弟子都试过，不成便放弃，不会强练。”

　　冷非笑了笑：“那这一次，他恐怕要强练了，还真是让人担心啊，会不会走火入魔！”

　　他这一次放过冯晋华，是为了显示自己的有情有义，而不是真想放过。

　　冯晋华如此仇视自己，无论如何是要除掉的，但要讲究方法，不能把自己陷入其中。

　　最简单直接的办法是动手杀掉冯晋华。

　　可这个办法会把自己陷进去，从而断了在斩灵宗的路。

　　斩灵宗一篇不起眼的长春神功都如此玄奥，待挖掘的宝藏更是无数。

　　还有宝物。

　　他绝不能因小失大，断了在斩灵宗的前程。

　　那么杀冯晋华的办法就要费一点儿思量，最好还是让冯晋华自己走上绝路。

　　冯晋华如今已经被仇恨冲昏头脑，智慧十去其九，只要再刺激两回，估计就会忍不住爆发。

　　而最好的刺激引子，便是宫梅。

　　他先前已经决定要除去冯晋华，所以想办法将宫梅留在身边，一直跟宫梅呆一起，这样就不愁冯晋华不发狂。

　　这次看到了长春神功，他更坚定了念头，不能跟冯晋华硬来，不能简单粗暴。

　　宫梅停住莲步。

　　冷非也驻足看向她：“师姐你担心，要去阻止？”

　　宫梅缓缓点头：“不能看他胡来！”

　　“那便去吧。”冷非颌首：“虽然没什么用，挡得了一时挡不了一世，可师姐你不去，无法安心。”

　　宫梅轻颌首，越发觉得冷非善解人意。

　　“我就不过去了。”冷非道：“看到我，冯师兄会火冒三丈，不肯听你的劝。”

　　“……好，你先回去吧。”宫梅道。

　　她转身来到楼阁内，来到三楼看到了冯晋华。

　　冷非没有离开，呆在原地，耳朵已经竖起来，听得清清楚楚，她脚步近乎无声，但衣袂有轻微声音。

　　“冯师弟。”宫梅来到近前，扫一眼冯晋华正翻看的秘笈，正是化血神掌。

　　她心下微沉，暗自摇头。

　　冯晋华放下化血神掌，神情冷淡的抱一下拳：“宫师姐怎不在冷非身边？”

　　“你要练化血神掌？”宫梅淡淡道：“可是要对付冷非？”

　　“没有。”冯晋华哼道，忍不住嫉妒与酸涩，冷笑一声：“你是担心冷非被我所杀罢，放心罢，看在宫师姐的面子上，也不会杀他。”

　　“你真不杀他？”宫梅淡淡道。

　　冯晋华发出悲愤的冷笑：“宫师姐如此着紧他，我怎会杀他！”

　　“那便好。”宫梅颌首。

　　她才懒得多解释，说自己跟冷非没什么关系，多说了也没什么用。

　　这冯晋华已经钻进了牛角尖里，怎么劝都没用的，只能自己慢慢冷静下来。

　　自己越说，他越会以为自己在辩解，在替冷非着想，反而火上浇油。

　　只要能不杀冷非，不动手，等时间慢慢过去，心中的愤怒也会渐渐消散。

　　想到这里，她淡淡道：“化血神掌最好别练，你该知道后果的！”

　　这冯晋华已经心思阴暗了，再练了化血神掌，会更加的阴暗，难免走上毁灭之路。

　　“好，师姐放心。”冯晋华痛快的答应。

　　宫梅深深看他一眼，转身盈盈离开。

　　冯晋华发出一声冷笑，眼中闪过莫名的寒光。

　　纵使心中冰冷，满怀愤怒，看宫梅的背影，仍旧觉得曼妙无比，无法抗拒。

　　可一想到她会被冷非搂在怀里，便无法忍受。

　　狂烈的杀机汹涌澎湃，无法自抑，他恨不得仰天怒吼，一掌把冷非拍死。

　　宫梅出了秘阁，来到冷非跟前。

　　冷非笑道：“可劝住了？”

　　宫梅迟疑一下，摇摇头。

　　她看得出来冯晋华根本没往心里去，没把自己的话放心上，注定是要练化血神掌的。

　　冷非道：“宫师姐你只是同门，不是他的父母，更不是他的夫人，没办法操那么多心。”

　　“唉……”宫梅叹息。

　　冷非摇摇头：“说起来，这件事也怨我。”

　　“怨不得你。”宫梅淡淡道：“要怨的话，也要怨摇海宗！”

　　她紧抿红唇。

　　事情的经过她看得清清楚楚，冯晋华出宗，是受了摇海宗的蛊惑。

　　若无摇海宗的蛊惑，冯晋华也不会出去对付冷非，失手之后一直耿耿于怀，从而心结越来越大，无法解开。

　　她明眸闪动着一抹寒光。

　　冷非摇头叹息：“摇海宗……”

　　两人一边走一边说话，回到了冷非的小院。

　　宫梅转身离开。

　　冷非笑道：“师姐的院子在哪里？”

　　“在那边。”宫梅一指远处。

　　冷非道：“恐怕冯师兄还会来啊。”

　　“……你想我搬过来？”宫梅蹙眉。

　　冷非轻轻点头：“不如在我旁边的院子，那边没人吧？”

　　“……好。”宫梅想了想，轻轻点头。

　　如果只是搬来这里，便能止住冯晋华的冲动，让他慢慢冷静下来，那搬来暂住也无妨。

　　冷非道：“师姐就不怕流言蜚语？”

　　“心怀坦荡，怕那些干什么！”宫梅哼道。

　　冷非轻轻点头：“倒是我看轻了师姐，那我帮忙吧。”

　　宫梅颌首。

　　两人很快将她的家当搬过来，小至茶盏，大至家具，还有床榻，都搬了过来。

　　宫梅很讲究生活，不喜欢变幻环境与器具，喜欢一直用自己已经习惯了的器具。

　　他们搬家时，冯晋华已经离开秘阁，看到了这边的情形，阴沉着脸离开。

　　宫梅看到他这般模样，暗自摇头。

　　但愿他看到自己在这里，不会胡来罢。


第773章 练成

　　宫梅将冷非旁边的院子清理一遍，上上下下仔仔细细，模样大变。

　　原本冷冷清清的院子，经过她一打扫，顿时温馨而雅致，彻底变了模样。

　　冷非只是匆匆一瞥，便被赶走。

　　他回到自己小院，负手而行，慢慢在脑海里思想着自己所得到传承。

　　他极为激动，只是一直压抑住，不动声色，纵使他城府深沉，压抑这股激动也很艰难。

　　长春宗的心法是追求长生不死。

　　他先前所学的诸多心法，武学境界再深，也没有长生不死之说，只是提升寿元到五百载而已。

　　可这一门长春神功，却是能够长生不死的。

　　练成之后，会有一股奇异的真气，不停的淬炼身体，不停的抹去衰老之处，更换成崭新的。

　　更关键的是，它练到极境，可慑取天地之间的先天灵气，添补进自己魂魄中。

　　对于练到化虚境的武者而言，身体近乎不会朽坏，限制活多久的便是寿元。

　　而寿元便是先天而生，是天地间的先天灵气所凝，武功怎么练，怎么补充精神，都无法返过来滋补先天灵气。

　　长春神功能补充先天灵气，自然能够长生。

　　他开始按照长春神功的心法慢慢催动内力，一点一点，内力潺潺如溪，滋润着身体。

　　他从传承里知道，长春神功再怎么练，也不可能深厚如江河滔滔。

　　它会一直潺潺如溪水，润物无声。

　　所以它的威力很小，根本不是搏杀之术，只能用来养身延寿，长生不死。

　　长生不死已经是最大的武器了，打不死，就耗死，活得久就是最大的胜利。

　　他默默修炼了一天，第二天清晨时分，吃过饭后，步出了山村离开山谷。

　　他要跟周静怡他们说一声，自己暂且不回蛮荒，先在这边苦练一番。

　　待自己练到能破开阻碍，自行返回蛮荒才成，不在这边修炼，恐怕一直无法超越紫阳洞洞主。

　　正在虚空里玩耍的两只神兽钻出来，落到他脚下。

　　冷非跨上一只擎天兽，飘飘缈缈化为一道轻烟，慢慢融入了虚空中，消失不见。

　　人影一闪，出现了冯晋华。

　　冯晋华看着冷非消失的方向，冷笑一声，跟着消失。

　　他刚刚消失，宫梅出现。

　　她蹙眉盯着冯晋华消失的方向，叹一口气，也跟着消失无踪。

　　她一消失，又出现了刑睿帆与董承。

　　两人站在宫梅消失的位置。

　　“师兄，你说冯小子会胡来吗？”董承沉声道。

　　刑睿帆圆圆的脸庞阴沉沉的，缓缓点头：“他一定按捺不住的！如此心术，怎配成咱们斩灵宗弟子？”

　　“冯小子我算是彻底失望了。”董承道：“我现在好奇的是冷非那小家伙，上一次宽宏大量，是不是装的，给咱们看的。”

　　“能装一回也算难得。”刑睿帆道。

　　董承道：“他这一次出来，不会是故意诱冯小子出手，从而借机杀掉冯小子吧？”

　　“嗯，倒是不能不防。”刑睿帆道：“要仔细看清楚的，免得所托非人。”

　　他们身为刑殿之人，负责所有弟子的刑罚，其实还有一个任务，便是辨别心性。

　　人心难测，纵使是从小生活在宗内的弟子，也很难彻底看清楚其心思。

　　唯有经历过考验，才会显露真正心性。

　　辨别了心性，才能决定他们在宗内担任什么职责，不考察好心性，难当大任。

　　一两个弟子不肖，这无碍宗门，可要是长老或者宗主心术不正，对斩灵宗而言便是灾难，关乎存亡。

　　冷非出现在一座山巅。

　　站在山巅上，俯看茫茫大海，他长舒一口气，转身抬头，看向站在虚空的冯晋华。

　　“冯师兄，你还真要杀我？”冷非摇摇头，无奈地说道：“咱们的恩怨应该也算一笔勾销了吧？”

　　“一笔勾销？”冯晋华发出一声冷笑。

　　冷非道：“我当初是打败了你，可也饶了你一命，我不求你感恩，可也没必要再不依不饶的吧？”

　　“你该死！”冯晋华沉声道。

　　冷非摇摇头道：“我该不该死，还轮不到你来说罢？难道你看哪一个不顺眼，觉得他该死，就要杀死他？”

　　“怨只怨你不知轻重！”冯晋华哼道：“自己找死！”

　　“这么说，你是无论如何也要杀我喽？”冷非皱眉道：“即使我一退再退，也没用？”

　　“你便是跪地求饶，也没用！”冯晋华发出冷笑。

　　冷非道：“看来冯师兄你这一次很有把握，是带着宝物，还是练成了哪一门神功？”

　　“化血神掌！”冯晋华傲然道：“这还要感谢你，不是有你的刺激，我也不知道，我竟然能练成化血神掌！”

　　他的目光掠过冷非，投向远处，落在茫茫无际的大海，最终从海天一线处升到天空。

　　这一次，他的天下第一不再是虚妄。

　　他的目光已经不在冷非身上，冷非只是一个微不足道的小石了，轻轻一脚踢开就是。

　　他此刻豪气满怀，剑指天下。

　　天下第一，化血神掌顿悟而成，师姐修为纵使胜自己，也打不过自己！

　　他眼中闪现出宫梅绝美的容颜，婀娜曼妙的身姿。

　　再看向冷非时，他双眼微眯起，狭窄细长如两柄长刃，闪着森森寒光。

　　“送你上路吧！”他缓缓说道。

　　冷非道：“你杀了我，置宗规于何地？就不怕被废武功逐出宗门？”

　　“哈哈……”冯晋华大笑起来，摇头道：“你呀，不是挺聪明的嘛！”

　　冷非皱眉不解的道：“难道你瞒得过宗门？”

　　“这有何难？”冯晋华大笑道：“我只需将你打得半死，然后扔到摇海宗，他们会不会杀你？”

　　“他们不敢杀，我乃斩灵宗弟子！”

　　“可惜他们不知道。”

　　“……好，是够卑鄙！”冷非缓缓道：“是我小看了你，当初不该饶你一命。”

　　“怨只能怨你妇人之仁，心慈手软！”冯晋华大笑道：“我便不会犯这错！”

　　冷非道：“你还会杀了宫师姐吧？”

　　“她——？”冯晋华笑容一敛，阴沉下来，冷冷道：“这便不劳你操心了，你已经死了！”

　　他正因为喜欢之极，所以对宫梅的背叛痛恨之极，自己得不到的便毁掉！

　　“宫师姐无辜。”冷非摇头道：“还处处维护你，但凡你有一点儿良心，就不该伤害宫师姐。”

　　“哟，你还是一个痴情种子呐，自己都要死了，还想着宫师姐！”冯晋华一脸嘲讽。

　　冷非哼道：“你未必杀得掉我！”

　　“接掌！”冯晋华一掌拍出。

　　“住手！”宫梅出现在两人跟前。


第774章 捉走

　　冯晋华掌势一停，扭头看向宫梅。

　　他脸色顿时阴沉下来，冷冷道：“宫师姐，你对冷非还真是够关心的啊！”

　　宫梅道：“冯师弟，你难道真置宗规于不顾，置他上一次的恩情于不顾？”

　　“哈哈……”冯晋华忽然仰天大笑。

　　宫梅皱眉看着他。

　　她以前没发现，冯晋华竟然是这么一个冷血无情，刻薄寡恩之人。

　　自己还真是看错了他！

　　冯晋华大笑道：“宫师姐，你以为他真想饶过我？不过是迫于形势，假仁假义罢了，他就是虚伪小人，师姐你是被他骗啦！”

　　“不管他是真心还是假意，饶过你总是真的。”宫梅蹙眉道：“你就这么报答的？还有冯师弟，你真练成了化血神掌？”

　　“宫师姐可要领教一二？”冯晋华冷冷道。

　　他觉得宫梅说话格外的刺耳难听，好像是对自己莫大的讽刺与嘲笑。

　　她委实太过无情。

　　而变了心的女人就像发霉的馒头，是不能吃的，只能抛掉！

　　他心中一狠，冷冷道：“宫师姐是不是要替他一战？”

　　宫梅道：“冯师弟，你真的疯了，是不是要把我一块儿杀死，好做天下第一？”

　　“知我者，宫师姐也！”冯晋华露出冷笑。

　　宫梅一拂袖子：“那就来罢！”

　　冷非道：“宫师姐，还是我来领教一下化血神掌！”

　　冯晋华讽刺的看着两人：“争着赴死，还真是一往情深，看得我都舍不得下手了！”

　　他心中发冷，化为狂烈杀机。

　　他们两个想做一对同命鸳鸯，哼哼，想得美，自己杀死他们之后，一个会抛到这边，另一个抛到北边，天南地北，让他们永世不能相见！

　　想到这里，他杀机沸腾，缓缓抬起右手。

　　宫梅刚要说话，冯晋华已经一掌按出。

　　“砰！”冷非后退一步，外现的罡气摇摇晃晃。

　　他脸色涨红如醉酒，随时要跌倒。

　　宫梅一见不妙，忙喝道：“冷师弟，逃！”

　　“嘿嘿，逃？哪里逃？”冯晋华发出一声冷笑，得意而畅快，恨不得仰天长啸。

　　冷非一步步算计自己，让自己好像深陷泥沼，束手束脚处处落于下风。

　　可化血神掌一练成，顿时挣脱所有束缚，今天要把冷非一掌打死。

　　他又推出一掌。

　　冷非周围的护身罡气闪动，然后“啵”一声脆响，消失无踪。

　　他身体变得软绵绵的，好像抽去了骨头，随时会瘫软在地，看得宫梅大急。

　　“快走！”宫梅扶起他便要逃走。

　　“还挺扛揍！”冯晋华冷笑道：“今天就送你归西！”

　　他说罢又是一掌轻飘飘拍出。

　　冷非脸红如醉酒，推开宫梅：“宫师姐，你快走！”

　　宫梅一闪避开，挡到他跟前出掌。

　　“砰！”宫梅顿时倒飞出去，在空中喷出一道血箭，难以置信：“你……”

　　她万没想到冯晋华厉害如此！

　　“哈哈……哈哈……”冯晋华仰天大笑。

　　打出这一掌，看到宫梅被自己打得吐血，他却丝毫没有喜悦之感，反而心疼如裂。

　　她这是替冷非挡难，是要舍身救冷非！

　　她是何等的瞎眼，竟然看上了冷非，弃自己这个天纵之才而不顾！

　　这样的女人有什么可留恋的？！

　　他心中怒吼着，再次一掌拍出。

　　“砰！”冷非挡宫梅身前，迎着出了一掌，隔着两尺距离撞击出闷响。

　　冷非浑身软绵绵的，脸庞已经呈紫色。

　　他摇摇晃晃随时要倒地，却偏偏没倒地，死死撑住，冷冷瞪着冯晋华。

　　冯晋华越发愤怒，吼道：“好好！你们既然都舍身护着对方，那同时杀了你们，同年同月死——！”

　　他咬牙切齿，愤怒的双掌拍出。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　冯晋华倒飞出去，在空中喷出一道血箭，难以置信的看向忽然出现的刑睿帆董承。

　　“混账！”刑睿帆冷冷道。

　　董承摇摇头：“还真是小瞧了这小子！”

　　他没想到这冯晋华竟然练成了化血神掌，可算是奇才了，可惜心术不正！

　　他摇头感慨，惋惜不已。

　　刑睿帆分别按上冷非与宫梅后背，渡过来一道春风化雨神功内力。

　　顿时温暖气息轻拂身体每一处，原本沸腾的鲜血翻涌的血气与失控的内力都在迅速平息。

　　“吁……”冷非长舒一口气，抱拳转身：“多谢刑师叔，多谢董师叔。”

　　董承摆摆手笑道：“咱们在一旁看了一会儿热闹，累得你们受伤，别见怪。”

　　冷非摇摇头：“要不是二位师叔，我与宫师姐就没命了！”

　　“唉……”董承摇头道：“这个小冯，还真是鬼迷心窍，杀心不死！”

　　冷非露出苦笑。

　　董承道：“这一次你不会再饶他了吧？”

　　冷非摇摇头：“董师叔，我倒是不怕，打不过就跑，可宫师姐……”

　　他看一眼宫梅。

　　宫梅正闭着眼睛疗伤，一言不发。

　　“是呀……”董承皱眉道：“小冯恨你，这能理解，谁让他心胸不宽呢，你进宗之前便有恩怨，可是要杀宫梅，那就是冷酷无情了！”

　　宫梅可是所有斩灵宗弟子的掌上明珠。

　　虽然她冷若冰霜，拒人于千里之外，但对每个人都如此，大家也都不以为异。

　　可谁让她美貌绝伦呢，她只要呆在斩灵宗内，斩灵宗的空气仿佛都是清新的，美好的。

　　偶尔能看上她一眼，一天的心情都美好无比。

　　这样的人物，怎么容许别人杀害？

　　刑睿帆松开宫梅后背，转向冯晋华。

　　冯晋华已经嵌进一块石头里，一动不能动，双眼死死瞪着冷非，脸庞扭曲。

　　“冯晋华，你还有何话说？”刑睿帆踏前一步，淡淡道：“你以为在宗外就不用守宗规了？”

　　他摇摇头：“残杀同门，手段恶毒，冯晋华，你的良心哪里去了？”

　　“呵呵……呵呵……”冯晋华忽然笑起来。

　　刑睿帆皱眉。

　　董承沉声道：“刑师兄，小心！”

　　“砰！”冯晋华忽然一掌拍出。

　　刑睿帆轻飘飘一掌迎上。

　　“轰隆！”闷响声中，冯晋华再次喷出一道血箭，脸色煞白如纸，难以置信的看向刑睿帆。

　　董承是练成了化血神掌的，修为比他更强，讨不了好，可刑睿帆却没练成化血神掌啊。

　　董承叹一口气，摇摇头。

　　这确实是做死啊，竟然想杀刑师兄，这一次是必死无疑了。

　　刑睿帆摇头：“无可救药，董师弟，带走吧。”

　　“是。”董承应一声，上前提起冯晋华。

　　冯晋华想动手，却被董承如老鹰擒小鸡一般提起，顿时周身酸软无力。

　　“走啦。”刑睿帆摆摆手，两人带着冯晋华一闪消失。


第775章 心法

　　冷非看向宫梅。

　　宫梅黛眉轻蹙，沉默不语。

　　冷非道：“宫师姐还是舍不得？”

　　宫梅轻轻摇头：“只是可惜，他怎么走到这一步了？一步又一步越陷越深。”

　　冷非道：“这是他心术不正，自己走上的绝路，不过差一点儿就成了咱们的绝路。”

　　“你果然打不过他？”宫梅看向冷非。

　　冷非失笑道：“宫师姐你想说什么？”

　　“不是故意示弱，苦肉计吧？”宫梅道。

　　她经过这几次接触，直觉冷非深不可测，总是藏有后手，这一次未必不是示弱。

　　冷非摇头叹一口气道：“师姐竟然这么想……那好吧，咱们就此别过。”

　　“你要去哪里？”宫梅忙道。

　　她看冷非失望的神色，隐隐有些愧疚。

　　自己这么想，是把他想得太过深沉，太过无情了，他毕竟先前那么舍身维护自己。

　　冷非道：“到处走一走，观察天地，找一找灵感，说不定有什么收获。”

　　“那你小心一些。”宫梅沉吟道：“尤其是天雷宗。”

　　冷非一怔。

　　宫梅道：“我知道你身上怀有雷霆之力，天雷宗弟子对这个最是敏感。”

　　冷非笑道：“难道他们会抢我的宝物？”

　　他一想便知道是冯晋华所泄露，当初曾对冯晋华施展过雷霆之力。

　　除此之外，这一方世界再没人知道。

　　他不能说自己有玉宵神雷经，以宝物为掩护最佳。

　　宫梅轻轻点头。

　　冷非道：“我乃斩灵宗弟子，他们也敢抢？”

　　“天雷宗弟子唯我独尊，可不会管是哪一宗弟子。”宫梅轻轻蹙眉，摇关道：“他们眼里只有两宗，天雷宗与别的宗。”

　　“这般狂妄，还能存在？”冷非道：“不被大家联手灭掉？”

　　“他们有狂妄的本钱。”宫梅叹道：“他们天雷宗弟子最不怕的就是围攻。”

　　“那便是独尊天下了？”冷非若有所思：“岂不是无人敢制？”

　　“那倒不尽然。”宫梅道：“只是难缠一些，天下无敌却做不到。”

　　“宫师姐，当今天下，谁是第一高手？”冷非问。

　　他最想知道的就是这个。

　　宫梅轻轻摇头：“无人称尊，谁也不知道第一高手是谁，没有天下无敌的高手。”

　　“文无第一，武无第二，怎么可能没有天下第一？”冷非怀疑的道。

　　宫梅道：“像咱们斩灵宗，天雷宗，还有惊神宫，登云宗，等等吧，其实武功绝学都差不多，就要看哪一个的层次更深，修为更强。”

　　冷非若有所思。

　　这般看来，现在最顶尖的就是斩灵宗，天雷宗，惊神宫还有登云宗，其余宗门恐怕还是差一筹的。

　　宫梅道：“而每天都不断的有人进步，有的忽然顿悟，更进一层，便是第一高手了，像冯师弟就是如此，忽然练成了化血神掌，他的修为倒是没有我强，可打起来，还是轻松的击败我。”

　　“就没有一个能技压天下的？”冷非摇头道：“还真是……”

　　“群星璀璨，都有奇才。”宫梅轻轻摇头。

　　冷非道：“那咱们青年一代，宫师姐你为第一了。”

　　“算是吧。”宫梅轻颌首：“但现在有了冷师弟你，我便要退位让贤了。”

　　冷非笑道：“那就得罪宫师姐你了。”

　　宫梅轻轻摇头道：“你能挡在我前面，我反而轻松，练功更有劲头。”

　　冷非笑了笑，没反驳。

　　有的人喜欢一直在前头跑，有的喜欢在后面追，感觉更有动力，没有压力。

　　冷非抱拳：“宫师姐，告辞。”

　　“嗯，别在外面太久。”宫梅道。

　　冷非笑着点头。

　　宫梅一闪消失。

　　冷非长舒一口气，心神一动，两兽再次凝现。

　　他跨上两兽，飘忽如烟消失在虚空。

　　片刻后，他出现在了另一座山峰，再过一会儿，周静怡浮现在他跟前。

　　冷非打量一眼周静怡。

　　她神采奕奕，光采夺目，与从前相比，多了几分放松与灵动，少了几分压抑。

　　冷非露出笑容。

　　他知道这是因为得到了灵草，解救母亲有望，多年的心结一朝解除。

　　周静怡嗔道：“你去哪里了？马上便要回去啦，我还担心你赶不及。”

　　冷非道：“我这次不回去了。”

　　周静怡一怔。

　　她上下打量冷非，好像在看冷非是否清醒。

　　“我这一次有事，不能回去，下一次吧。”

　　“下一次不知道要什么时候开启，你真不回去？他们还会以为你死在这里了呢。”

　　“我相信很快能回去的。”

　　“……你想自己回去。”周静怡一下猜到冷非的想法。

　　要说这些来的人之中，最了解冷非的莫过于她。

　　冷非轻轻点头。

　　“这没那么简单的，据说开启虚空之门不仅仅需要足够的功力，还有寿元，还有独特的法门。”

　　冷非皱眉道：“独特的心法？”

　　“是。”周静怡轻轻点头：“不是什么人都能开启的，要不然，随便一个武功高明的都能打开虚空之门了。”

　　冷非若有所思：“你觉得，我能不能得到这心法？”

　　“不能。”周静怡摇头，白他一眼道：“你想什么呢？这是紫阳洞的独传之秘，绝不会外传的。”

　　冷非道：“周姑娘你也得不到？”

　　“你要让我帮忙得到这心法？”周静怡纤纤葱指点了点她自己，惊讶的道。

　　冷非点点头。

　　周静怡蹙眉想了想，叹道：“看来得让陆沉水帮忙了，他是未来的洞主。”

　　她负手踱步，沉吟不已。

　　“如果我也留在这里，那便好了，可惜……”周静怡轻轻摇头叹息。

　　她等不及了，要马上赶回去救母亲。

　　而冷非自己留下，陆沉水是一定不会交出心法的，自己加冷非一起留下，还有一线可能。

　　陆沉水对她也有一点儿爱慕之意，只是被压得很深，没有表现出来而已。

　　但凭她的敏感，却能感觉出来。

　　冷非道：“这样罢，请陆兄过来，我跟他商量一下。”

　　“……好吧。”周静怡轻轻点头，明眸眨了眨：“不会是强逼着他交出来吧？”

　　冷非摇摇头笑道：“大可不必。”

　　“小心一点儿。”周静怡道：“这里是很危险的，一个不好就有性命之危，别真的丢了性命。”

　　冷非笑着点点头。

　　周静怡一闪消失。

　　片刻后，陆沉水出现在冷非跟前。

　　他上下打量一眼冷非，颌首道：“还活着，当真是幸事，你把摇海宗得罪得不轻。”

　　“现在已经无碍。”冷非点点头：“我已经加入了斩灵宗。”

　　陆沉水脸色微变。


第776章 强逼

　　他皱眉想了想道：“那个斩灵宗？”

　　冷非点点头：“对，就是那个。”

　　“恭喜你了。”陆沉水哼道：“竟然攀上如此高枝！”

　　冷非露出笑容：“只是权宜之计，我不可能一直生活在这里罢。”

　　“那你要如何？”陆沉水看向周静怡。

　　周静怡轻轻摇头。

　　她不会多说，否则陆沉水反而不答应，权当不知道最宜。

　　冷非道：“我想在斩灵宗呆一阵子，现在骤然回去，便是一场空。”

　　“那倒也是。”陆沉水缓缓点头，打量着冷非，感受着冷非的修为。

　　发现冷非的修为好像没什么变化，反而更弱了两分，皱眉道：“你受伤了？”

　　冷非点点头：“与摇海宗厮杀，再与斩灵宗的高手厮杀，虽然能进去，还是伤了元气。”

　　“你这运气还真是……”陆沉水摇摇头。

　　他不知该说冷非的运气好还是运气不好，说运气好吧，经历这么多的劫难，说运气不好罢，最终却败入了斩灵宗。

　　斩灵宗可不是寻常宗门，乃这一方天地最顶尖的宗门之一，远胜过紫阳宗。

　　能败入斩灵宗，当真是无上的造化，他羡慕之极。

　　冷非道：“所以这一次我不能走，我要在斩灵宗好好修炼一阵，恢复了武功再说。”

　　“你要等下一次再回去？”陆沉水道。

　　冷非道：“下一次何时来？”

　　“说不准。”陆沉水摇头道：“或者一个月，或者一年，或者十年。”

　　冷非皱眉道：“要十年之久？”

　　“就要看运气，看大家的修为如何。”陆沉水摇头道：“修为都很差的话，也没有进来的必要。”

　　冷非道：“那我还不能留在这边？”

　　“学了斩灵宗绝学，直接回去修炼不成？”陆沉水道。

　　冷非摇摇头道：“一时半会儿还学不到更高深的绝学，毕竟入门尚浅。”

　　“那倒也是。”陆沉水轻颌首：“至少有一年半载的考核期，观察你的心性如何。”

　　周静怡这时候插了两句：“斩灵宗这般宗门，不提前考察心性，再允许进门？”

　　“未必。”陆沉水摇头道：“斩灵宗强横，弟子却不多，还是因为资质要求太高，所以看到资格符合的，先收了再说，至于说心性不好，那便宗规处置便是，万一守宗规，改造其心性呢。”

　　“这样……”周静怡轻颌首：“还真是不一样。”

　　“好吧，看来你只能留下了。”陆沉水颌首道：“你要我捎几句话回宋家？”

　　冷非摇摇头：“让周姑娘捎话就好，她与宋灵园主有厚谊。”

　　“嗯，交给我罢。”周静怡颌首。

　　“那是告诉我一声，你不回去了？”陆沉水道。

　　冷非轻咳一声，看向周静怡。

　　周静怡露出莫名其妙的神情，指了指自己。

　　冷非暗自赞叹她演技厉害。

　　女人还真都是厉害的演员，越是漂亮，演技越佳。

　　他配合的轻轻点头。

　　“你们两个大男人还有悄悄话说！”周静怡抿嘴笑道，摇摇头：“那好吧，我先走一步，冷非你要说什么？”

　　冷非想了一下道：“让他们安心便是，我会好好保重，争取早日回去。”

　　“嗯。”周静怡颌首。

　　冷非道：“还有便是狐家，别忘了关照一下狐家，免得被人欺负了！”

　　“好，我会捎回去的。”周静怡道：“那我便走啦。”

　　她摆摆玉手，一闪消失。

　　陆沉水疑惑的看着冷非：“有什么话要避着周姑娘？”

　　“陆兄，我想得到打开虚空之门的心法。”冷非道。

　　陆沉水脱口而出：“不可能！”

　　冷非看向陆沉水。

　　陆沉水摇摇头：“狐少华，你想得太美了，虚空之门心法乃是紫阳最秘的一传，怎么可能外传！”

　　冷非道：“我如何才能得到？”

　　“怎么也不可能得到！”陆沉水哼道：“实话跟你说罢，我也不知道。”

　　冷非皱眉看着他：“长老都能知晓，你不能知？”

　　“修为不够，知道了也无益。”陆沉水摇摇头道：“凭我的修为，太容易被人所知，从而泄露出去！”

　　冷非皱眉沉吟。

　　陆沉水道：“这里武功玄奇，有太多莫测的本事，万一有能够窥探记忆的奇功呢？所以我是不知晓的。”

　　冷非抬头看一眼天空。

　　陆沉水阴沉着脸色道：“这个心思还是放弃吧，不可能的。”

　　“难道我只能等你们下次回来？”冷非道：“要是十年不来，我岂不是要呆十年？”

　　“是。”陆沉水点点头：“不过十年只是弹指间罢了，你专注于修炼，一眨眼就到了。”

　　冷非哼道：“你说得轻巧，狐家怎么办？”

　　“狐家没有你一样很好。”陆沉水道：“放心吧，我会关照那边的。”

　　“那便多谢了。”冷非仍旧眉头紧锁，没有高兴神色。

　　“死心罢！”陆沉水看他还不死心，不以为然的道：“要不然你现在回去，要不然，就老老实实等下一次，想得到心法，根本不可能！”

　　“看来我要强夺了。”冷非叹道。

　　陆沉水眼睛一瞪，失声道：“你疯了吧？”

　　冷非哼道：“那也是被你逼疯的！”

　　陆沉水没好气的道：“你虽然厉害，打得过我，可打不过长老他们？”

　　“那可未必。”冷非傲然一笑道：“我自己的修为不成，难道宝物还不成？”

　　他练了长春神功之后，修为看上去一弱再弱，但这只是外相，真正的修为反而大增。

　　长春神功本身没有威力，但它有一处妙用，能够纯化灵气，从而提升修为，可谓增强修炼效果的最佳灵药。

　　怪不得长春宗传承那么悠长，可惜还是没能挡得住岁月沧桑，还是衰落灭亡。

　　“你要借用斩灵宗的力量？”陆沉水的脸色难看。

　　冷非叹道：“我也不想，可惜……”

　　“你真是疯了。”陆沉水皱眉瞪着他。

　　冷非道：“那就要看陆兄你帮不帮忙了。”

　　“……此心法乃是不传之秘，我若外泄，便是违了洞规！”陆沉水哼道：“便是紫阳的罪人。”

　　他尽量不说紫阳洞三个字，或者是紫阳，或者是紫阳宗。

　　“陆兄，我也是紫阳的人，怎么算是外泄？”冷非哼道：“如果你不想办法，我只能硬来，别无选择。”

　　“你这是恩将仇报，狼心狗肺！”陆沉水哼道。

　　冷非笑道：“放心吧，绝不会外传的。”


第777章 交换

　　陆沉水道：“我也不会外传的！”

　　冷非失笑道：“看来咱们是谈不拢了，需得我亲自出手，这让我情何以堪！”

　　“狐少华，你真下得去手？”陆沉水咬着牙瞪向他。

　　冷非道：“换了你是我，要不要动手？”

　　“我没你这么狠心。”陆沉水哼道：“不会背叛，更不会反戈一击！”

　　冷非摇摇头道：“没有心法，我可能会困死在这里，这关乎生死，容不得我不争。”

　　“一面临生死就反戈一击！”陆沉水发出一声冷笑，摇摇头道：“狐少华，你真要如此？”

　　冷非叹一口气道：“看来我只能自己动手，不能劳烦你啦，那便告辞。”

　　“狐少华！”陆沉水断喝。

　　冷非看着他，笑了笑：“如何？”

　　陆沉水深吸一口气，死死盯着他，好像要看透冷非的心底，要看清他的心思。

　　冷非道：“陆兄，你不会以为我是在开玩笑吧？”

　　“你打得过长老？”陆沉水道。

　　冷非轻笑一声道：“我修为弱了，武功却更强，要不要试试？”

　　他说着轻轻挥手。

　　斩灵神刀第二层施展。

　　陆沉水脸色微变。

　　他感受到了奇异变化，与虚空失去了联系，然后与灵气也失去了感应。

　　就像鱼儿离开水，莫名的生出无助感，惶恐而心虚，自信与底气全失。

　　冷非道：“斩灵宗的心法确实玄妙，我已经踏入第二层斩灵神刀。”

　　“你……”陆沉水皱眉盯着他。

　　冷非道：“你觉得，我用这一招，能不能对付长老们？”

　　“……狐少华，你真要动手，便永绝了与紫阳的关系！”陆沉水还不死心，仍想劝住他。

　　冷非叹一口气道：“看来你是不见棺材不落泪啊，那就再会罢！”

　　他转身便要走。

　　“慢着！”陆沉水忙喝道。

　　冷非却一闪已经消失。

　　陆沉水顿时大急，身形闪动光辉，可偏偏只能呆在原地，无法挪移虚空跟上。

　　周静怡忽然一闪出现。

　　看到他这般，忙道：“怎么啦？”

　　“斩灵神刀！”陆沉水道。

　　周静怡轻轻点头：“确实是灵线断了，不过没关系，过一阵子还会恢复的。”

　　“不能马上恢复？”陆沉水忙道。

　　周静怡蹙眉：“你要急着做什么事吗？马上恢复会有不小的代价。”

　　“什么代价？”陆沉水道。

　　周静怡道：“我要逆行斩灵神刀心法，会受重伤。”

　　“算了。”陆沉水摇头。

　　“狐少华为何要对你动手？”周静怡好奇的问。

　　她知道两人没能谈妥，需要自己使一把力气。

　　狐少华能得心法，自己也能得益，比紫阳洞好说话得多，只要有足够利益，两人便能一起来去。

　　陆沉水哼道：“他想得到虚空之门的心法，还真是异想天开！”

　　周静怡抿嘴笑道：“确实是异想天开，这种心法都是独传之秘，陆公子你都未必知道。”

　　“正是。”陆沉水露出笑容。

　　他觉得还是周静怡善解人意。

　　周静怡道：“他是因为要留下，所以要得到心法？这心法多一个人知道，便多一分危险。”

　　“正是。”陆沉水对周静怡的善解人意更满意。

　　很多人以为紫阳洞是要独霸此心法，却不知紫阳洞是心怀天下安危。

　　周静怡道：“狐少华现在的修为如何？真受了重伤？斩灵宗的斩灵神刀恐怕不同吧。”

　　“他更厉害了。”陆沉水不由的叹一口气：“麻烦，他一旦真动手，长老们未必能挡得住。”

　　这才是自己细声慢气跟狐少华说话的原因，还有一个原因就是不想他干出不可挽回的事，狐少华是难得的高手。

　　“打不过……”周静怡蹙眉半晌，沉吟道：“其实我倒是觉得，狐少华得了心法，倒也未必有什么问题。”

　　“周姑娘，你不必给咱们找台阶下。”陆沉水道：“咱们不会交出心法的。”

　　“就怕他……”周静怡黛眉紧蹙着，叹道：“狐少华这个家伙我是了解的，不达目的誓不罢休。”

　　陆沉水的脸色阴沉下来。

　　他也了解冷非，知道其性情，绝不会罢休，一定会千方百计的得到心法。

　　周静怡道：“我从来只见旁人吃亏，没见过狐少华吃亏，心法到了他手上，不可能再被挖走。”

　　“紫阳有规矩，绝不能外传这心法的。”陆沉水叹一口气道：“要不然，我也不会不答应。”

　　“他终究会得手。”周静怡道：“只是……”

　　她蹙眉轻轻摇头道：“他就不怕紫阳追杀，没有藏身之处？……还真不怕。”

　　“斩灵宗！”陆沉水哼道。

　　周静怡轻声道：“逼得狠了，他就躲进斩灵宗里，紫阳拿他还真没办法。”

　　“可恨！”陆沉水哼道。

　　他腮部滚动，不停的咬牙。

　　周静怡明眸闪动，若有所思：“我有一个主意。”

　　“周姑娘请说。”陆沉水道。

　　周静怡道：“他既然拜入了斩灵宗，那斩灵宗一定有很多高绝的奇功，他想得到心法，那就拿心法来换！”

　　“这个……”陆沉水摇摇头：“他不敢罢？”

　　“那便没办法了。”周静怡道：“他不想外泄心法，偏让陆公子你外泄心法，哪有这等事？”

　　“……这家伙现在底气十足。”陆沉水道。

　　斩灵宗弟子的底气十足。

　　紫阳宗已经消除了他的痕迹，没有他的记载，当初为了避免摇海宗报复到紫阳宗身上。

　　现在看来，却没办法制他。

　　“我来劝劝吧。”周静怡道。

　　“……有劳周姑娘。”陆沉水凝重的点头。

　　周静怡笑了笑：“我也不知能不能办成，原本是一家，却要闹开来，确实不该。”

　　她说着话，拿出一块玉符。

　　玉符闪了闪，冷非忽然出现，骑着两只擎天兽，飘飘如一片烟雾。

　　“咦，陆兄也在。”冷非坐在擎天兽上，笑眯眯的打量着陆沉水与周静怡：“周姑娘有何事相召？”

　　周静怡将陆沉水的决定说了。

　　“斩灵神刀是不可能外传的。”冷非摇头道：“一旦练了，斩灵宗必有感应，马上就能追到，后患无穷。”

　　“那还有何神功？”周静怡道：“威力小的可不成。”

　　冷非慢慢点头：“还真有几门神功，化血神掌如何？”

　　他能克制化血神掌，长春神功与春风化雨神功恰是其克星，而且化血神掌威力也足够惊人。

　　“咱们要商量一下。”陆沉水道。

　　他要打听一下化血神掌的底细，免得被冷非坑了。

　　“我这可是诚意十足。”冷非摇头道：“陆兄也太小看我啦！”

　　“哼。”陆沉水一抱拳：“告辞！”


第778章 得到

　　冷非露出笑容：“还真亏得你。”

　　他与周静怡配合默契，一个刚一个柔，一个阳一个阴，不愁陆沉水不入毂。

　　周静怡道：“你还真敢乱来！……也亏得陆公子宅心仁厚，才会上当。”

　　冷非摇摇头道：“你可看错了，他不是宅心仁厚，是想着紫阳呢。”

　　陆沉水现在已经有了一洞之主的自觉，处处想的不是自己的恩怨与意气之争，想的是大局，是紫阳洞的大局。

　　自己这种顶尖高手，如果脱离了紫阳洞，对紫阳洞是莫大的损失，而仍旧在紫阳洞，对紫阳洞则是莫大的帮助。

　　更何况自己这个身份更重要。

　　斩灵宗弟子，这对于紫阳宗来说，至关重要，举足轻重。

　　一旦得罪了自己，如果不杀死自己，那自己驱动斩灵宗对付紫阳宗，那就是大象踩蚂蚁，紫阳宗不堪一击。

　　更何况，杀了自己也会惹得斩灵宗报复，纵使他们能逃得回去，紫阳宗却逃不回去。

　　这其中的利弊陆沉水不会不想清楚，他也不是笨人，笨人也不可能接掌紫阳洞。

　　在冷非看来，越是精明人，越好打交道，那些意气用事胡搅蛮缠的反而更难对付。

　　周静怡道：“不管如何，你总要承这个人情的。”

　　“嗯，那倒也是。”冷非点点头。

　　片刻后，陆沉水再次出现，脸色阴沉如水，冷冰冰的目光扫过冷非。

　　冷非露出笑容：“陆兄，我的诚意很足吧？”

　　“哼，是真正的化血神掌？”陆沉水哼道。

　　冷非笑道：“这种事我何必骗你？斩灵宗有不少弟子练成这种神功，而且此功并非斩灵宗独传，别的宗也有，所以传给你们也不算什么。”

　　他这次回去便要翻看化血神掌的秘笈。

　　陆沉水缓缓道：“好吧，我答应了！……不过你知道这心法也没用，修为不足，还有寿元燃烧，你的命恐怕来回两次就没了。”

　　冷非道：“这便不劳陆兄烦心了，能回去一次就足矣。”

　　“……好吧，那咱们交换。”陆沉水道：“你先传我化血神掌。”

　　冷非点点头：“稍等，我回去看一下。”

　　“你还不知道心法？”陆沉水皱眉，不满的道：“是糊弄我吧！”

　　冷非笑道：“这化血神掌我还没练呢，据说是不容易练的，我专注于斩灵神刀。”

　　“快去快回。”陆沉水道。

　　他看一眼周静怡。

　　周静怡笑道：“那你们慢慢聊，我先回去啦，狐少华你的话我会捎到，告辞。”

　　她说罢轻盈的消失于虚空，带走了淡淡幽香。

　　冷非收回目光，看向陆沉水。

　　陆沉水也收回目光，两人目光相遇。

　　“你是喜欢周姑娘？”冷非微笑道：“劝你还是慎重一些为好。”

　　“这就不劳你操心了！”陆沉水皱眉哼道。

　　他原本对周静怡没什么好感，觉得她太过工于心计，而且追求者众多，不想凑这个热闹。

　　而且他已经有了心上人。

　　可真正相处下来，才发现周静怡的魅力，原本的心上人远远不如。

　　比起周静怡，她就像是未长大的孩子。

　　越是相处，他越无法自拔，沉浸于周静怡的无穷魅力中。

　　冷非点点头：“好，那你先等等，我回去一趟，看到心法再找你。”

　　“……好。”陆沉水露出笑容。

　　两只擎天兽化为轻烟消失于虚空，陆沉水负手站在原地，看着茫茫天空。

　　他在思忖，自己这一步到底是做对了，还是做错了，会不会受到师父的责罚。

　　可真要与冷非闹将起来，杀得你死我活，对紫阳洞与紫阳宗都是莫大的损失，后患无穷。

　　自己别无选择！

　　想到这里，他精神一振。

　　能得到化血神掌，对紫阳宗来说，非同小可。

　　他在紫阳宗一说化血神掌，顿时惹得紫阳宗长老们双眼放光，迫不及待。

　　化血神掌名声在外，威力惊人，虽说修炼艰难，世间练成者寥寥无几，可毕竟有练成的。

　　自己的资质不比任何人差，真要得到化血神掌，一定能练成！

　　过了半晌，冷非再次出现。

　　“走吧，找一个地方。”冷非道。

　　陆沉水点头。

　　两人一闪消失，下一刻出现在了一座山洞里。

　　山洞幽光微亮，却挡不住他们的眼睛。

　　“这是哪里？”陆沉水道。

　　冷非道：“这是一座山的深处，没有外面的通道，所以只能虚空挪移过来。”

　　这座山洞原本是有通道的，可惜后来地壳变动，把通道给压塌掉。

　　他有大地之力，能够感应到地下，所以找到这一处山洞。

　　“还好。”陆沉水吁一口气，低声道：“那好，听着罢，这一篇心法很短，需要你自己领悟。”

　　“说罢。”冷非道。

　　陆沉水很快喃喃低语，诵出一道口诀，声音以内力包裹着，不会被外人听去。

　　冷非凝神倾听，很快点点头，已经完全记住，烙印入脑海，隐隐感受到一丝玄妙气息。

　　他便将化血神掌的心法说了一遍。

　　“我也没练过这化血神掌，据说是很难练的。”冷非摇摇头道：“而且还有一桩害处。”

　　陆沉水皱眉看着他。

　　冷非道：“但凡奇绝武功都这样，有益必有害。”

　　“哼，说罢！”陆沉水没好气的道。

　　冷非道：“此功不能强练，很容易走火入魔，一旦走火入魔，则心魔缠身，阴暗思绪越来越强，会变化心性。”

　　“知道了，不能走火入魔！”陆沉水道。

　　冷非露出笑容：“有了此功，紫阳宗也算是有了安身立命的本事了吧？”

　　“嗯。”陆沉水颌首。

　　他不能否认这一点。

　　因为谨慎，也因为根基薄弱，还有便是运气不够好，紫阳宗一直没能发展起来，只是一个小宗门，在斩灵宗这般顶尖宗门前不堪一击。

　　“小心一点儿，化血神掌不足以为根基。”冷非缓缓道：“但能仗着此掌抢一点儿好处，增强紫阳宗，那还算不错。”

　　陆沉水缓缓点头。

　　“走啦。”冷非抱抱拳：“你们很快就要走了吧？”

　　“明天便走。”

　　“我相信也能很快回去的。”

　　“凭你现在的修为？难！”陆沉水摇头。

　　狐少华现在的修为受损，即使恢复，也远远达不到开启虚空之门的条件。

　　不过这一方世界的灵气精纯，修炼进境更快，凭狐少华的资质，应该也不会用太久。


第779章 难归

　　冷非摆摆手，两人同时消失。

　　冷非下一刻回到自己在斩灵宗的院子，刚要参悟一下虚空之门的心法，旁边响起自己宫梅的声音：“冷师弟？”

　　“宫师姐？”

　　“你去哪里了？”

　　“随处走走，散散心，师姐可有什么事？”

　　“……冯师弟的事。”宫梅轻叹一口气。

　　冷非道：“冯师兄如何了？”

　　“已经逐出宗门，废去了武功。”宫梅声音低沉。

　　冷非抚掌笑道：“好，废得好！”

　　宫梅一袭墨绿罗衫，飘飘掠过墙头，落到他跟前，凤眸不满的瞪着他。

　　冷非道：“宫师姐，难道还要我装作惋惜与哀伤？如此恶毒之人，应该直接杀掉的！”

　　宫梅黛眉轻蹙，盯着他一眨不眨。

　　冷非也盯着她看。

　　近距离看她，越发美丽，肌肤如白玉一般，莹光内蕴，隐约流转。

　　尤其一双眸子，黑白分明，清艳照人。

　　“唉……”宫梅轻轻摇头道：“你毕竟是刚入门，跟他没什么感情。”

　　冷非斜睨着她：“宫师姐，他对你下手可毫不犹豫，你就别自作多情了！”

　　宫梅紧抿红唇，明眸微眯。

　　冷非看她生气，便笑道：“跟一块石头相处久了也会有感情，可惜人心莫测，比石头还不如！”

　　“唉……你说得有理。”宫梅怒气顿泄，幽幽叹一口气。

　　她看到冯晋华的下场，感慨良多。

　　原本前途无量，未来甚至有望踏入最顶尖高手之列的一个人，硬生生走到了这一步。

　　一步错，步步错，当真可惜。

　　冷非道：“宫师姐惋惜什么，不是惋惜冯晋华的末路，而是惋惜世间莫测吧？”

　　宫梅一怔。

　　冷非道：“那便好好练功吧，世间万物变化莫测，谁也不知道未来会如何，唯有掌握当下，增强力量，才能抗衡命运之河，是不是？”

　　宫梅盯着他。

　　冷非露出微笑：“宫师姐看什么？”

　　“看来你还是一位历经沧桑的，否则也说不出这番话来。”宫梅轻轻点头：“你说得有理，好好练功才是正经。”

　　她轻盈飘起，掠过墙头，声音传来：“你看了化血神掌，是要修炼么？”

　　冷非道：“既然冯晋华能练成，我说不定也能成。”

　　“好自为之吧！”宫梅叹息声传来。

　　一旦强练而走火入魔，那便阴暗心思缠身，会被宗门发配到远方。

　　她不想看到冷非落得那般下场。

　　冷非微笑：“我不至于如此迫不及待，没有仇恨在身，不会强练。”

　　“那便好。”宫梅道。

　　冷非道：“宫师姐，你也练成了化血神掌吧？”

　　隔壁顿时没了声音。

　　冷非呵呵笑道：“宫师姐你是深藏不露，佩服佩服！”

　　他事后想了想，发现宫梅的举动有异，太过容易中化血神掌了。

　　他都能练成长春神功来克制化血神掌，不信宫梅没有练别的来克制。

　　除非她也练成了化血神掌。

　　她这个年轻第一高手绝不会是浪得虚名，否则身为一个女子怎么可能让其余弟子心服？

　　仅凭美貌与辈份，是不可能让其他男弟子们心服的。

　　宫梅淡淡道：“彼此彼此罢。”

　　冷非摇头：“枉我那么担心，提心吊胆！”

　　“你也一样。”宫梅淡淡道：“你的春风化雨神功也能挡得住化血神掌。”

　　冷非呵呵笑起来。

　　宫梅不再说话，冷非也专注的参悟。

　　在专注的参悟中，时间过得飞快，他还没能来得及思念唐澜，已然过去了五天。

　　这天清晨时分，他正在潜心钻研虚空之门心法，忽然感受到一丝异样，于是一闪到了院内。

　　两只擎天兽正趴在院中打盹。

　　听到他过来，两兽忙睁开眼睛，飘身浮起，如雾似烟。

　　冷非跨上一只，两兽顿时飘飘而去，看似冉冉如白云飘浮，其实速度奇快。

　　眨眼功夫，已然飘出了斩灵宗，很快消失于虚空。

　　宫梅一闪在空中浮现，看向远处，摇摇头又落回了自己院子，继续飘飘而行。

　　她的修炼之法便是踏波而行，代替盘膝打坐运功，这需要动中取表，比打坐练功更难，效果也更佳。

　　冷非很快出现在一座山巅，遥看茫茫大海。

　　他忽然转身回望。

　　周静怡与陆沉水正并肩站在虚空看向他。

　　冷非眉头一挑，打量一眼二人，皱眉道：“出了什么事，怎么这般表情！”

　　周静怡与陆沉水都脸色凝重。

　　周静怡摇摇头。

　　陆沉水道：“狐少华，咱们都回不去了！”

　　“嗯——？”冷非讶然：“出了什么变故？”

　　“二位长老出了意外。”陆沉水咬着牙哼道：“意外身故。”

　　冷非皱眉道：“两个都没了？”

　　陆沉水轻轻点头。

　　“怎么可能，他们修为很强吧？”冷非疑惑的道：“怎么可能一起没命？”

　　“遇上了灵兽。”陆沉水摇头叹息道：“谁也没想到会碰上如此厉害的灵兽，死的不仅有两个长老，咱们一起来的，除了咱们三个，都死了！”

　　冷非皱眉。

　　“狐公子，咱们现在只能自己修炼了。”周静怡无奈的道：“现在这边知道心法的只有你们两个，紫阳宗剩下的人都不知道。”

　　“这也……”冷非摇摇头。

　　周静怡道：“谁也没想到会碰上这情形，照理说能逃得掉……可是……”

　　她轻轻摇头。

　　陆沉水道：“为了防止心法外泄，知道得人极少，宁肯失传也不能外泄，你明白这个顾忌吧？”

　　冷非点点头：“这倒是没做错。”

　　这心法只能掌握在蛮荒的人手里，不能落在紫阳宗这边，否则一个不好，就容易外泄。

　　毕竟两个世界的人，心思是不同的，人心难测，需得小心防备没错。

　　一旦被这一界的人知道，入侵到那边，恐怕很快就被攻陷，予取予夺。

　　这将是何其悲惨的境况，是整个蛮荒的罪人。

　　“那现在呢？”冷非道：“咱们两个修炼，然后回去？”

　　“只能如此了。”陆沉水慢慢点头：“咱们需得拼命提升修为，尽快回去。”

　　冷非摇摇头道：“咱们不及时回去，令师那边便知道出了意外，然后会过来的吧？”

　　“不会。”陆沉水摇头。

　　冷非不解。

　　陆沉水道：“这边的人回不去，那边至少十年之内不会再过来人。”

　　“十年……”冷非沉吟。

　　陆沉水道：“所有人都会以为咱们死了，你们狐家……”

　　冷非没好气的道：“我自然不会偷懒，也不想一直呆在这边！”

　　“我看你是喜欢这里。”陆沉水哼道：“巴不得留下，一直在这里生活。”

　　“你有什么办法迅速提升修为？”冷非懒得跟他争。

　　“有！”陆沉水缓缓点头。


第780章 宝藏

　　冷非笑道：“那倒要听听，到底有什么办法？莫不是什么灵药吧？”

　　“是。”陆沉水轻轻点头。

　　冷非眉头挑了挑。

　　陆沉水道：“是一种灵果，只要服下了，修为便倍增。”

　　“还有这般灵果？”冷非看向周静怡。

　　周静怡轻轻点头道：“名叫慧灵果，生于至寒之地，寻常人物无法踏足的极寒深渊。”

　　“如此说来，没有人跟咱们争夺？”冷非道：“但越是奇果，得之必难，应该有护果灵兽吧？……哦，那二位长老莫不是就栽在它们手上？”

　　“……是。”陆沉水无奈的点头。

　　冷非失笑道：“二位长老的修为多深，咱们的修为多深？陆兄你莫不是活腻了？”

　　“不得了灵慧灵果，咱们修为就不能精进。”陆沉水道：“咱们要尽快的回去。”

　　“周姑娘呢？”冷非道：“你有何办法？”

　　“据逃回来的长老说，一共两只灵兽。”周静怡轻声道：“一人引开一只，剩下的去摘果子。”

　　“我与陆兄引开灵兽，你去摘果子。”冷非点点头道：“那慧灵果一共多少颗？”

　　“至少六颗。”周静怡道：“而且此果只服用一颗足矣，再多吃了也无用。”

　　冷非看向陆沉水：“陆兄你要一试？”

　　“只能试试。”陆沉水道：“否则，咱们按步就班的修炼，何时能离开？”

　　到了他们这般修为，百尺竿头更进一步，艰难无比，恐怕修炼了数十年也未必能达到长老们的修为。

　　这二位长老当初也是紫阳洞的奇才，才有如此修为，不是只有他们这一代才有奇才的。

　　他们都是数百岁的年纪，数百年的积累，他们能数十年追上已经是难得。

　　“这是玩命啊。”冷非摇摇头道：“火中取栗，就一定能有好运气？”

　　“死便死罢。”陆沉水哼道。

　　冷非看向周静怡。

　　周静怡使了个眼色。

　　冷非若有所思：“这样罢，容我考虑几天，而且我的化血神掌还没修炼，练成了再去。”

　　“……化血神掌？”陆沉水皱眉：“确实难练，你两天就能练成？”

　　冷非露出笑容：“五天，如果五天练不成，再说其他的，若能练成，可以一试。”

　　“……好！”陆沉水缓缓点头。

　　“告辞。”冷非抱拳，一闪消失。

　　下一刻他出现在了另一座山巅。

　　片刻后，周静怡出现。

　　“陆兄是怎么了？”冷非皱眉道：“一反平时的冷静，狂躁不安的。”

　　“紫阳宗……”周静怡蹙眉。

　　冷非道：“莫不是有什么变数？紫阳宗叛乱了？”

　　“是。”周静怡轻轻点头：“虽然只是征兆，可依我看来，已然背心，正在压抑着没动手。”

　　“他们能忍到什么时候？”冷非脸色阴沉下来。

　　周静怡明眸闪动，沉吟片刻，叹道：“恐怕就在十天半个月内罢。”

　　冷非不解道：“他们有何求？紫阳宗武学难道不是紫阳洞武学？”

　　“是一脉相承。”周静怡轻轻摇头：“但据说紫阳洞在这里还有宝藏。”

　　冷非叹一口气道：“贪心所致，他们想得到宝藏！……紫阳宗最强的高手能强得过陆兄？”

　　“紫阳宗内有四位长老，修为都极高，不逊色于你与陆公子。”

　　“那倒有些麻烦了，加上你呢？”

　　“你们两个顶在前头，我在暗算偷袭，才有把握暗算了他们。”

　　“四个长老……”冷非沉吟。

　　“你要先对付他们？”周静怡道。

　　冷非微笑看着她：“周姑娘你觉得呢？”

　　“我也想先除掉后患，可陆公子他……”她轻轻摇头，露出无奈神色。

　　她实在不明白，被逼成这样了，陆沉水竟然还不下狠手，还在迟疑不决，妇人之仁。

　　她明白陆沉水的顾虑。

　　紫阳宗是紫阳洞在这个世界的根基所在，庇护之所，也是掩护之地。

　　一旦没了紫阳宗，虚空之门暴露的风险大增。

　　所以陆沉水束手束脚。

　　可到了这一步，不进则退，紫阳宗可不会因为陆沉水手下留情而留手。

　　他们是要把两人捉住，逼问出宝藏的，不交出来，不知道会有何等残酷的刑罚等着他们。

　　冷非失笑道：“他还这般迂腐？”

　　“责任在身，难免想得多了一点儿。”周静怡轻轻摇头。

　　陆沉水还是缺乏历练，所以才会如此踯躅。

　　可能经历了这次的事后，会心肠刚硬起来，当断则断，该下手就下手，绝不妇人之仁。

　　冷非道：“这样罢，咱们代劳！”

　　周静怡明眸一亮。

　　她露出笑容道：“你敢出手？他们可都不好对付！”

　　“先下手为强！”冷非哼道：“走吧！”

　　“待我引出他们来。”周静怡道：“然后你暗中出手，我再配合偷袭。”

　　冷非轻轻点头。

　　两人的默契还是极深的，缘于两人的行事之风与聪明程度，能够想到一块儿去。

　　周静怡一闪消失，冷非骑着两擎天兽跟着消失，出现在一片树林中。

　　周静怡低声道：“这里如何？”

　　“甚好。”冷非点点头：“如果引不来，不必勉强，逃命为要。”

　　“我自然明白。”周静怡笑道。

　　她摆摆手，化为一缕清香离开。

　　冷非心念一动，两只擎天兽顿时飘起来，化为烟雾袅袅飘入了虚空。

　　过了一盏茶时间。

　　周静怡忽然出现在树林上方，浮空而立，蹙眉对着浮现出的两个老者道：“二位长老，你们弄错了，根本没什么宝藏。”

　　“呵呵……”两个老者抚髯而笑。

　　一个须眉皆白，胖乎乎、笑呵呵的如弥勒佛，看着一脸的慈祥与和蔼。

　　另一个老者则精瘦如铁，皮肤黧黑，尖下颌狭长双眼，精芒闪动如实质。

　　“你们为何偏不信呢？”周静怡轻轻摇头道：“真要有宝藏，还能留到现在？”

　　“那可未必。”精瘦老者抚髯道：“留着最后关头，或者东山再起之用。”

　　“二位长老，紫阳宗也不需要什么财物吧？”周静怡蹙眉不解的道：“弟子们衣食无忧，甚是安详。”

　　“闭嘴！”精瘦老者沉声喝道：“咱们要干什么，何须你一个丫头过问！”

　　周静怡也不生气，笑吟吟的道：“难道紫阳宗是要用钱财做什么见不得光的事？”

　　她随即摇摇头：“照理说，钱财对于武林宗门来说，并不如何重要。”

　　“可笑的想法！”精瘦老者不客气的喝斥：“你懂什么！宗门不是不食人间烟火的神仙，是要吃喝拉撒的，没有银子，从哪里来？难道要去抢？”

　　“唔，那倒也是。”周静怡点点头：“不过看起来宗内也没有窘迫之态啊……是给旁人吧？”

　　两老者脸色顿时一变。


第781章 三层

　　“还真被我猜中了？”周静怡明眸一闪。

　　她上下打量二人，若有所思的道：“一座宝藏，如此大的胃口……怕不是一般的宗门吧？难道紫阳宗是想投靠别的宗门？”

　　她随即笑道：“哪一宗？说来听听呗！”

　　两老者对视一眼，寒光闪动。

　　笑呵呵如弥勒佛的老者笑道：“周姑娘，知道得太多可不是好事啊。”

　　“这有什么不能说的？”周静怡笑道：“你们不是打定主意要杀我了嘛，对一个将死之人，说说有什么关系。”

　　“交出宝藏，咱们自然放过你。”

　　“咯咯，这话你们自己相信吗？”

　　“宝藏交出来了，你也没什么用，放与不放有什么关系？咱们也不是嗜杀之人。”

　　“你们是想留我一条命，但要成为你们的禁脔吧？”周静怡轻轻摇头道：“男人呐……都老成这样了，还是一个德性！”

　　“咱们虽老，照样是男人！”两人对视一眼，露出色迷迷的笑容。

　　周静怡摇摇头道：“你们想投靠哪一宗？那些大宗门个个心高气傲的，未必看得上这宝藏。”

　　“那便不劳挂心了。”两人皆摇头，守口如瓶。

　　“让我猜猜吧。”周静怡沉吟道：“天雷宗？”

　　两人露出苦笑。

　　“唔，天雷宗最是傲慢，是不可能收下这宝藏的。”周静怡轻轻摇头道：“惊神宫也是一样。”

　　“哼哼，小丫头懂得倒不少！”精瘦老者冷冷道：“不必胡乱猜了，你猜不到的！”

　　“斩灵宗也不太可能，或者是须弥院……哦，都不是。”周静怡打量着他们的神色，皱眉道：“不会是摇海宗吧？”

　　两老者脸色微变。

　　他们两个的城府也很深，喜怒不形于色，只是这个时候，在面对周静怡一个美人的时候难免会不一样。

　　他们万没想到周静怡真能猜得到。

　　周静怡蹙眉道：“摇海宗？！”

　　“你知道了也无妨，早晚要知道的。”精瘦老者沉声道：“摇海宗能接纳咱们。”

　　“是要吞没了紫阳宗？”周静怡道。

　　“不错。”精瘦老者缓缓道：“紫阳宗半死不活的，一直这么下去，早晚有湮灭的一天，就像一滴水，只有投入大海中，才不会干枯。”

　　周静怡扑哧一笑，摇摇头：“还真是有趣。”

　　“你不认同？”精瘦老者冷冷道：“你知道紫阳宗的处境吗？”

　　“不管什么处境，宝藏不是你们紫阳宗的。”周静怡轻轻摇头道：“想要得到，便是非份之想，是不该的。”

　　“不管该不该，为了咱们紫阳宗，只能这么做了，错也只能错下去！”精瘦老者冷哼道：“说罢，不想受皮肉之苦，就赶紧说出来。”

　　“说得你们牺牲多大似的。”周静怡轻笑一声，说不出的讽刺不屑：“不过是满足自己的私欲罢了！”

　　“周姑娘，你可想清楚了，要不要说？”精瘦老者脸色阴沉下来，冷冷道。

　　周静怡轻轻摇头：“根本没什么宝藏。”

　　“你可想清楚了？”精瘦老者缓缓道：“你若不说，该知道要承受什么。”

　　“说来听听。”周静怡嫣然笑道。

　　弥勒佛似的老者抚髯叹一口气道：“咱们真不想做得那么难看的，可你偏要自讨苦吃，咱们也只能成全你啦。”

　　“不必冠冕堂皇的，说罢。”周静怡不屑道。

　　弥勒佛似的老者道：“咱们会把你剥光，挂到附近的城头，让所有人都能欣赏周姑娘你美妙的身子。”

　　周静怡蹙眉，面不改色：“就只有这些？”

　　弥勒佛似的老者笑呵呵的道：“如果你还不开口，再找几个精壮男子，好好的伺候你一番。”

　　他仿佛老鹰看着小鸡一般的打量着周静怡，原本看着慈祥的双眼闪动着奇异光芒，仿佛能看透周静怡的衣裳，看到她的身体。

　　周静怡轻轻摇头道：“你们别忘了，我能自裁的。”

　　“若你自裁，咱们就把你的尸首剥光了挂到墙头。”弥勒佛似老者笑呵呵的道。

　　“确实恶毒。”周静怡叹道：“我有一秘术，一旦施展，则化为血雾。”

　　“真要施展出那般秘术，咱们也服气。”精瘦老者哼道：“现在便施展罢！”

　　“你们两个还真是……”周静怡轻轻摇头道：“投靠摇海宗是你们两个自己的主意，还是整个紫阳宗所有人的想法？”

　　“你问得太多了。”两老者缓缓道。

　　周静怡笑道：“看来是你们自己的主意，还真是……”

　　“他们知道什么！”精瘦老者沉声道：“一天到晚醉生梦死，不知大势，将来死都不知道自己怎么死的！”

　　“好吧，那我便施展秘术了。”周静怡摇摇头道：“说不定能杀死你们一个呢！”

　　她说着一动不动。

　　“动手！”弥勒佛般的老者喝道。

　　两人同时冲向周静怡。

　　周静怡轻飘飘一挥掌刀。

　　弥勒佛般老者顿时脸色一变，随后那精瘦老者脸色也是大变，皆感觉到了异样。

　　“这是什么武功？”两人扑上来，挥掌击向周静怡，一边断喝道。

　　掌风呼啸如平地起狂风，泥尘草叶被卷起。

　　“斩灵神刀。”周静怡轻笑着飘动，避开两人的掌风，仿佛在呼啸狂风中飘荡。

　　“你是斩灵宗弟子？！”两人脸色微变，挥掌更疾。

　　狂风呼啸更猛，两人掌力浑厚，修为极高。

　　冷非一闪出现在一人身后，轻飘飘两掌拍出。

　　两个老者动作顿时一滞。

　　随后数道暗金手掌出现在他们身上，灿金色在他们身上一闪即逝。

　　“砰砰砰砰砰砰……”一边串的闷响声中，两老者一下停住，然后慢慢的倒下。

　　“这就死了？”周静怡难以置信。

　　两个老者的修为强横，远胜过狐少华才是，可在狐少华的掌力下，竟然如此不堪一击。

　　纵使是因为施展了斩灵神刀，也不该如此啊。

　　冷非道：“第三层斩灵神刀。”

　　“你练到了第三层？”周静怡讶然。

　　冷非轻轻点头：“斩灵神刀毕竟是斩灵宗的根本，修炼笔记极多，益处极大。”

　　他最重要的便是魂魄强大，远胜过世人，所以修炼第三层竟然如喝水般简单。

　　“还真是……”周静怡轻轻摇头。

　　不愧是顶尖大宗门。

　　怪不得所有人都削尖了脑袋，往这些大宗门钻，即使这两个老家伙也一样！


第782章 酷寒

　　“杀了这两个老家伙，应该能控制得形势了吧？”冷非：“剩下的两个也要杀掉？”

　　周静怡轻轻点头：“是他们两个捣鬼，剩下的两个长老是反对的，只要灭掉他们，紫阳宗便没问题了。”

　　“紫阳宗的宗主呢？”

　　“宗主一天到晚闭关练功，没见到他模样，甚至紫阳宗弟子都很少见到他。”

　　“不会是不存在吧？”冷非想了想道：“不会是洞主吧？”

　　“我也这般怀疑过，还真不是。”

　　“那便罢了。”

　　他对紫阳宗不怎么关注，毕竟一直没进过紫阳宗，没什么感情瓜葛。

　　“此间事了，我要回去了。”冷非打量一眼两个老者的尸首：“你能处理？”

　　“稍等，我让陆公子过来。”周静怡笑道：“让他处理便是。”

　　冷非笑着点头。

　　周静怡一闪消失，片刻后，陆沉水与她一起过来，看到这两个老者，脸色阴沉无比。

　　他抬头看冷非与周静怡，目光在两人之间逡巡。

　　他隐隐感觉到被排斥在两人之外，好像成了外人，这让他极不舒服。

　　他暗中喜欢周静怡，看周静怡与冷非如此亲密，格外的不舒服，脸色便不好看。

　　周静怡道：“陆公子，这两个长老怎么处置？”

　　“人都杀了，只能埋了。”陆沉水哼道。

　　冷非沉默不语。

　　周静怡笑道：“除掉他们两个，紫阳宗便安稳下来，咱们没了后顾之忧。”

　　她以为陆沉水不高兴是因为杀了两长老，毕竟紫阳宗只有四个长老，他还没下决心如何做，自己与狐少华便把两个长老杀掉了。

　　陆沉水深深看她一眼。

　　他再次感觉到，比起自己，周静怡更相信狐少华，自己好像没那么重要。

　　他心中发冷，暗自下沉。

　　冷非道：“陆兄，看你迟疑不决，深受折磨，周姑娘便决定独断专行一回，替你解忧，现在你便不必挣扎纠结了。”

　　周静怡道：“当断则断，你不杀他们，他们要杀你，刚才那两个老家伙已经说了如何泡制咱们，要把我剥光了挂到墙头，你的下场也好不到哪里去！”

　　陆沉水脸色越发阴沉。

　　相屋周静怡被剥光了挂墙头的景像，血便涌上了脑袋，双眼寒光迸射瞪向两老者尸首。

　　“我先回去参悟化血神掌，这边你们处理吧，告辞。”冷非抱抱拳。

　　两只擎天兽出现，他跨上一只，飘飘如烟雾消失于虚空。

　　陆沉水郁气满胸。

　　各种思绪杂揉在一起。

　　他既恼怒周静怡与冷非两人撇开自己单独行事，又恼怒紫阳宗长老如此的卑鄙，又不满自己没能亲手灭掉他们。

　　他一腔郁气竟然无处撒，只能阴沉着脸，把两具尸首提起，飘飘而去。

　　周静怡知机的不再多说。

　　两人消失不久，两个老者出现，探看周围，脸色肃然。

　　他们身穿玄袍，正是紫阳宗的另两位长老，感觉到师兄离世，忙过来探查。

　　可惜晚了一步，两人摇头叹息。

　　“要怎么处置他们？”周静怡看陆沉水半晌不说话，打破了沉默。

　　“喂狼！”陆沉水咬着牙沉声道。

　　“好主意。”周静怡轻笑。

　　陆沉水沉默不语，埋头赶路。

　　“那我先回去，好好修炼。”周静怡道：“狐少华已经练到了第三层斩灵神刀，我还在第一层徘徊。”

　　她说着话，摆摆手一闪消失。

　　陆沉水皱了皱眉头。

　　他能听得出周静怡对冷非的推崇，越发不舒服，沉着脸闭着嘴一言不发。

　　——

　　五天之后的清晨，冷非出现在一座山巅，俯看茫茫大海，海风拂面。

　　很快，周静怡与陆沉水也跟一起出现。

　　“化血神掌练成了？”周静怡笑道。

　　冷非轻轻点头。

　　“真练成啦？”周静怡讶然。

　　陆沉水面露微笑。

　　这几天下来，他已经消除了心中郁气，努力化解了心结，化隐隐嫉妒为动力，拼命的修炼。

　　终于不负自己所愿，也练成了化血神掌，可见自己的资质与狐少华也差不多，甚至还要盖过狐少华。

　　狐少华是有斩灵宗内的秘笈与武学笔记相助，才能练成化血神掌，自己却是独自一人苦研而成。

　　他隐隐有了优越感，嫉妒也消除。

　　冷非看向陆沉水，笑道：“陆兄也练成了吧？”

　　“侥幸而成。”陆沉水矜持的轻颌首。

　　冷非抱抱拳：“佩服！”

　　陆沉水摆摆手道：“也是运气好。”

　　“有咱们两个的化血神掌，应该能挡得住吧？”冷非道。

　　陆沉水想了想：“只能姑且一试，若是不成，马上逃离，绝不能耽搁，否则……”

　　他摇摇头，露出沉痛神色。

　　所有弟子都死在那两只灵兽手上，包括两个长老，他们要是也栽了，那真的全军覆灭。

　　“那便走吧。”冷非道。

　　他没骑擎天兽，免得受牵连。

　　三人一闪消失在山崖。

　　下一刻，三人出现在一座峡谷。

　　峡谷乃坚冰凝成，周围皆是晶莹剔透的坚冰，这里便是一座冰雪的世界。

　　森冷与寒气仿佛锥子一般的钻进毛孔，比灵气更加的有力，几乎抵挡不住。

　　好像一个强盗般闯进来，进入身体后，便要冻僵鲜血，冻住五脏六腑。

　　内气流转，很快化解掉它们。

　　他扭头看一眼两人。

　　陆沉水脸上薄薄一层青气，周静怡更严重，一层白霜笼罩住了她。

　　冷非皱眉摇头。

　　这般情形，她是挡不住寒气的。

　　“走吧，撤回去。”冷非手掌按上她背心，弹性与细腻隔着衣衫传到他掌心。

　　陆沉水只能勉强的一点头，三人一闪，回到了原本的山崖，茫茫大海，海风徐来，温暖而温润，仿佛另一个世界。

　　“呼——”陆沉水长舒一口气，摇摇头：“还是小瞧了那里的寒气！”

　　“至阴至寒。”周静怡露出无奈苦笑。

　　她没想到，那里如此之酷寒，比起原本世界第三层绝境还要寒冷无数倍。

　　她无法想象那里到底何等的森寒，世间竟然有如此酷寒之地！

　　“怎么办？”她无奈的看向冷非。

　　陆沉水皱眉沉思。

　　“这样罢，我回宗找一找，看能不能找到驱寒之宝物。”冷非道。

　　“只能如此了。”周静怡道。

　　她看向陆沉水。

　　陆沉水皱眉：“我勉强可以，一旦动起手来，血气沸腾，应该更没问题。”

　　“可逞强不得。”周静怡道。

　　冷非道：“看能不能找到两件吧。”

　　“只能劳烦你了。”陆沉水道，心里颇不是滋味。


第783章 赤阳

　　他没想到自己的修为竟然这么差，进那一处地方竟然呆不住，还需要宝物。

　　周静怡修为弱，还好说，毕竟她是女子，而且还是周家的子弟，不是紫阳洞嫡传。

　　可他还这么弱，远不如狐少华，那便是丢人了。

　　他恨不得找一个地缝钻进去。

　　尤其在周静怡眼前，这么丢脸，自己简直……

　　他感觉自己的脸皮发烫，不敢看周静怡。

　　冷非道：“咱们先回去，两天之后罢，我想办法找一些宝物护身。”

　　“两天能够？”周静怡轻声问。

　　冷非摇摇头皱眉道：“如果两天还弄不出来，那便没什么希望。”

　　“斩灵宗如此顶尖宗门，应该能弄到。”周静怡沉吟道：“不过可虑的就是能不能拿出来。”

　　宝物可不是寻常弟子都能得到，哪一宗都是一样，需要弟子有足够贡献来换取。

　　冷非现在初入斩灵宗，未建片功，任他手段再高明，也是巧妇难为无米之炊。

　　冷非道：“这便不必担心了，你们忙你们的吧。”

　　他摆摆手，一闪消失。

　　周静怡蹙眉沉吟。

　　陆沉水沉默，不敢去看周静怡，不敢与她的目光相对，羞惭难言。

　　周静怡叹道：“还真是小瞧了那里，怪不得长老他们……”

　　她说着轻轻摇头。

　　看陆沉水脸色沉肃，她不由笑道：“陆公子，你可有什么主意？”

　　陆沉水摇头：“只惭愧我修为太弱。”

　　“你已经是顶尖的，只能怨那里太寒冷。”周静怡笑道：“至于说狐少华，你别跟他去比，他是际遇好，你若有他那般际遇也会那般修为的！”

　　陆沉水苦笑道：“周姑娘不必往我脸上贴金，论际遇之奇，我不逊色于他，归根到底还是悟性不够。”

　　“悟性也是际遇的一种。”周静怡笑道：“他为何悟性高，还不是从小际遇不凡，造就了他的悟性？”

　　“你若这么说，那倒也是。”陆沉水笑着点头。

　　周静怡对他的影响极大，这么几句话便解开了他心结，心结一去，心情自然晴朗，露出笑容。

　　——

　　冷非很快回到了自己的小院。

　　他负手在小院里踱步，来来去去，思忖着办法，最终还是要落到宫梅身上。

　　“宫师姐？”冷非扬声道。

　　宫梅正在院中飘飘而行，如凌波微步，淡淡道：“有何事？”

　　她听到冷非的脚步声，显然是有事难决。

　　冷非道：“我想找两件至阳的宝物，驱得寒气，咱们宗内可有？”

　　“你要对付谁？”宫梅脚尖一点，轻盈而起，飘飘掠过墙头无声无息落到冷非跟前，带来淡淡幽香。

　　一袭碧绿罗衫衬得肌肤赛雪。

　　冷非摇头道：“我想去一处至寒之地，可惜挡不住那里的寒气。”

　　“极寒深渊？”

　　“……是。”

　　“去那里干什么？”宫梅蹙眉道：“去那里就是找死，凭你现在的修为不宜过去。”

　　冷非道：“极寒深渊很可怕？”

　　“天地间的至阴至寒之处，那里造就了极可怕的灵兽，身具可怕的力量。”宫梅轻轻摇头道：“能不招惹就别招惹。”

　　“你想去看看。”冷非道。

　　宫梅蹙眉盯着他看，半晌后，哼一声道：“两件护身取暖的宝物？”

　　冷非缓缓点头：“能不能弄到？”

　　宫梅轻颌首：“我那里有一件……再帮你找别的师姐弄一件吧。”

　　“多谢宫师姐了。”冷非露出笑容。

　　宫梅摇头道：“也不知道是帮你还是害你！……要不要我跟着去一趟？”

　　冷非忙摆手笑道：“还是算了，我自己见机不妙，跑得快。”

　　“……那你小心一些。”宫梅说罢，飘飘掠过墙头离开。

　　冷非舒一口气。

　　片刻后，宫梅掠过墙头落到他跟前。

　　罗袖中滑出两只小巧玲珑的玉佩，递给冷非：“这是赤阳玉，最是温暖。”

　　冷非接过来，便感觉到一股温煦气息涌进掌心，钻进身体，顿时暖融融的想要睡觉。

　　“此玉奇妙，越是寒冷，它越温暖，足以驱除一些寒气。”宫梅叮嘱道：“不过质地清脆，很容易碎裂。”

　　“明白。”冷非收入怀中。

　　“万万小心，打不过便跑。”宫梅蹙眉道：“不过你要注意，极寒深渊的灵兽往往有凝固虚空之能。”

　　冷非一怔。

　　宫梅道：“所以跑的时候，不要用虚空挪移，只会丧失最后的机会。”

　　“需得轻功？”冷非道。

　　宫梅颌首：“打不过就用轻功跑，所以轻功很重要，你的轻功还好吧？”

　　冷非沉吟一下，点点头。

　　他最关键的是有雷霆之力，速度奇快绝伦，不过单论轻功，还是差了一些。

　　“那你还是去秘阁里找一本轻功吧。”宫梅摇头道：“速度最快的话，那便是天雷步。”

　　冷非若有所思的点点头。

　　宫梅道：“天雷步是天雷宗的武学，只是被咱们偷偷得到，可惜没有天雷经配合，速度还是差了一筹，天雷宗的弟子施展天雷步，那才叫快呢。”

　　冷非道：“所以咱们斩灵宗不是天雷宗的对手？”

　　“略逊一筹吧，他们就是占了速度的优势，就是一个快字，快到极致。”宫梅无奈的摇头：“无可奈何，还好咱们的斩灵神刀也是极快，一个念头就能施展，避无可避。”

　　斩灵神刀无迹无相，避无可避，唯一的办法就是身形飘忽莫测，不被斩到。

　　别的宗门弟子很难做到，天雷宗弟子却能做到，所以天雷宗弟子最难缠。

　　冷非道：“好，那我便去学一下天雷步。”

　　他恰好有雷霆之力，配合天雷步，想必是如虎添翼，速度更快。

　　他很快告辞，进了秘阁，找到天雷步秘笈，看过之后，满意的点点头。

　　三人再次聚首，冷非把两块赤阳玉交到他们手上，两人一触手便感觉到了温煦。

　　“不愧是斩灵宗……”周静怡抿嘴笑道，颇为感慨。

　　这种宝物，他们见都没见过，狐少华却不费吹灰之力便找到，顶尖宗门的底蕴可见一般。

　　她这个时候也羡慕异常，可惜自己没有门路。

　　冷非看出她的心思，笑了笑：“你也想进斩灵宗？”

　　“能进去吗？”周静怡问。

　　冷非想了想：“有点儿麻烦！”

　　他能进斩灵宗是因缘巧合，得了擎天神君的传承，否则也很难进去。


第784章 不死

　　周静怡露出失望神色。

　　陆沉水哼道：“咱们得了慧灵果，修为倍增，也不必加入什么斩灵宗！”

　　周静怡看他一眼，轻轻点头，没有反驳。

　　心下却是不以为然的。

　　顶尖宗门的强大陆沉水应该知道，就像紫阳洞对比于其他十二洞。

　　一个天一个地的差别，修炼起来事半功倍。

　　“还有一条，极寒深渊的灵兽往往有凝固虚空之能，所以关键时候不能用虚空挪移逃走，要施展轻功。”

　　“……二位长老是不是就因为这个而错过了逃走时机？”周静怡蹙眉。

　　陆沉水慢慢点头。

　　他也这般猜测。

　　抬头看一眼冷非，暗自叹一口气，大宗就是大宗，他都向往了，更别说周姑娘。

　　这种消息都能知道，而紫阳宗却什么也不懂，懵懵懂懂的闯进去，最终导致送命。

　　这么看似不起眼的小小一个消息，却可能是多少人的死亡而得到的。

　　“走吧。”冷非笑道。

　　三人一闪，再次出现在了坚冰峡谷。

　　周围变成了冰的世界，晶莹剔透，圣洁无瑕，如果是在别处看到，一定会陶醉。

　　可是在这里，唯有彻骨的寒冷。

　　赤阳玉暖融融的气息包裹着，周静怡感觉不到一丝寒意，不由赞叹这宝物。

　　“你们可知道在哪里？”冷非道。

　　“咱们能根据长老的气息找到。”陆沉水点头：“随我来。”

　　三人在坚冰上飘掠而行，宛如流星划过，速度奇快，不敢耽搁免得碰上灵兽。

　　“砰！”大地震动，然后是冰块迸射，铺天盖地的笼罩向三人。

　　冷非袖子一拂，冰块化为粉末簌簌落下，一道白光已经射向他胸口。

　　速度之快超乎想象。

　　冷非斜身堪堪避开，天雷步配合玉宵神雷经，威力惊人，速度奇快。

　　白光闪了又闪，不停的追击，冷非总能在间不容发之际避开，堪堪避开。

　　而陆沉水与周静怡竟然看不清这白光到底是什么，凭他们的眼力追不上这道白光，更别说躲避。

　　他们脸色阴沉，心也跟着下沉。

　　“嗤嗤嗤嗤……”忽然轻啸声响起，白光速度更快三分，只能看到一片白光网。

　　这些网把冷非笼罩其中。

　　两人紧抿嘴唇，心怦怦跳得厉害，担心冷非承受不住。

　　周静怡低声道：“咱们快逃！”

　　“怎么逃？”陆沉水道：“逃不掉的！”

　　“回去！”周静怡嗔道。

　　“可是……”陆沉水迟疑。

　　他做不出临阵脱逃的举动，更别说放弃冷非，这简直就是背叛。

　　“咱们留下才会让他分心！”周静怡嗔道：“咱们逃了，他才能逃！”

　　“……好吧。”陆沉水苦涩的点点头。

　　两人刚要破空而去，却发现虚空已经凝固，无法进入，于是想起冷非先前所想，忙施展轻功疾走。

　　“砰！”忽然一道闷响声如惊雷炸开。

　　陆沉水吓一跳。

　　他扭头看去，只见冷非已经与白光纠缠成一团，而那道白光便在身后一步处。

　　他顿时明白，自己刚才一逃，这白光便追过来，要杀先逃的，是冷非挡住了。

　　“快走！”冷非没好气的道：“我也拖不了太久！”

　　两人忙加快速度疾驰，眨眼间跑出一里之外，转身再看，冷非与白光纠缠在一起，不时的“砰砰”闷响，好像惊雷一般。

　　“快走！”

　　冷非扬声喝道。

　　“你小心！”陆沉水喝道。

　　周静怡嗔道：“别啰嗦，赶紧走，他快撑不住了！”

　　她临走之际，忽然轻轻一掌平划，施展了斩灵神刀，最终却摇摇头。

　　两人一闪消失在虚空。

　　“你的斩灵神刀可管用？”陆沉水一出现在山崖，便问道。

　　周静怡叹道：“它速度太快，没用！”

　　“狐少华能不能逃掉？”陆沉水咬着牙，暗恨自己没用，竟然帮不上一点儿忙，成了累赘。

　　周静怡轻轻点头：“他手段很多，逃命的本事最大，一定有办法回来的！”

　　“唉……”陆沉水忍不住叹息。

　　他终于知道为何两位长老身殒，极寒深渊委实太可怕，随便碰上一只，便能要了自己性命。

　　周静怡道：“咱们还是小瞧了极寒深渊。”

　　“是啊……”陆沉水皱眉道：“恐怕得不到那慧灵果了！”

　　他泛起绝望。

　　如此可怕的灵兽，他们根本对付不了，这一次若不是冷非挡住了，他们两个现在已经被杀。

　　周静怡蹙眉看向虚空。

　　她觉得冷非这会儿应该回来了，他们已经回来，他可以放心的施展秘术，也能逃掉的。

　　她踱步数个来回，还是没见冷非回来。

　　心急如焚，脸色已然无法压抑，表露出来。

　　陆沉水道：“狐少华会不会……？”

　　“绝不会！”周静怡沉声道。

　　陆沉水叹一口气道：“他只有杀掉灵兽一途，否则的话，虚空被凝固，他无法脱身的。”

　　“他能杀掉。”周静怡缓慢坚定地说道。

　　她也是在给自己信心，压抑焦躁不安。

　　冷非不急着杀死这眼前的一只奇兽。

　　它没有眼睛，只有一张长长的嘴巴，看着像是老鼠，却比老鼠更修长，速度如电。

　　凭着天雷步可以与它速度相当，要趁机摸清极寒深渊灵兽的底细。

　　这一只灵兽便如此难缠，慧灵果守着的灵兽怕是更可怕，不能适应的话，恐怕要吃大亏。

　　“砰砰砰砰……”一道道暗金手掌凝现在空中，撞上这只灵兽。

　　灵兽坚硬无比，乾坤灭天掌竟然无法直接重伤，只能迟缓它的速度。

　　连绵不断的掌力击打之下，它的速度越来越慢，最终“噗”的一下吐血坠地，然后化为一块坚冰。

　　冷非皱眉打量着这块坚冰雕像。

　　它的模样没变，只是从活的变成了雕像，而且还有一丝隐隐约约的生机。

　　如果不是他修炼了长春神功，还发现不了这一丝若有若无，似断非断的生机。

　　伸手一托，无形的力量托起坚冰雕像，仔细打量，然后一缕长春神功的内力钻进去。

　　“砰！”一声闷响，坚冰雕像一下炸开，那只灵兽再次活过来，扑向冷非。

　　“砰砰砰砰……”一道道暗金手掌击打下，它再次吐出一口血坠地化为坚冰雕像。

　　冷非若有所思，感受着它一丝一缕的生机，抬头看向天空，摇头苦笑。

　　这竟然是不死的！

　　不管怎么打，它都能复活，超乎想象，匪夷所思。

　　他脸色阴沉下来。

　　这只灵兽复活的时间可能不短，可有的灵兽呢？是不是越强大，复活时间越短？


第785章 奇异

　　他盯着这只冰雕像，忽然拿起来，一闪消失在原地，下一刻出现在两人跟前。

　　周静怡正心急如焚，看到他出现，长舒一口气，拍拍高耸胸口道：“你怎才回来？”

　　陆沉水打量着冷非手上的冰雕：“狐兄，这是……？”

　　冷非道：“就是刚才那东西。”

　　他一松手。

　　冰雕慢慢的坠落地上。

　　“它化为冰雕了？”陆沉水疑惑的道：“难道死了便被冻成冰雕？……那倒也是，确实太冷了！”

　　冷非点点头。

　　周静怡若有所思的盯着它。

　　“灵线没了，是真没命了吧？”她轻声问。

　　冷非摇摇头：“它好像是杀不死的，得找个办法。”

　　“还没死？”周静怡弯腰伸手，碰了一下冰雕，顿时一缩手，脸色微变。

　　“如何？”陆沉水好奇的问。

　　“古怪！”周静怡摇头道：“要不是有赤阳玉，这一下就被它冻死了！”

　　她没想到世间还有如此奇寒之物，比之极寒深渊还要寒冷几分，可怕之极。

　　即使身怀赤阳玉，这一股寒流仍旧如针一般的扎人，疼痛难当，半边身子仍旧发麻。

　　陆沉水伸手一摸，也是脸色一变。

　　他抬头看向冷非道：“这是怎么回事？”

　　冷非摇摇头：“它几乎不死，杀了之后，变成这样，然后会再次复活。”

　　“世间还有杀不死的？”陆沉水不以为然的道：“彻底将它粉碎，化为齑粉，不信还不死！”

　　他说着话，双掌拍出。

　　掌力击在冰雕上，好像狂风吹到石块上，毫无异样，冰雕好像没有一点儿变化。

　　陆沉水不信邪的继续轰击。

　　他手掌不敢碰上冰雕，只能以掌力击打，但他的掌力浑雄而精纯，纵使是铁石，挨上这几下也要变形。

　　可冰雕毫无异样与变化。

　　数十掌后，他不由生出无奈。

　　这冰雕仍旧没有变化，好像他在给它吹风凉快一样，惹得他脸皮发麻发烫。

　　周静怡忍不住发笑：“算啦陆公子，别白费功夫，不成便不成吧。”

　　“这……”陆沉水无奈的看向冷非。

　　冷非道：“我拿它也没办法！”

　　他说着话，数道暗金手掌凝现，把冰雕打成了粉末，簌簌的飘落下来。

　　然后这些粉末在飘落的过程中慢慢堆砌，慢慢又形成了一座冰雕，与先前一般无二。

　　“咦？”周静怡讶然看着它。

　　冷非道：“这便是它的神妙之处，近乎不死。”

　　“古怪，确实古怪！”陆沉水皱眉摇头。

　　他从没碰上这般情形，委实就是怪物，哪是什么灵兽！

　　“难道就没办法了？”陆沉水想了想道：“如果把这些粉末弄走呢？”

　　冷非再次凝现数道暗金掌印，打在冰雕上。

　　“砰砰砰砰……”闷响声中，冰雕化为一片粉末簌簌飘起，再次要落下。

　　陆沉水一拂袖子。

　　顿时暗风涌动，粉末卷动，好像要被卷走，可它们却轻轻一荡之后再次下沉。

　　好像有无形的力量在吸引着它们。

　　陆沉水不服气的再一拂，狂风呼啸。

　　可它们还是无动于衷的慢慢下坠，最终又堆成了一个冰雕，如先前无异。

　　“再来！”陆沉水喝道。

　　冷非笑着再次凝现数道暗金掌印。

　　“砰砰砰砰”一串闷响声中，冰雕再次化为粉末，然后簌簌飘扬起来。

　　这一次陆沉水忽然一拂袖子。

　　旁边一块石头飞过来，钻进这些粉末之中，然后石头一下变成了白色冰块，同时也附着一片粉末飞走。

　　陆沉水露出笑容，这一次还让它们怎么凝到一起。

　　他再次拂袖。

　　一块块石头飞起来，射过了粉末，化为一块坚冰，带离了一些粉末飞走，让粉末数量大减。

　　“这一次不信它还能复原！”陆沉水哼道。

　　周静怡笑道：“这应该没办法了吧？”

　　冷非摇摇叹道：“那么简单还好说了呢！”

　　周静怡道：“它还能自己跑过来不成？”

　　“你看看。”冷非道。

　　这话刚说完，只见一片粉末飞起，仿佛有一只磁力巨大的磁铁在，它们纷纷投过来，冰雕再现。

　　“如果把它们抛到更远处呢？”陆沉水道。

　　冷非再次凝金掌。

　　数道金掌下，冰雕再次化为粉末，纷纷扬扬。

　　陆沉水一闪出现在旁边的树林，举掌拍断一棵树，然后抱起这棵树挥向粉末。

　　粉末纷纷沾到了树叶上。

　　树叶顿时化为雪白的冰雕，一时间却没落下来，被陆沉水带着消失。

　　片刻后，陆沉水再次出现时，手上已经没了那棵树，手掌上却带着一层白霜。

　　他脸色也能些难看，苦笑道：“它也忒厉害了！”

　　寒气瞬间通过树木钻进了他身体，若非有赤阳玉，这会儿已经冻毙而亡。

　　他脸上笑容忽然凝住。

　　只见那只冰雕再次出现在地上，地上的青石被冻成了白色，看着好像汉白玉。

　　“它……？”陆沉水苦笑道。

　　周静怡道：“它们回来得比你还快！”

　　“这真是邪门了！”陆沉水皱眉沉思。

　　这超乎想象，他实在想不出到底是怎么做到的，为何能如此的离奇。

　　周静怡道：“应该有一股奇异的力量在支撑着它，还真是不死不灭的！”

　　冷非脸色沉肃的盯着它。

　　他对生机更敏锐，冰雕的生机更盛，马上便要复活，显然先前的击打让它更强盛了。

　　好像所有的外力都是对它的助益，就像能吸纳所有能量。

　　“最好的办法是把它封到一处。”冷非道。

　　“要不然，抛海里？”周静怡道：“茫茫大海，它进去之后，也不可能把海冻住。”

　　“……不妥。”冷非摇摇头。

　　“为何？”周静怡不解。

　　冷非道：“它会迅速恢复的。”

　　它恐怕还有一个本事，能吸纳生机，一旦有生灵靠近，它便会悄悄吸纳，从而壮大自身生机。

　　如果人类有这本事，说不定真能长生不死。

　　“那就没办法了吗？”周静怡道。

　　冷非想了想：“用火吧，生出火来试试！”

　　冰与火终究还是相克的，虽说它是至寒至冰，能克制火，但同时也受火克制。

　　“对对，用火！”周静怡醒悟。

　　三人很快找了一堆柴禾，生起一堆火，把它放到火边慢慢哄烤，想要把它融化。

　　冷非脸色却越来越难看，沉声道：“小心！”


第786章 天元

　　“呜……”一声咆哮声中，那冰雕忽然消失，然后那只灵兽复活。

　　它速度如电，冲向了最近前的陆沉水。

　　陆沉水毫无防备。

　　他只能来得及睁大眼睛，来不及闪避，眼睁睁看着这只灵兽化为一道白光射到近前，便要射进自己胸口。

　　“砰！”一道沉闷撞击声响起，一只暗金手掌已然出现在跟前，与白光相撞。

　　白光一缓，露出灵兽的真面目。

　　“砰砰砰砰……”数道暗金手掌出现，从四面八方击向灵兽，不等它反应过来，已经再次化为一只冰雕坠落地上。

　　“吁……”陆沉水僵硬的身体这才能够活动，脸色难看，心中庆幸。

　　他以为自己这一次要没命了！

　　周静怡也阴沉着脸，盯着地上的冰雕。

　　她扭头看向冷非：“狐公子，难道它真的杀不死？”

　　冷非露出苦笑，摇摇头：“找不到办法。”

　　水火相克，冰火也相克，原本以为能够杀死它，可惜，火的力量仍旧被它吸纳，从而转化为生机。

　　好像一切力量都会被它吸纳转化为生机，重新复活，还真是不死之身。

　　“我不信世间真有不死之物。”周静怡轻轻摇头道：“还是没能找到办法。”

　　冷非点点头：“这只灵兽先送回去。”

　　他说罢一伸手。

　　冰雕飞起来落到他手上，他一闪消失，然后再次出现，手上已经没有了冰雕。

　　冷非道：“我要先回去查一查，看到底怎么对付这些灵兽。”

　　“如果不管它呢？”周静怡道：“它化为冰雕后，不再管它，它还会复活吗？”

　　冷非点点头。

　　极寒深渊里的寒气也是它的生机之源，很快就能复活，再次找上来。

　　“那到底怎么办？”陆沉水道：“难道咱们就被一只灵兽挡住了脚步？”

　　周静怡道：“陆公子，越是焦急的时候，越要沉下心来，不找到灵兽的缺点，咱们去了真是送死。”

　　陆沉水叹一口气，无奈的点头。

　　他恨不得马上得到慧灵果，修为大增，之后打开虚空之门返回紫阳洞。

　　这个世界的灵气是精纯，可惜太过危险，而且总有心中飘浮不定的不适。

　　唯有回到紫阳洞，心才能沉稳下来。

　　冷非道：“你们先等等，我回去查一查，找不到办法再硬闯看看。”

　　“对对，快查查，快查查。”周静怡忙点头。

　　待冷非消失，周静怡看向陆沉水，摇头道：“陆公子，你沉不住气啦。”

　　“我急着回去，师父他们该着急了。”陆沉水皱眉道：“你难道不急着回去？”

　　“我比你更急！”周静怡白他一眼道：“母亲还等着我救命呢，不知道能不能捱到我回去！”

　　“那……”陆沉水张了张嘴，却发现无言以对。

　　两人都没办法，极寒深渊太过恐怖，灵兽竟然不死不灭，杀之不绝。

　　即使杀死一只，过一会儿再复活，这么下去，自己很快就会被它们包围。

　　“难道就没办法吗？”陆沉水不甘的道：“世间一物降一物，有什么克制它们的？”

　　“谁知道呢。”周静怡叹道：“可能要一点一点试吧，咱们没有那么多时间。”

　　陆沉水道：“只能靠狐少华了！”

　　冷非此时正回到自己小院，扬声道：“宫师姐？”

　　宫梅的声音响起：“你没去极寒深渊？”

　　“去过了。”冷非道。

　　宫梅一袭紫衫飘飘掠过墙头，带着淡淡香风冉冉落到他跟前，明眸上下打量着冷非，好像要看他是不是缺胳膊少腿。

　　冷非道：“领教了极寒深渊的可怕，那里的灵兽竟然是不死不灭的？”

　　“还有这等事？”宫梅讶然。

　　冷非看她不似作伪。

　　宫梅道：“怎么个不死不灭？”

　　冷非便将经过说了一遍。

　　宫梅沉默半晌，叹道：“这还真有点儿麻烦，没人知道这个。”

　　冷非道：“这么长时间，就没人知道？”

　　宫梅轻轻摇头：“闯进极寒深渊的几乎都死在里面，或者知难而退，杀死灵兽的极少。”

　　冷非还是不解。

　　这个世界已经很悠长，数十万年，竟然没有知道极寒深渊的奥妙的？他不信。

　　宫梅道：“不妨去找一找秘阁，看看里面有没有记载，还真不知道这个消息。”

　　“难道就没有闯极寒深渊的？”冷非道。

　　宫梅道：“原本还有人觊觎里面的灵花灵果，可没人能挡住那严寒，不必跟灵兽打，直接便冻死了。”

　　“可还有赤阳玉这般宝物。”冷非道。

　　宫梅轻轻摇头：“你以为赤阳玉很常见？天下间可能也只有四五块吧。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　他还真不知道赤阳玉如此的稀少，宫梅很轻松拿出两块，所以给他稀松平常的感觉。

　　宫梅道：“没有了赤阳玉，谁能进去？”

　　冷非轻轻点头。

　　宫梅看他一眼道：“而且能挡得住赤阳玉修为的人，也不会去极寒深渊冒不测之险，死过几个顶尖高手后，谁都忌惮那里！”

　　“去秘阁。”冷非道。

　　宫梅与他一起离开他的院子到了秘阁，迅速翻找。

　　冷非一目十行，速度奇快的翻开一本一本的游记，可惜都没有极寒深渊的记录。

　　宫梅也是一样，最终两人把所有游记都翻了一遍，花了一天的功夫，却毫无所得。

　　两人只能失望的离开秘阁。

　　“看来极寒深渊是去不得的。”宫梅道：“那里面肯定有灵药，可天下之大，灵药无数，何必非要纠结于那里！”

　　因为灵气充沛精纯，这世界的灵花奇果无数，人们还真不缺这个。

　　“师姐，可有能功力倍增的灵草？”冷非道。

　　“多的是。”宫梅点点头：“不过这样得来的修为，比起自己苦修得来，差了不少。”

　　“只要功力大增即可。”冷非道。

　　宫梅蹙眉道：“这样的灵药都有一种后患，服下之后，很难再提升了。”

　　冷非想了想：“无妨。”

　　“那不用去别处找，咱们宗内便有这种灵丹。”宫梅笑了笑道：“天元丹，你要吗？”

　　冷非精神一振，忙点头。

　　“要几颗？”宫梅道。

　　“四颗吧。”冷非道。

　　宫梅歪头看他，明眸闪动。

　　冷非莫名其妙的看她。

　　宫梅道：“四颗能把你自己吃死。”

　　“我想试试！”冷非道。


第787章 离开

　　“你难道要卖出去？”宫梅歪头看着他，似笑非笑：“这可是得不偿失。”

　　冷非摇头道：“我准备送给朋友。”

　　“你还有朋友？”宫梅讶然。

　　她以为冷非忘记了前尘往事，根本没朋友。

　　冷非道：“闯荡天下，怎么可能没碰上意气相投的？就是不知道服用有何禁忌？”

　　“没什么禁忌。”宫梅道：“就是需要一个好的身体，别不小心把自己撑死了。”

　　冷非若有所思。

　　宫梅道：“心法如果不够精妙的，最好不服用这个，免得走火入魔。”

　　冷非也点点头。

　　精妙心法往往是内外兼修的，不仅强壮内气修为，同时也淬炼身体，增强体质。

　　而心法不精妙，则对身体的提升不大，骤然大涨修为，就像洪水决堤。

　　“你的修为虽不是很强，可也足够了。”宫梅不解的道：“为何急着增涨修为？”

　　冷非摇头笑笑。

　　宫梅道：“利用灵药来增强修为，往往有后患的，如空中楼阁，根基不稳，再往后就无法突破，坏了前途……你可是前途无量的！”

　　她能感觉到冷非的根基深厚，就这么按步就班的修炼下去，终究会成为最顶尖的高手。

　　修炼是欲速则不达之事，越是急，越是容易出问题，尤其是暴涨修为的灵药，除非到了紧要关头，不拼命就死，才会服用，否则平常没人用。

　　“……师姐，我知道了。”冷非点点头。

　　宫梅看他如此，也不再多说：“那好，稍等，我去要四颗过来。”

　　她轻盈而去。

　　片刻后回来，抛给冷非一个小玉瓶：“虽说后患无穷，可切切实实是增涨修为的，对那些练到极限、前进无望的人而言，极为珍贵。”

　　“是。”冷非接过来收入袖中，抱抱拳：“那我便去啦。”

　　宫梅无奈看着他。

　　冷非一闪消失。

　　他出现在陆沉水与周静怡身前。

　　两人精神一振。

　　陆沉水心思复杂，但再复杂也只能压下来，目前最重要的还是回去。

　　周静怡也是这般心思。

　　母亲正躺在闲上，等着自己救命，纵使付出再大的代价，也要赶紧回去。

　　“可找到办法了？”她忙问道。

　　“咱们不需要去极寒深渊了。”冷非摇头苦笑道：“增涨修为的灵药，斩灵宗便有。”

　　两人脸色微变，对视一眼。

　　周静怡一拍额头，叹道：“斩灵宗这般大宗，对灵药岂能没有涉猎，这方世界的灵药无数，增涨修为不止一种，对斩灵宗来说确实不难。”

　　陆沉水道：“这样的灵药很贵重，狐兄你见进宗门，能得到？”

　　冷非点点头道：“我得了一瓶天元丹，能增涨修为，可是增涨修为有后患。”

　　“必有后患的。”陆沉水缓缓道。

　　冷非道：“陆兄你知道？”

　　陆沉水叹一口气道：“世间哪有那么多好事，服下了增涨修为的，一点儿坏处没有？”

　　阴阳一体，有好必有坏，他懂得这个道，叹道：“是对根基有损吧？”

　　冷非道：“一旦服了这灵丹，往后想再增涨修为，那是千难万难。”

　　“总会有办法的，先应付了眼前这一关再说。”陆沉水道。

　　冷非见状也不再多劝，从袖中滑出一个玉瓶，抛给了陆沉水：“里面一共有四枚，你们一人取一枚服下，此乃天元丹，能增修为一倍。”

　　“这么说，不啻于慧灵果？”

　　“差不多吧。”

　　“那还等什么！”周静怡毫不犹豫的伸出玉手。

　　纤纤素手在阳光下闪动晶莹光泽，宛如白玉雕成。

　　陆沉水打开玉瓶，取出一枚给她，再取出一枚，把剩下的抛给冷非。

　　他深深看一眼冷非：“狐兄，感谢的话我便不说了！”

　　冷非摆摆手：“小心一些，我替你们护法。”

　　周静怡默默把天元丹服下，陆沉水深吸一口气，也缓缓放到嘴里。

　　两人盘膝坐到青石上，一人一块青石，一动不动，片刻后风起云涌，狂风呼啸。

　　两人的衣衫在狂风中猎猎抖动，仿佛置身于龙卷风中。

　　冷非衣衫纹丝不动，静静看着两人头顶，一道无形的力量直灌而下，注入两人身体。

　　冷非感觉奇妙。

　　没想到这天元丹竟然不是靠自身的药力增强修为，竟然是勾引虚空的灵气，好像磁铁一般吸纳虚空灵气。

　　两人头顶出现了漩涡，灵气仿佛海水一般的汹涌而至，形成了漩涡，宛如实质。

　　两人身形仿佛在慢慢的扩大。

　　冷非眉头一挑，暗道不妙。

　　他们都有失控之势，再这么下去，恐怕他们都撑不住。

　　两人脸色涨红如醉酒，血气贲张，如充了气的皮球，随时会爆炸开来。

　　他无奈的摇摇头。

　　这些宫梅都没说过，可能在她看来，这一点儿异相不算什么，她毕竟没有修炼别宗的心法，不知道斩灵宗的心法与其他宗门心法的差距有多大。

　　冷非身形闪动，不停的拍击两人后背，甚至前胸，冷非甚至顾不得周静怡的女子身份，毫不犹豫的拍到她高耸胸口。

　　一道道温润的掌力钻进身体，便是春风化雨神功。

　　他们好像久旱的土地，已经龟裂，随时会四分五裂，春风化雨神功的气息如甘霖洒下。

　　“吁……”半个时辰后，冷非长舒一口气，停止了动作。

　　虚空已经恢复宁静。

　　原本形成漩涡的灵气已经消散，陆沉水与周静怡的衣衫平伏下来。

　　两人忽然睁开眼。

　　顿时眼前骤然一亮，宛如四道雷霆闪现。

　　冷非露出笑容，抱抱拳：“恭喜陆兄，恭喜周姑娘了！”

　　两人冲他抱拳，也露出笑容。

　　汹涌澎湃的力量在身体里流淌，这种强大的感觉让他们着迷，昂扬振奋。

　　“时间不等人，现在便走吧。”陆沉水道。

　　他感觉状态正佳，正是施展虚空之门的好时候。

　　周静怡微笑：“请罢！”

　　陆沉水看向冷非：“狐兄，你随我们一起回去一趟？……说不定很快又会回来。”

　　冷非笑着摇头：“我先不回去。”

　　“……也好。”陆沉水慢慢点头。

　　他闭上眼睛，双掌慢慢抬起，然后轻轻一推。

　　两团白光凝现在掌心，然后脱离手掌，悬浮在空中，然后猛的一涨，扩散成了一道小小的圆洞。

　　“咦？”一道轻呼忽然响起。


第788章 脱身

　　三人脸色顿时一变。

　　只见一个魁梧壮硕青年正打量着三人，好奇无比的看着闪动光芒的圆洞。

　　冷非扫一眼他，淡淡道：“这位少侠是……？”

　　“哦，我是惊神宫弟子。”魁梧青年漫不经心的回答，打量着那放光的圆洞：“这是什么？”

　　冷非道：“乃是一门奇功，不知公子尊姓大名？在下斩灵宗冷非！”

　　“斩灵宗？”魁梧青年漫不经心的点点头：“没听说过斩灵宗有什么冷非的。”

　　“在下刚入宗不久。”冷非皱眉，给周静怡与陆沉水使了个色眼色，示意赶紧走。

　　两人迟疑。

　　一旦暴露了另一个世界的存在，那将是毁灭性的灾难。

　　而这个惊神宫弟子修为高深，远胜过冷非，他们一旦走了，冷非挡不住他。

　　他一旦捉住了冷非，会不会逼问出另一个世界的存在？会不会暴露？

　　而且他们也担心他会尾随自己一起跃进来，那真的是无穷麻烦！

　　最稳妥的办法还是杀人灭口，三人一起动手，应该能拿下眼前这家伙。

　　心中汹涌着杀机，却没表现出来。

　　惊神宫的大名压制了他们的冲动。

　　“哦，原来是刚进宗的。”魁梧青年道：“在下许昭。”

　　冷非抱拳道：“不知许少侠有何贵干？”

　　“哦，我就是好奇，这到底是什么。”许昭笑呵呵的指着发光的圆洞：“很奇妙！”

　　他粗犷地笑道：“不会是别有洞天吧？”

　　冷非笑道：“许少侠说笑了，如果没什么事的话，还是请罢！”

　　“你们是要干什么吗？”许昭呵呵笑道：“不如加我一个如何？”

　　冷非皱眉看他。

　　许昭笑道：“是不是有宝藏？”

　　“如果有宝藏的话，许少侠要插一脚？”冷非平静的问。

　　“这是自然！”许昭笑道：“俗话说得好，见面分一半嘛，是不是？”

　　冷非摇摇头道：“不是宝藏，请罢！”

　　“你这人，忒没趣！”许昭笑呵呵的道：“惊神宫与斩灵宗也不是什么仇家，关系还是挺不错的，咱们也多亲近亲近！”

　　冷非道：“如果想亲近的话，还是请先离开，咱们有事要办，不宜让外人看到。”

　　“咱们不算什么外人了吧？”许昭笑道：“宫梅，你知道吧？”

　　“难不成你与宫师姐还有旧？”冷非道。

　　许昭忙点头呵呵笑道：“我与宫梅关系不错，还有过合作，一起找过宝藏。”

　　“没听宫师姐谈过。”冷非摇头。

　　“她一句没提我？”许昭不信的道：“一句也没提？”

　　“没有！”冷非道。

　　许昭呵呵笑道：“可能是不好意思吧。”

　　冷非皱眉：“许少侠你这话何意？莫要胡说，有损宫师姐清誉！”

　　许昭呵呵笑道：“这算什么有损清誉？我与她确实有过合作，绝不是假话。”

　　冷非露出不耐烦神色：“许少侠，咱们真的不方便，请先走一步罢！”

　　这许昭看着粗犷，其实却是贪婪，而且是硬仗着修为要豪夺，肆无忌惮。

　　他心下愤怒，已然起了动手的心思，不杀他也要好好收拾一顿，让他知道斩灵宗弟子没那么好欺负。

　　他忽然一挥手。

　　一道奇异气息冲出去，撞上了圆光洞。

　　明亮的光洞顿时消失无踪。

　　陆沉水与周静怡讶然看向冷非，不知他为何忽然改变了主意，静观其变。

　　许昭笑脸一敛，不满的看向冷非：“你这是做甚？”

　　冷非道：“既然如此，咱们便算了吧，告辞！”

　　他说着便要离开。

　　“慢着！”许昭沉声喝道。

　　冷非斜睨他，轻笑一声道：“怎么，许少侠还要强迫咱们行事不成？”

　　“交出宝藏！”许昭沉声道。

　　冷非道：“许少侠觉得那是宝藏？凭着自己的猜想，便要得罪咱们斩灵宗？”

　　“斩灵宗强是强，咱们惊神宫也不弱！”许昭哼道：“我相信自己的直觉，那便是宝藏！”

　　圆洞对面应该是一处奇妙的地方，是与这一方世界截然不同的气息。

　　他兴致大生，一定要看看去。

　　至于说眼前的斩灵宗弟子，不过是一个刚入门的罢了，纵使杀了也没什么大不了，顶多斩灵宗找过来，自己不承认便是。

　　至于剩下的两个。

　　修为强是强，可虚浮无力，不足为虑。

　　他心中笃定，自然行事也肆无忌惮，自己看上的东西还没有一件得不到的！

　　冷非摇头：“那不是宝藏。”

　　“你是不交出来啦？”许昭皱眉，粗犷的脸庞慢慢阴沉下来，缓缓道：“看在宫姑娘的面子上，你现在交出来，咱们还能平分。”

　　冷非失笑道：“你还好意思提宫师姐？”

　　“这我已经是破例了，我许昭看上的东西，绝对要拿到手，而且是全得到！”许昭傲然道：“我一向喜欢吃独食！”

　　冷非摇摇头。

　　陆沉水与周静怡浑身紧绷，准备动手。

　　许昭哼道：“别说你们，就是宫梅也逃不出我的手掌心，早晚要成为我的女人！”

　　“宫师姐不会同意。”

　　“呵呵，由不得她不同意！生米煮成熟饭，她不同意也得同意！”他露出怪异的笑容，双眼放光。

　　他眼前浮现出宫梅婀娜的身段儿，美丽的脸庞，还有高耸的胸脯与挺翘的丰臀。

　　顿时周身火热，目光不由的看向了周静怡。

　　眼前这个美貌女子竟然也不逊色于宫梅，而且与宫梅的气质颇为相似。

　　这种清冷美人最是动人，最想打破她们清冷的外壳，享受到她们的火热！

　　周静怡脸色难看，却强抑怒意。

　　与人对战之际不能被激怒，免得影响理智，失去清晰的判断，越是生气愤怒，越容易落败。

　　陆沉水脸色阴沉，先忍不住了。

　　他无法忍受许昭如此放肆而色迷迷的盯着周静怡，好像要把周静怡一口吞掉。

　　冷非看到这里，他深吸一口气，已然决定动手。

　　脑海里雷印蓦然一闪，六缕雷光脱离雷印，周围顿时一缓。

　　他下一刻出现在陆沉水与周静怡身边，一手捉起一人，消失无踪。

　　下一刻他们出现在一座山峰之下。

　　陆沉水与周静怡不解的看着他，接着打量四周，不知身在何处。

　　“斩灵宗外头。”冷非道。

　　陆沉水低声道：“不杀他灭口？”

　　冷非叹一口气，摇摇头：“杀不掉！”

　　这是直觉告诉他的结果，那许昭修为高深，还有秘术，自己三人杀不死他。

　　一击必杀，否则不能贸然冲动。


第789章 再逼

　　陆沉水与周静怡皆神色凝重。

　　这要是被人知道了那一个世界的存在，将是毁灭性的灾难，无法承受，他们都将是罪人。

　　冷非也皱着眉头。

　　“狐兄，此人必须得除掉！”陆沉水缓缓道。

　　冷非道：“他还不知道到底是什么，倒是不必那么急，只要你们一走就好。”

　　“他会一直探究下去，怕是……”陆沉水皱眉。

　　他看向周静怡。

　　周静怡道：“现在得让他不怀疑，一旦有了怀疑，慢慢追查下去……”

　　她看向陆沉水：“还有最关键的便是，咱们两个要先走，免得被查出咱们的身份。”

　　“那现在便走，狐兄一起走罢。”陆沉水道。

　　冷非沉吟不语。

　　陆沉水忙道：“狐兄？”

　　“容我想想。”冷非沉吟道：“我还真不能走，否则他会一直查下去，可如果杀他的话……”

　　陆沉水道：“还有什么可想的？此人是必须除掉的啊！”

　　“陆公子！”周静怡忙道。

　　陆沉水不满的看向她。

　　周静怡低声道：“要是真能收拾掉，刚才已经动手除掉他了！”

　　陆沉水顿时一滞。

　　他脸色阴沉，恨恨一跺脚。

　　技不如人，束手缚脚！

　　狐少华也肯定想灭了那家伙，可是修为不如，打不过人家，三人加在一起也没把握。

　　更何况是惊神宫弟子！

　　不是不想，是不能，这才是最憋屈的！

　　“那怎么办？”他咬着牙道：“难道被他发现了这奥秘，那咱们真是无脸见祖先，死不瞑目！”

　　冷非摆摆手道：“陆兄别急，还没到那一步。”

　　“唉……”陆沉水摇头。

　　他却有不好的预感。

　　这件事绝不会这么轻易的算了，很可能惹出大的风波，最终泄露了另一个世界。

　　这虚空之门的心法是玄妙，可谁知道会不会还有这般类似的心法？

　　万一有呢？

　　对于修炼了虚空之门心法的人而言，三人的奇异气息是没办法瞒过去的。

　　他们能通过这气息而找到另一个世界。

　　更让他担忧的是，即使没有三人的气息，那家伙知道了有另一个世界，起了念头后一直搜寻，说不定真能找得到！

　　“你们先走！”冷非缓缓道。

　　陆沉水皱眉道：“狐兄你不走？……你留下来太危险！”

　　他担心的倒不是冷非的安危，而是担心冷非会成为引路者，通过其气息找到那世界。

　　“我留下来看看。”冷非道。

　　周静怡蹙眉看着他。

　　冷非道：“我留下来应付这许昭，引开他注意，免得他一直抓着不放。”

　　“一定得杀掉他！”陆沉水道：“要我说，还是用了那天元丹吧！”

　　冷非摇摇头：“用天元丹也打不过他……你们先去吧，我会想办法的。”

　　“那咱们便走了？”周静怡轻声道。

　　冷非笑道：“放心吧，我会应付好的！”

　　“但愿如此。”陆沉水缓缓道。

　　他心情沉重，一个不好，整个世界都会被摧毁，自己真是无颜见列祖列宗。

　　“去哪里？”忽然一声轻笑响起。

　　冷非扭头看去，只见许昭正浮现出来，粗犷的脸庞笑呵呵的，好像见到老朋友似的。

　　陆沉水与周静怡也皱眉，心中汹涌着杀机。

　　冷非叹道：“许少侠，何必如此咄咄逼人呢？”

　　“呵呵，我便咄咄逼人了，你又如何？”许昭笑眯眯的道：“有什么办法？”

　　冷非道：“这里可是咱们斩灵宗，不是你们惊神宫！”

　　“斩灵宗又如何？”许昭不以为然的道：“以为跑到这里，我便不敢追过来了？”

　　冷非道：“我小瞧了许少侠你的胆量！”

　　“斩灵宗不敢拿我如何！”许昭傲然一笑，呵呵道：“所以还是老老实实听我的。”

　　“宫师姐出来了呢？”冷非道。

　　许昭道：“我是喜欢她，想把她抢过来，可女人就是女人，不能干涉我的决定！”

　　冷非道：“如果不仅仅是宫师姐，还有别的长辈呢？你打不过的长辈。”

　　“呵呵，他们不会对我出手。”许昭笑呵呵的道：“他们也不敢对我动手。”

　　“这是为何？”冷非哼道：“有恃无恐，是因为你们惊神宫？”

　　“他们如果敢对我动手，那就别怪咱们惊神宫也对你们斩灵宗弟子出手！”

　　“咱们斩灵宗弟子可没打到你们惊神宫去！”

　　“那就没什么关系了，不管在哪里，反正是以大欺小了！”

　　“……有趣！”冷非忽然一笑，点点头：“还真是有趣，看来惊神宫更强。”

　　他如此蛮横不讲理，显然是仗了惊神宫的势，如此看来惊神宫比斩灵宗更胜一筹。

　　“果然是刚进宗门的，才知道这个！”许昭呵呵笑道：“所以，还是老老实实的交出宝藏吧！”

　　冷非叹一口气道：“看来只能如此了，但咱们要先订好规矩！”

　　“规矩？”许昭呵呵笑起来，点点头道：“好罢，订好规矩也好，放心，我是一个很守规矩的人！”

　　冷非道：“如果有宝藏，你分几成？”

　　“……五成吧！”许昭道：“我算是守规矩吧？你们三个五成，我五成！”

　　冷非发出一声冷笑：“你还真够贪心的！”

　　“这是武功修为决定的，谁让我最强呢，一旦碰上危险，还是我出力最多！”许昭笑呵呵的道：“怎么样，答应不答应？”

　　冷非看向周静怡与陆沉水。

　　两人皆阴沉着脸。

　　许昭叹一口气：“其实也没必要那么多人，宝藏嘛，我看只有两个人分就好！”

　　他扫一眼陆沉水与周静怡：“不如留下这位姑娘，剩下的两个……”

　　冷非道：“没有咱们三个，找不到宝藏！……需得咱们三人一起出手才成。”

　　“这样……”许昭慢慢点头：“倒也是麻烦，好吧，那就七三罢！你们三个三成，我七成，只能这样了！”

　　陆沉水死死瞪着他。

　　许昭呵呵笑道：“你难道不同意？……如果得了宝藏，你可以抢我的啊。”

　　他扫一眼三人笑道：“你们可以联手抢我的，能抢走多少就抢多少，我绝无怨言！”

　　“那好罢，就这样！”冷非哼道：“你可不准再抢！”

　　“放心，我最守规矩！”许昭笑道。

　　冷非道：“这里不宜去那里，先挪到别处！”

　　他伸手搭上周静怡与陆沉水的肩膀，一闪到了一座冰峰，正是先前那座峡谷。

　　周围是晶莹剔透的坚冰，正是极寒深渊。


第790章 进化

　　“咦，这是哪里？”许昭讶然。

　　他身体散发出朦胧白光，隐隐约约，好像月光一般的朦胧轻柔。

　　冷非扫一眼这朦胧白光，心下凛然。

　　这白光是一种奇异的，前所未见的力量，竟然是直接来自于虚空，而不是他身体内。

　　许昭打量四周，慢慢点头：“如此寒冷之地，是极寒深渊吧？”

　　冷非缓缓道：“那宝藏便在极寒深渊处！”

　　“唔，那倒有可能。”许昭点点头道：“这里处处是宝贝，可惜啊……”

　　冷非道：“很危险！”

　　许昭笑呵呵的道：“那肯定危险啊，这里可是禁地，不准咱们进来的。”

　　冷非道：“谁不准进来？”

　　“当然是各宗不想自己弟子送死，反正我师父是明令禁止我过来的，没想到这里是如此模样，当真是漂亮啊——！”他感慨万千的打量着四周。

　　冷非皱眉道：“许少侠既然知道极寒深渊，可知道如何对付极寒深渊里的灵兽？”

　　说着话，一道白光忽然一闪射向了许昭。

　　诸人之中，许昭最具危险，所以这只灵兽直接射向它，速度奇快如电。

　　“嗤！”一声轻啸，一道金光从天而降，落到了这道白光上，精准异常。

　　两光相撞，白光一下消散，跌落地上化为一只冰雕。

　　这只灵兽便是先前袭击冷非三人的那只，已然复活，又已经化为冰雕。

　　“其实也没那么邪乎！”许昭傲然一笑，呵呵道：“如何？还不是一堪一击？”

　　冷非看一眼陆沉水与周静怡。

　　两人目光闪烁。

　　显然这一下把他们吓住了，如此奇快的攻击，他们根本避不开。

　　而一击便让灵兽化为冰雕，威力也惊人，他们也挡不住。

　　如此说来，只要动手，他们一招都挡不住，不死也要重伤，心中莫名的发寒。

　　他们一直感受到危险，却没有太过强烈。

　　又兼之修为刚刚暴涨一倍，信心十足，以为即使打不过许昭，逃也能逃得过。

　　他们现在才明白，为何冷非一直隐忍不发，一直步步后退，不敢动手。

　　这家伙竟然如此可怕！

　　冷非道：“这只灵兽能够复活，杀不死。”

　　“嗯——？”许昭皱眉道：“杀不死？”

　　“你可以试一试。”冷非道：“很快就能复活。”

　　“嘿！”许昭不信邪。

　　一道金光从天而降，直接击向那冰雕。

　　“砰！”冰雕化为粉末，簌簌飘散，最终仍聚合到一起化为冰雕。

　　“砰砰砰砰……”数道金光不停的击下，一次一次的将冰雕化为粉末。

　　许昭不信邪的施展力量，最终冰雕化为一只灵兽，再次扑向了许昭。

　　“嗤！”

　　“砰！”

　　金光再次落下，击到灵兽上，发出闷响如重锤击鼓。

　　许昭脸色顿时变了，怪叫一声：“好家伙！”

　　他忙闪避，堪堪避开灵兽这一扑。

　　金光落到灵兽身上，竟然没能将其击杀，反而让灵兽身上闪了一闪，好像力量大涨一般。

　　这超乎许昭的想象。

　　冷非脸色凝重。

　　他看出来了，这灵兽竟然能吸纳敌人的力量，化为自己的力量，它现在变得更强，而且不惧许昭的金光。

　　这殊为可怕。

　　这相当于免疫力了，是一种自我进化。

　　他随即又想到，先前自己以乾坤灭天掌不停的杀它，每次都能死去，为何没有免疫力？

　　极寒深渊的灵兽当真藏着无限的奥妙，值得仔细研究，说不定对自己有触发，得到一种奇异心法！

　　想到这里，他心思涌动。

　　“嘿，我就不信这个邪！”许昭怪叫连连，一道道金光化为一道道黑光。

　　“砰砰砰砰……”老鼠般灵兽再次受重创，很快化为冰雕，然后被炸成一团粉末。

　　许昭不去动这些粉末，来了性子，非要硬生生把它打垮，他不信还有打不垮的灵兽。

　　粉末化为冰雕，再次被化为粉末，然后再次化为冰雕，再化为粉末。

　　三次之后，灵兽再次复活，化为一道白光射向许昭，速度更快了一分。

　　陆沉水与周静怡脸色沉肃，心下凛然。

　　这灵兽竟然没能被杀死，而且越来越强，速度之快已经无法跟得上。

　　这样的灵兽自己根本没反抗之力，可许昭还能抵挡，当真是可怕。

　　周静怡目光瞥向冷非。

　　冷非一直在盯着灵兽与许昭的缠战，已然隐隐明白了为何自己力量没被灵兽吸纳。

　　它应该是有所限制，是被同一种力量击杀三次之后，便会复活，然后便吸纳了这种力量，这种力量再也伤害不了它。

　　自己先前没连续杀三次，杀过一次后，是陆沉水与周静怡他们动的手，然后自己再动手。

　　没有连续三次。

　　这当真是莫大的运气。

　　他感受到周静怡的目光，转过眼睛瞥向她，轻轻摇头。

　　他明白周静怡的意思，是问要不要趁机偷袭，把许昭灭掉，机会难得。

　　他却觉得这绝不是机会，许昭一定在防备着三人。

　　别看许昭大咧咧的，好像鲁莽冲动，霸道狂妄，没有心计，却绝不能小瞧。

　　这些大宗出来的弟子，没有一个是单纯的，即使他们心性纯良，临出宗之前，也会接受宗门的训练，免得阴沟里翻船。

　　他双眼忽然放出柔光，盯着这只灵兽。

　　天空降下一道道赤光，这已经是许昭牵引来的第三种光芒，力量又不同，很快把灵兽化为冰雕。

　　三次化为粉末之后，冰雕再次复活。

　　这一次，灵兽已然发生了变化，原本如老鼠，现在却如一条雪貂，变得可爱几分。

　　却更加可怕，速度之快，只见一抹流光，看不到身体，即使冷非的眼睛追踪起来也吃力。

　　他的五官敏锐已经超越了人的范畴，仍旧跟不上它速度，可见速度之快。

　　他继续目光柔和，紧紧盯住灵兽。

　　“好！好！好！”许昭气极而笑：“今天不把你灭了，我便不姓许！”

　　一道道紫光仿佛惊雷一般，从天而降，不知来自何处，只知虚空凝成。

　　“啵啵啵啵！”灵兽化为冰雕之后，粉末簌簌，而紫光依旧不依不饶的击中这些粉末。

　　粉末迅速凝成冰雕，再次扑过来，周身已然闪动着紫色莹光，仿佛一块紫玉雕成。

　　它速度更快，瞬间撞上了许昭。

　　“砰！”许昭倒飞出去，在空中喷出一道血箭。


第791章 诛神

　　“砰砰砰砰……”它不停的撞向许昭，速度如电，快得许昭反应不过来。

　　许昭身体散发的朦胧光芒越来越明亮，却一次又一次的吐血，这一会儿功夫已经吐出了六道血箭。

　　“啊——！”许昭怒吼。

　　他的护身罡气竟然挡不住这灵兽的力量，它好像专门克制自己一般，奇异力量好像锥子扎破皮球，硬生生扎进自己胸口，在身体里肆虐。

　　他自从踏出宗门以来，从没吃这么大的亏。

　　这一刻，他不但没有恐惧，反而是无穷的愤怒与杀机，沸腾如岩浆的杀机刺激得他潜力大增。

　　“砰！”朦胧白光化为了熊熊火焰。

　　灵兽发出“吱”一声尖啸，周身“砰”一声化为一团暗黑色的火焰。

　　“轰隆！”好像惊雷炸响。

　　白焰与黑焰相撞，灵兽与许昭同时倒飞出去，许昭在空中发出一声狞笑：“死罢！”

　　一道紫金光再次降下。

　　“砰！”灵兽再次化为一团粉末，然后慢慢坠落化为一只冰雕。

　　许昭“砰”重重落地之后，看向那冰雕，脸色阴沉无比，笑容不见。

　　冷非皱眉摇摇头：“许少侠，没用的，还是别白费功夫了！”

　　“嘿，我偏不信！”许昭咬着牙，死死瞪着冰雕。

　　他艰难起身，用力一抹嘴角，浑不顾嘴角的鲜血，缓缓走到冰雕跟前。

　　他直勾勾盯着它，好像深情凝视，眼中却闪动着愤怒的火焰与冰冷的杀机。

　　灼热与冰冷融在一起，让他的目光格外有力，似乎要把冰雕看得融化。

　　冷非道：“用火没用，烤不化它。”

　　许昭扭头看他，哼道：“你拿它是没办法，所以才诱我过来，借我之力杀它？”

　　冷非道：“如果杀不掉它，那就别指望找宝藏了，宝藏就在极寒深渊里。”

　　“好！好！好！”许昭缓缓道：“如果我解决了它，宝藏却不在这里，到时候别怨我翻脸无情！”

　　冷非摇头微笑道：“放心罢。”

　　“解决它，还是很容易的！”许昭沉声道：“只是一直不想用最后一招罢了！”

　　冷非道：“我们三个是想尽了一切办法，不管怎么弄，都弄不死它。”

　　“那是你们的力量不够强！”许昭傲然道：“那就给你们开一开眼界！”

　　冷非笑呵呵的道：“许少侠，惊神宫是厉害，可再厉害也有限度，是杀不死它的。”

　　“那就看看吧！”许昭从怀里掏出一个银色指环，仿佛有银光在流转不休。

　　冷非打量一眼这银指环，看向许昭。

　　许昭傲然道：“引神环！”

　　冷非摇摇头笑道：“还真没听说过。”

　　“此乃咱们惊神宫的神物，你岂能知得。”许昭哼一声道：“知道这个的都死了！”

　　冷非微眯眼睛笑道：“难道你要灭咱们的口？”

　　许昭哼道：“是告诉你们一声，别耍小手段，否则，莫怪我不客气！”

　　他对冷非已经起了戒心。

　　引他进入极寒深渊一定是不怀好意的，宝藏是不是在极寒深渊还不一定呢。

　　不过既然有如此奇异的灵兽，一定要灭掉的，否则惊神宫的威严何在？

　　斩灵宗奈何不得的灵兽，自己杀掉了，那才显惊神宫的本事！

　　陆沉水与周静怡沉默不语，心中杀机沸腾，却不敢表现出来，否则许昭会先杀自己。

　　即使许昭受重伤，他们也不敢杀他，惊神宫强横，一定有那种追魂秘术。

　　他们真要逃到原本世界，惊神宫通过追魂秘术说不定能找到那个世界！

　　他们为了不暴露原本世界，束手束脚，不敢乱来，这也是因为责任太重，不敢妄行。

　　冷非不以为然地笑道：“只要你守规矩，咱们自然不会乱来，快些杀了它罢。”

　　“看着！”许昭露出得意笑容，银指环朝眉心一按，然后朝天空一挥拳。

　　顿时一道银光从天而降，落到了银指环上。

　　银指环顿时光芒暴涨。

　　光芒忽然又一缩，化为一柄长剑，一柄纯粹的光剑，看不到剑身模样，只能看到光芒。

　　“此乃诛神剑！”许昭戴银环的持光剑傲视三人，冷笑道：“天上地下，无人能挡！”

　　冷非喝道：“好剑！”

　　周身汗毛竖起，寒气在后脊处不停的涌蹿，直觉在疯狂的警告他脱离。

　　这诛神剑的威力不可抵挡。

　　“嗤！”一声轻啸声中，诛神剑轻轻划过了灵兽，灵兽一分为二。

　　然后化为一团气息，扩散开去，消失不见。

　　“如何？”许昭盯着它看，发现再也没出现，不见粉末，不见冰雕，确实消失，顿时笑看冷非。

　　冷非赞叹的看着这把光剑：“果然不愧是神剑！能持续多久？”

　　“半个时辰！”许昭傲然道。

　　冷非露出笑容。

　　他一眼识破了许昭的谎言，这诛神剑应该只能持续几次呼吸而已。

　　几次呼吸与半个时辰相差巨大，这许昭吹起牛来还真是胆子大，脸皮厚。

　　可能这也是惊神宫素来的手法，夸大了诛神剑的维持时间，从而达到震慑的目的。

　　从这一微小的细节，便能推断出，这惊神宫行事不择手段，不讲什么原则。

　　宗门如此，弟子更是如此。

　　所以许昭绝不是讲规矩的人，行事会不择手段，这样的家伙武功再强横，确实是难缠。

　　冷非忙道：“先别急着散去诛神剑，前面还会有灵兽，不如一起解决了！”

　　“此剑消耗极大，还是算了。”许昭道。

　　冷非摇摇头道：“那还要再次施展，岂不是更麻烦，咱们往里走走看。”

　　说罢迈步飘飘而行。

　　许昭脸色微变。

　　他可不想被戳破这个谎言，诛神剑只能维持数次呼吸，这是最大的秘密。

　　他说着话，手中的光剑慢慢散去。

　　冷非扭头看过来，笑道：“许少侠，再碰上灵兽，还是需要这诛神剑的。”

　　“不用这么麻烦。”许昭哼道：“我现在知道怎么对付它们了！”

　　“……那便好。”冷非点点头。

　　“呜……”一道长啸响起，地面忽然浮现一只猛虎，雪白皮毛迎风猎猎抖荡，银光闪动。

　　冷非三人后退。

　　一道金光从天空降下，落到猛虎身上。

　　猛虎咆哮着扑向许昭。

　　许昭闪避，同时降下一道黑光，再次落到猛虎身上，然后是白光，再是紫光。

　　最终猛虎“砰”的一声，化为一只巨大冰雕，一动不动的矗立。

　　“呼……”许昭长长吐出一口气。

　　冷非则上前抚摸着这栩栩如生的冰雕，赞叹道：“当真是奇妙。”

　　“咱们别管它，继续走！”许昭也不想白费力气，没有诛神剑，根本无法灭掉它。


第792章 见果

　　所以他也不想费这个事，直接离开便是。

　　冷非皱眉道：“恐怕不妥。”

　　“有何不妥？”许昭皱眉看着。

　　冷非道：“他很快会复活，一旦复活，还会攻击咱们，所以还是要灭掉为好！”

　　“极寒深渊有那么多的灵兽，要全部灭掉？”许昭没好气的道：“我看你是存心不良。”

　　冷非失笑道：“存心不良？”

　　“你打不过我，是想硬生生的累死我，是不是？”许昭哼一声，斜睨着他道：“是想独吞了宝藏，是不是？”

　　冷非无奈的摇摇头道：“现在只打了它一只，往里走的话，不知有多少，一只两只还能应付，如果它们都复活，一起对付咱们，你能挡得住？”

　　“挡不住便跑呗！”许昭不以为然的道：“总之我是不能再用诛神剑了，那是用来保命的，不是来杀灵兽的！”

　　冷非道：“不会是维持时间没那么久吧？难道只能维持一小会儿，所以不敢再用了？”

　　“胡说！”许昭沉着脸哼道：“别想激怒我，总之我不会改变主意！”

　　冷非叹一口气，不再多说。

　　他一边跟许昭说着话，一边抚摸着猛虎所化的冰雕，好像爱不释手。

　　许昭不以为然的撇撇嘴道：“你就这么喜欢它？”

　　他伸手摸了摸，露出笑容道：“怪不得呢，确实古怪。”

　　这冰雕至寒无比，好像要把自己冻僵，但触感奇异，好像是坚决，又仿佛是皮毛，柔滑顺软，摸着很舒服。

　　怪不得这冷非如此爱不释手呢！

　　“许少侠，咱们继续走？”冷非松开手。

　　“走吧走吧！”许昭哼道：“到底有多远？”

　　“这个还真不知道。”冷非摇摇头道：“先前许少侠你看到的只是一个引子，待走到极寒深渊的深处，才能知道它到底在哪里。”

　　“那现在不能找一找？”许昭皱眉道：“感应不到？”

　　“现在太远。”冷非道：“而且这极耗心力，三天之内只能施展一次，施展过这一次，还要等三天。”

　　“麻烦！”许昭哼道：“不然交给我来施展。”

　　冷非笑眯眯的道：“许少侠觉得可能吗？”

　　“走吧走吧。”许昭摆摆手，心下暗哼。

　　找到了宝藏，再好好收拾他们，不折磨一番怎能消一口郁气！

　　他能肯定这些灵兽是冷非故意激来，一定是想消耗自己的实力，然后待宝藏开启时，才能要个平手，不会被他自己独吞。

　　不过在绝对的实力跟前，这些小计策只显得可笑，丝毫无用。

　　他倒时候要让他们看看什么是最根本的！

　　“走。”冷非飘飘向前。

　　他临走之际，转身看一眼那只冰雕。

　　猛虎的冰雕在阳光下闪闪放光，仍旧栩栩如生，威风不可一世。

　　冷非四人飘行了两里左右，地势仍是没什么变化，仍旧是走在峡谷上方，下面是一条狭窄的山道。

　　“这里到底是怎么形成的？”冷非道。

　　许昭哼道：“谁知道呢，极寒深渊是禁地，所有人都对这里讳莫如深，好像是一个禁忌一般。”

　　“但这里有不少的好东西吧？”冷非道。

　　“那是肯定的，灵药无数，可惜没人敢来。”许昭哼道：“这一次倒要看看，能不能找到好东西，你们那处宝藏，到底是藏着什么？”

　　冷非道：“不知道藏着什么，许少侠你便要抢？”

　　“我感觉是好东西。”许昭道：“我一向相信自己的直觉，直觉比自己更强！”

　　冷非摇摇头：“不知道，从没探过，这一次若不是有许少侠你壮胆，也不敢过来，凭咱们的本事，进来只能维持自己不被冻死，想动手，那就是奢望！”

　　“呵呵，这么说来，我倒是有大功劳了！”许昭满意地笑道。

　　这才是实话，凭他们的本事，如果不是自己，他们进来就是送死，先前的两只灵兽都对付不了！

　　一道厉啸忽然响起，天空射向一道白光。

　　“砰！”另一道白光撞上这道白光。

　　陆沉水与周静怡已经麻木，不再害怕许昭这奇快而惊人的力量。

　　反正是对抗不了的，多想无益。

　　“砰砰砰砰……”黑光、蓝光、紫光，一道一道落下，连绵不绝，拦截着这道白光。

　　白光终于黯淡，然后“砰”一声重重落地，却是一只雪鹰，通体羽毛雪白无瑕，一尘不染。

　　此时它已经化为一只冰雕，仍难掩神骏。

　　“这畜生更厉害！”许昭哼道。

　　先前的灵兽只需要两道光就能灭掉，这只雪鹰却要数道光芒，显然实力大涨，他有一个不好的推测。

　　很可能越往里走，灵兽越厉害。

　　冷非轻轻点头。

　　他上前轻轻抚摸着这冰雕，叹息道：“确实更寒冷两分，实力更强……许少侠，还要再往里吗？”

　　“往里！”许昭哼道：“我就不信这个邪，真要打不过，跑也来得及！”

　　冷非想了一下道：“许少侠难道不知道？这里的灵兽有凝固虚空之能力，到时候恐怕跑不掉。”

　　许昭笑了笑。

　　冷非不解的看他。

　　许昭道：“你还真告诉我了，看来你倒没想现在就害我。”

　　他也知道这个，装作不知。

　　本以为冷非也装糊涂不说，毕竟这冷非居心不良，现在竟然说出来，难道自己错怪了这家伙不成？

　　冷非失笑道：“没找到宝藏就害许少侠，太早了吧？”

　　“这是大实话！”许昭笑道。

　　冷非道：“真要继续往里走？”

　　“那是肯定的，不要再打退堂鼓了，走罢！”许昭哼道。

　　冷非缓缓道：“那便听许少侠的，走罢！”

　　他看一眼周静怡。

　　周静怡轻轻摇头道：“我不要紧。”

　　冷非点点头。

　　四人继续往前走。

　　一路之上，不停的碰上灵兽，形态各异，但一只比一只强，到了后来，甚至需要十几道光芒才能解决。

　　数十只灵兽殒落化为冰雕之后，许昭的气势越来越盛。

　　他双眼灼灼，周身磅礴气息翻涌，如山如岳，好像随着这些光芒的施展，在这个极寒深渊，修为有了突破。

　　冷非不动声色。

　　周静怡与陆沉水的脸色却沉肃，心不停的往下沉。

　　这么下去，自己三人真的没活路。

　　根本没有宝藏，早晚会泄露，许昭一定会翻脸。

　　冷非每一次都要抚摸这些冰雕，好像对它们好奇与赞赏，惹得许昭不停的翻白眼，不屑之极。

　　最终他们停在一座山崖前，终于走出了这峡谷位置，许昭惊喜的看向山崖半腰的一棵墨绿小树。

　　树上有三颗赤红的小果实，好像西红柿模样。

　　“呵呵……慧灵果！”许昭仰面微笑。


第793章 灭杀

　　“这便是慧灵果？”冷非讶然。

　　许昭直勾勾的盯着那红果，笑道：“相信我，没错的！这可是宝贝，服用了能功力暴涨，还没什么后患。”

　　冷非脸色微变：“没有后患？”

　　许昭扭头看向冷非，笑呵呵的道：“没有后患，这慧灵果可是珍贵异常，比咱们外面那些增涨修为的可强得多啦，那些服了都有后患的！”

　　“比咱们的天元丹还强？”冷非哼道。

　　他有些懊恼的看向陆沉水与周静怡。

　　两人皆露苦笑。

　　他们万没想到，竟然还能得到慧灵果，急着把天元丹服用了，当真是……

　　他们心情复杂无比，懊恼、后悔及无奈轮流翻涌，只觉得造化弄人，自己运气实在太差。

　　只差了一步，只差了一点儿。

　　陆沉水深吸一口气，慢慢摇头。

　　他想到如果没有天元丹便没办法施展虚空之门心法，吸引不了许昭，也不可能勾引他来这里找到慧灵果。

　　所以只能感叹造化弄人。

　　“你们的天元丹也很厉害。”许昭收回目光，看向冷非道：“你应该没用天元丹吧？”

　　冷非道：“听说后患无穷，不能再提升，所以没用。”

　　“天元丹确实有很大弊端，各宗的提升修为灵药都这样，咱们的惊神丹也是一样的。”许昭笑呵呵的道：“不过有了这慧灵果，那就能服用那些灵丹，而且还不会有后患！”

　　冷非精神一振。

　　许昭笑道：“告诉你一个秘密，你可以先用天元丹，再服用慧灵果，慧灵果可以消除天元丹的弊端，而且还能再次提升修为，这慧灵果是不是很强？”

　　冷非讶然：“这慧灵果如此神妙？”

　　“就是这么神！”许昭哼道：“这可是秘密，旁人都不知道，就咱们惊神宫高层知晓，寻常弟子也不知的，我够意思吧？”

　　冷非点点头笑道：“多谢许少侠啦。”

　　“但是呢……有一个问题。”许昭笑呵呵的道：“一共三枚慧灵果，我得两枚，剩下的一枚，你们谁用呢？”

　　他看看陆沉水，又看看周静怡，摇摇头道：“他们两个都用了天元丹吧？冷非你确实够意思，天元丹可也是世间罕有的灵丹，说送就送了，够慷慨！”

　　冷非皱眉道：“只有一颗？据说这慧灵果吃多了也没用，服用一颗与两颗是一样的，许少侠何必要两颗呢？”

　　“两颗我可以送给别人一颗。”许昭笑道：“我也有喜欢的师妹！”

　　冷非皱眉道：“那好罢，咱们只要一颗。”

　　“呵呵……”许昭笑眯眯指了指陆沉水：“是给这位呢？”

　　又指向周静怡：“还是这位美人呢？”

　　周静怡道：“我就不用了！”

　　“哟，这位美人儿如此心胸，我更喜色啦！”许昭露出赞叹神色：“当真好气魄！”

　　周静怡淡淡道：“我一介女流之辈，不过是安安心心过日子，不想闯荡武林，所以不需要太厉害的武功。”

　　许昭摆手：“那这位美人儿就错了……”

　　冷非打断他的话：“许少侠，那便动手罢，夜长梦多！”

　　“……有理！”许昭不满的瞪他，看冷非平静对视，丝毫没有软弱之势，心下杀机更浓，却退了一步：“好罢，那便准备好摘慧灵果！”

　　他说着话，轻蔑的瞥一眼陆沉水。

　　陆沉水怒气翻涌，恨不得一掌拍死他，可惜只能想想，深吸一口气，压下沸腾的愤怒与杀机。

　　“这慧灵果旁边一定有守着的灵兽，早被霸下了，就等成熟呢。”许昭道：“而且一定是咱们遇到的最强的灵兽。”

　　“那要小心了。”冷非点点头。

　　许昭道：“这样罢，你们各人引一头灵兽出去，我来摘果子，一定要快！”

　　冷非皱眉道：“不如咱们三个引灵兽，让周姑娘摘果子。”

　　“我可信不过她。”许昭摇摇头。

　　“嘶嘶……”山崖间两棵树忽然竖起，变成了两条银蛇，冰冷眼神投过来，透明轻薄羽翼缓缓张开，若隐若现。

　　“还好，只有两条！”许昭松一口气：“小心点儿，快跑！”

　　他说着话，脚下一震。

　　顿时冷非三人倒飞出去。

　　冷非三人一动，两条银蛇化为两道白光射过来，一条追向冷非，一条追向陆沉水，速度奇快。

　　冷非双手一招，陆沉水与周静怡皆飞到他手上，三人化为一缕光射向远处。

　　“呵呵……”许昭得意的笑笑，拍拍巴掌，双眼放光的看向山崖间的三棵鲜艳果实，然后便要去摘。

　　“砰砰砰砰……”地面忽然震动，数十道白光破冰而出。

　　眨眼功夫，数十道白光已经扑到他身上。

　　“不好！”许昭怪叫一声，身上“腾”的升起白色火焰，熊熊燃烧，散发出磅礴力量，震慑人心。

　　这些灵兽毫无阻碍的扑上来。

　　“嗤嗤嗤嗤……”天空一道道光芒落下，撞上这些灵兽。

　　可光芒再快，也无法一下消灭这么多的灵兽，十几道光芒对比数十只灵兽，而且还持续有灵兽从四面八方、地下天空而来。

　　他甚至来不及拿出引神环，已然化为一只冰雕，然后又化为了粉末，簌簌飘扬，落到坚冰地面。

　　“叮……”引神环落地，滚出一尺才慢慢停住，光芒闪动。

　　除了引神环外，其余诸物皆随着他一起化为粉末。

　　冷非带着三人已经跑出了数十里，甩开两只灵蛇追击，站到一座冰川上，看到了他化为粉末的情形，三人皆露出笑容。

　　两只灵蛇拥有智慧，看到那边的动静，已然知道中了计，忙射向慧灵果。

　　“报应！”陆沉水解恨的道。

　　周静怡明眸闪动，若有所思，瞥一眼冷非。

　　陆沉水忙道：“好机会，咱们赶紧采了慧灵果！”

　　他说着便要挪移过去。

　　冷非的手却按住了他，不能动弹。

　　陆沉水不满的道：“狐兄，怎么啦？赶紧的，机会难得啊！”

　　“不急。”冷非摇头。

　　“唉……”陆沉水急得跺脚。

　　眼睁睁看着两条银蛇射回去，最好的机会错失了，这么多的灵兽，他们再也没有机会了！

　　能够消弥天元丹的后患，还能让修为更进一步，这是何等难得的机会，恐怕错过了就再也找不到了！

　　他急得红了眼，可身体被冷非死死按住不能动弹，怎么挣扎都没用。

　　“陆兄，别急。”冷非低声道。

　　忽然一片白光从天而降。

　　这一片白光宛如一座山峰般落下。

　　白光笼罩住了所有灵兽，包括正回到慧灵果旁的两条银蛇。

　　灵兽们纷纷化为虚无，彻底消散于天地间。

　　奇异的是，慧灵果却安然无恙，山崖上的其余树木也一样安然无恙，死的只有活物。


第794章 不摘

　　冷非掌心传来源源不断的力量，汩汩如泉水，却温润而平和，钻进身体之后舒服得想要睡过去。

　　三人慢慢的下沉。

　　坚冰好像变成泥沼，三人下陷进去，没至头顶，最终凝于坚决之中，无法呼吸，眼睛看外面一片模糊。

　　坚决虽晶莹剔透，可站在冰里，还是看不清外面，只能通过感觉来感应。

　　冷非的声音在他们脑海里响起：“别动。”

　　两人顿时一动不敢动，只是若有若无的持续着感应，看外面发生什么事。

　　虚空降下两道紫色人影。

　　他们飘飘如羽毛般降下之后，如电般双眼扫视。

　　这是两个紫袍老者，脸庞白净，没有皱纹，只有花白的头发与眉宇间的沧桑与冷厉，双眼如电般扫来扫去。

　　圆脸老者伸手一招。

　　引神环飞到他掌心上，他闭上眼睛一感应，叹一口气，睁开眼睛：“是许昭，这孩子……”

　　他摇摇头露出惋惜神色。

　　另一个圆脸老者负手看向山崖半腰的慧灵果，叹道：“原来是因为他，这小子胆大包天，置禁忌于不顾，把宗门的禁令当成耳旁风了！”

　　“年轻嘛。”持引神环的老者淡淡道：“咱们也是从年轻那会过来的，觉得天下之大无人能制，目空一切。”

　　“咱们的运气好，不像他这般，死于非命！”

　　“自己找死，怨得谁来？”

　　两人扫视四周，摇摇头。

　　事情清清楚楚，是许昭这小子不顾宗门禁令，私自来找慧灵果，显然是不甘修为尚弱，急功近利想暴涨修为。

　　这是纯粹的自己找死，怨不得别人。

　　死在极寒深渊的大宗弟子多了去，不差他一个。

　　“走罢。”两人哼一声，飘飘而去。

　　片刻后，两人忽然一闪再次出现，扫一眼四周，寂寂无声，周围毫无动静。

　　他们两个摇摇头，再次消失。

　　周围仍旧寂静无声。

　　两老者忽然再次出现，对视一眼点点头，这一次便能笃定，确实没有什么别的活物了，活的都变成死的。

　　两人消失，彻底归于平静。

　　半晌后，冷非三人慢慢浮起。

　　“吁……”陆沉水长舒一口气，打量四周，目光大亮，直勾勾的盯着那三颗慧灵果，便要去摘。

　　但身体一僵，仍旧被制住，难以置信的瞪向冷非：“狐兄你……”

　　冷非摇头道：“摘不得。”

　　陆沉水皱眉盯着他。

　　冷非道：“放心吧陆兄，我还不至于独吞。”

　　“那……？”陆沉水不解。

　　周静怡道：“难道那慧灵果有什么问题？”

　　冷非道：“先前那两人你们见到了吧？”

　　“惊神宫的长老之流吧？”周静怡道：“果然威势惊人。”

　　她想到那一片白光便心悸。

　　连许昭的白光都对付不了，更别说这一片白光，她想象不出谁能挡得住这一片白光。

　　那些灵兽强横无比，可在白光之下，毫无抵挡之力的被灭掉，不能复活。

　　冷非叹道：“他们为何不摘了慧灵果？”

　　陆沉水脸色微变，一下清醒过来。

　　冷非道：“他们绝不会因为不必服用慧灵果，所以不摘！”

　　陆沉水与周静怡皆点头。

　　“凭他们的修为都不去摘，咱们要去摘？”冷非看向陆沉水道：“要冒这个险吗？”

　　“……算了。”陆沉水咬了咬牙，艰难地说道。

　　这两个字委实艰难无比。

　　想一想一颗慧灵果下去，修为大增，而且消弥了天元丹的后患，简直就是无穷的诱惑，恨不得不顾一切，再大的风险也冒。

　　可他也知道，狐少华一定会阻止自己，自己即使用了天元丹，还是打不过狐少华！

　　冷非道：“我回去打听一下，你们先到别处。”

　　两人修为大增，可放到这里，那还是灵兽嘴里的食物。

　　“那好。”周静怡轻轻点头：“咱们先走一步。”

　　她扯一把陆沉水，两人一闪消失。

　　冷非扫一眼慧灵果，摇摇头，也消失无踪。

　　他刚一消失，周静怡与陆沉水再次出现。

　　周静怡蹙眉瞪着陆沉水：“陆公子，你真要冒这个险？为何不能等一等再说？”

　　“我等不及了！”陆沉水双眼灼灼，语气激昂：“为了这慧灵果，两位长老已经死去，只差一步就能摘得，为何还要忍？何必还要忍！”

　　“陆公子！”周静怡嗔道：“你疯了吧？”

　　“我没疯，我一直很清醒！”陆沉水摇摇头道：“慧灵果一定要得到，不管狐少华阻止不阻止！”

　　“你……”周静怡无奈的看着他。

　　陆沉水道：“周姑娘，你是站在狐少华一边，还是站在我这一边，支持我？”

　　周静怡叹道：“我两边都不站！”

　　“那就别拦着我！”陆沉水缓缓说道：“我不想跟你动手！”

　　“你真疯了！”周静怡神色复杂的看着他。

　　“我是疯了！”陆沉水咬着牙道：“看看吧？我成了什么？累赘？乞丐？要靠着狐少华的施与活下去！”

　　“你……”周静怡叹道：“他现在帮你，以后你帮他便是了，你终究会强大起来的，现在只是一时的弱小！”

　　“这话你自己相信吗？”陆沉水失笑，摇摇头道：“强者恒强，弱者恒弱，一步落后步步落后，我怎么可能追得上他？！”

　　“你何必非要与他比？”周静怡道。

　　陆沉水深吸一口气，缓缓道：“我不是要跟他比，我不是狼心狗肺之人，我只是再也不想任人鱼肉，等待宰割！”

　　周静怡一下明白。

　　这是被许昭刺激到了，许昭狂妄而肆无忌惮，行事霸道，让陆沉水受不住，他可能从小到大没受过这屈辱。

　　“陆公子，狐少华与我都一样的，也是一样被许昭威胁，也不好受，可他不还是死了吗？”周静怡劝道。

　　“那是运气好，要不是咱们运气好，这会儿死的就是咱们了！”陆沉水哼道：“我不能指望运气！”

　　“你是非要摘那慧灵果是吧？”周静怡道。

　　“是。”陆沉水道：“机会就在眼前，我要不顾一切的抓住！”

　　他这话刚说完，身体忽然一僵，不能动弹。

　　“狐少华！”他顿时喝道。

　　声音传出去很远，却没有回应。

　　“狐少华，你出来！”陆沉水喝道。

　　周静怡看到他异样，知道了他被制住了，于是上前拍了两掌，顿时封住了他周身穴道，软绵绵的睡过去。

　　周静怡舒一口气，顾盼四周。

　　冷非的声音响起来：“我马上去打听，别让他胡闹！”


第795章 规则

　　“好。”周静怡露出笑容。

　　她盯着那三颗慧灵果，双眼灼灼，却深吸一口气，压制了冲动。

　　又低头看一眼昏迷过去的陆沉水，摇摇头。

　　周围寂静无声，安静得让她浑身不自在，她担心随时会有灵兽从地面钻出来，随后想到了先前的一幕。

　　为何那么多灵兽同时扑出来？

　　她猜测一定跟冷非有关。

　　否则的话，绝不会那么多灵兽同时苏醒，同时杀过来，她认得这些灵兽，都是许昭一路上所杀的灵兽。

　　它们都化为了冰雕。

　　她想到了冷非的一个动作。

　　他每一个灵兽都抚摸了一番，好像爱不释手，当成了精致的雕像，他们都没在意，此时想来却是他已经在耍手段。

　　她摇摇头。

　　狐少华这是找到了灵兽复活的办法，所以能够算准了时间，让这些灵兽几乎同时复活，然后找过来。

　　这些灵兽最是记仇，一旦复活，马上便追过来，同时攻击，形成了无可阻碍的力量杀掉了许昭。

　　这手段当真是高明之极！

　　她露出苦笑。

　　亏得自己自负聪明，每次看到狐少华的手法，都要自叹弗如，望尘莫及，换了自己是绝没有这本事的。

　　冷非很快返回，脸色肃然。

　　“可打听到了？”周静怡精神一振。

　　冷非摇摇头道：“只是一个推测，好像服用过极寒深渊的灵药，死后魂魄会归于极寒深渊，化为灵兽。”

　　“嗯——？”周静怡一怔道：“还有这种事？”

　　冷非叹道：“宁肯信其用，不能信其无。”

　　“……那便放弃了？”周静怡蹙眉道。

　　她委实不舍得。

　　而且死后魂魄归于哪里，这太过遥远，谁会想那么多，直接吃掉再说，况且自己在另一个世界，死了魂魄也是那里的。

　　冷非道：“算了，还是不要它了。”

　　“你真舍得？”周静怡道。

　　冷非露出笑容：“外力增进修为毕竟是小道，自己的苦练才是根本，走吧！”

　　“……陆公子一定会疯的。”周静怡摇头笑道。

　　比起自己，陆沉水才更在乎修为。

　　她虽然想修为暴涨，可没有那般的渴望，毕竟自己现在这一身修为已经是极尖，回到紫阳洞那边，可以大声说话。

　　“这也是没办法的事，世间哪有十全十美的好事？”冷非看向昏迷不醒的陆沉水，叹道：“惊神宫的长老没摘，咱们便不能摘。”

　　他其实相信了这个说法。

　　怪不得总有一丝古怪感觉，这些灵兽给他一种奇异感觉，尤其是这些灵兽能不死不灭。

　　他现在想来，在极寒深渊里不死不灭，简直就是一种折磨，魂魄永不能安宁，一直枯燥的活着。

　　多数人因为看不到死后情形，眼见为实，所以对于死后还有没有魂魄存疑，有的相信有的不信。

　　他却笃信无疑，死后真被拘在极寒深渊，将是无法想象的残酷折磨。

　　“砰！”冷非一掌解开了陆沉水的穴道，沉声道：“陆兄，你听到了我刚才的话了吧？”

　　陆沉水活动着胳膊，瞪他们一眼道：“我耳朵不聋！”

　　“那咱们走罢。”冷非道。

　　陆沉水一指那三颗鲜艳的慧灵果：“我要摘了它们！”

　　冷非皱眉道：“陆兄，你疯了吧？武功再重要，也比不上日后的安宁重要，我会害你不成？”

　　“我等不了那么久！”陆沉水道。

　　冷非摇头：“我不能眼睁睁看着你走入绝境，走罢！”

　　陆沉水咬了咬牙：“狐兄，我还会回来取。”

　　“那就要看你自己的本事了，很快会有灵兽过来争夺，你如果不怕灵兽，那尽管来取。”

　　他说罢一按陆沉水，三人倏的消失，再次出现在一座山洞里。

　　这山洞便是他先前来过的深山，外人通不进来，先前就该在这里打开虚空之门的，才惹来这一次的风波。

　　“陆兄，周姑娘，请罢！”冷非道。

　　“我……”陆沉水不甘心的瞪着他：“狐兄，是不是你自己要独吞那慧灵果？”

　　“赶紧走你们的！”冷非没好气的道。

　　周静怡轻声道：“陆兄，狐公子他不会骗咱们的，既然真有危险，那还是不碰为好。”

　　“咱们呆在那边，魂魄怎么可能跑这边？”陆沉水道。

　　冷非道：“万一能呢？到时候后悔也晚了，快些走吧，免得再生波折，难道你们不想尽快回去？！”

　　“……走走走。”陆沉水不忿的哼道。

　　他双掌轻轻一推，一团光芒闪现，然后扩张成一个光门，这一次比上一次的圆洞大得多。

　　“快走吧。”冷非摆摆手。

　　“那狐公子，咱们走了。”周静怡忽然生出几分不舍，依依看向冷非。

　　冷非露出微笑：“我也会尽快回去，狐家就拜托你们了！”

　　“放心罢。”周静怡笑道。

　　陆沉水不情愿的哼道：“咱们会尽力。”

　　两人转身往光门里一钻。

　　冷非忽然有一种强烈的渴望与冲动，也跟着钻进去，回到原本世界，见一见唐澜以慰相思之苦。

　　可他硬生生忍住了。

　　陆沉水现在修为足够开启虚空之门，可每一次都要消耗寿元，除非陆沉水自己要穿梭过来，他无法请陆沉水帮忙。

　　两人一闪消失，虚空之门也消散。

　　冷非长舒一口气，精神一振，自己要拼命练功了。

　　他下一刻出现在了自己的小院里。

　　旁边院子一片安静，宫梅不在院内练功。

　　他来到了一座大殿前，这不是秘术阁，而是宗内放着杂书之地，也夹杂着武功之类的，星棋医卜俱全。

　　不过这里面没有系统的绝学传承。

　　想找武功修炼，还是要去秘术阁，这里只是一些杂书，增长见识用。

　　冷非开始翻找关于极寒深渊的记载。

　　极寒深渊的记载极少，好像没人去过那里，他找遍了每一个犄角旮旯，才找到了一本游记。

　　上面记载，极寒深渊出源不知，是突兀而成，好像独成一界，在极寒深渊里的万物皆蕴着极寒深渊的种子。

　　极寒深渊是有很多的灵药灵果，也有不少的灵兽，可这些都不能碰，否则会成为极寒深渊的一部分。

　　这个奥秘是当初剑神破空而去之际留下的叮嘱。

　　若非剑神胡染尘点破，没人能发现这个奥妙。

　　胡染尘这句告诫让所有宗门把极寒深渊划为禁地，不准弟子们进极寒深渊，多年以来，已经形成了规则，罕有弟子打破。


第796章 问心

　　看到这里，冷非慢慢的合上书，若有所思。

　　他看到了这胡染尘这个名字，有些疑惑。

　　剑神，好像没听过这名字。

　　他出了大殿时，已经是夕阳西下，红霞满天，映红了山谷，染红了整个斩灵宗。

　　他回到自己小院时，碰到了宫梅正在推门往里走，一袭墨绿罗衫，婀娜身段轻盈如羽毛。

　　“师姐。”冷非扬声道。

　　宫梅扭头看向他，轻颌首，冷冷淡淡的，迈莲步要进院。

　　“师姐，我有事情请教。”冷非道。

　　“……进来吧。”宫梅看他一眼，淡淡道。

　　冷非厚着脸皮，装作没看到她的不情愿，从她身边挤进去，笑道：“师姐这是何故？”

　　“省得别人说闲话。”宫梅道。

　　她虽然崖岸自高，可也架不住有人说闲话，一个要好的师姐已经叮嘱她要避嫌，免得招来风言风语。

　　她问心无愧，可能避还是避一避。

　　“呵呵……”冷非摇头失笑道：“师姐竟然也怕这个！”

　　“说罢，什么事？”宫梅坐到院中的石桌旁。

　　冷非也坐下来道：“师姐可知剑神胡染尘？”

　　“你打听这个干什么？”宫梅皱眉。

　　冷非精神一振：“师姐知道？”

　　“嗯。”宫梅道。

　　冷非看她没有继续说的意思，笑道：“难道这剑神与咱们斩灵宗有仇怨？”

　　“他与所有大宗都有仇怨。”宫梅摇摇头道：“最好别在旁人跟前提起胡染尘。”

　　“为何如此？”冷非越发好奇。

　　能同时得罪几大宗门，那还真是不容易，尤其他最终没死在诸宗手上，反而是破空而去。

　　“他当初打遍诸宗无敌手，才有的剑神之名。”宫梅皱眉道：“所有宗门都被他踩在脚下，这种滋味你能猜得到。”

　　冷非双眼放光。

　　宫梅道：“剑神只有一位，不可能再有下一个……况且他也是奇遇连连，诸多巧合才有如此成就，你就别胡思乱想了！”

　　冷非点点头道：“那他的传承呢？”

　　“留下了传承，可惜没人知道在哪里。”宫梅淡淡道。

　　冷非道：“至今还没有剑神传人？”

　　“没有。”宫梅道：“估计已经湮灭在时间长河中……你打听这个干什么？难不成想找到剑神传承？”

　　冷非摇头笑道：“就是查找极寒深渊的消息时，无意中看到了剑神的记载……这么多书中，也只有这一本记载了剑神。”

　　“这种丢人的事，怎么可能记下来。”宫梅道：“我这也是听宗主无意中说的，口口相传而已。”

　　“那极寒深渊中的灵药，真的不能用？”冷非道。

　　宫梅轻轻摇头。

　　冷非露出可惜神色。

　　宫梅道：“许昭是你杀的吧？”

　　冷非一怔。

　　宫梅淡淡道：“还有你那两个朋友，是什么来历？”

　　冷非道：“师姐知道了？”

　　“几位长老都知道。”宫梅哼道：“来到宗外，难道还视而不见？……许昭已经死了，是你干的吗？”

　　冷非道：“他是死于极寒深渊的灵兽手上，可不关我的事。”

　　宫梅歪头看看他，仿佛要看透他的心思。

　　冷非坦然的看着她。

　　“一看就知道有鬼！”宫梅哼道：“即使他死于灵兽之手，也与你脱不开干系！……你修为远不如他，他死，你怎活了？”

　　“我见机不妙，跑开了。”冷非道：“况且灵兽也是先对付他，这些灵兽都极聪明，先对付威胁大的。”

　　宫梅轻轻摇头：“总之不要再查极寒深渊的事，也不要让人知道你跟许昭有过纠葛！”

　　冷非道：“惊神宫不会罢休？”

　　“你以为呢？”宫梅哼道：“一旦知道你跟许昭在一起，不管说什么，他们都要杀你的。”

　　冷非哼道：“我是斩灵宗弟子，他们敢乱来？”

　　“敢。”宫梅道：“惊神宫这帮人就是疯子，肆无忌惮，什么事都做得出来！”

　　冷非道：“咱们对付不了他们？”

　　“差了一筹。”宫梅轻轻摇头：“他们的心法奇妙，咱们斩灵神刀与他们其实是相克的，可……”

　　她叹一口气道：“斩灵神刀难练，很难真正克制。”

　　冷非道：“师姐放心，我不会露出口风，那两个朋友是紫阳宗的。”

　　“唔，紫阳宗……”宫梅想了想，没想出来。

　　天下之大，像紫阳宗这般小宗如星罗棋布，数不胜数，纵使宫梅记性好也没办法一一记住。

　　冷非道：“宫师姐，斩灵神刀练到哪一层，才能真正的克制惊神宫武学？”

　　“四层罢。”宫梅道：“练到第四层，惊神宫武学便不起作用了。”

　　“四层……”冷非皱眉。

　　一层斩灵线，二层斩虚空线，三层斩魄，四层斩魂。

　　魄是精神力，俯附身体而存，魂则是能独立身体而存，自己现在练到了第三层，可以伤其精神。

　　“你现在的修为极深，可以练第四层了吧？”宫梅道：“最好这一阵子闭关不出，免得惊神宫真发现什么，找你麻烦。”

　　冷非轻轻点头。

　　宫梅道：“宗内有一个问心堂，你如果练第四层，可以去那里，会有不少的助益。”

　　“……好。”冷非慢慢点头。

　　宫梅摆摆玉手：“没什么事就忙去吧。”

　　“我去问心堂。”冷非道。

　　“去吧。”宫梅摆手。

　　冷非摇摇头，这宫梅还真是忽冷忽势的。

　　他出了宫梅的院子，很快找到了问心堂所在，是一座看起来破败的小茅屋，外面围了一圈篱笆，篱笆里是一片菜圃。

　　正有一个迟缓的老翁在慢慢的疏土。

　　冷非推开篱笆进入，老翁抬头看他一眼。

　　浑浊的目光扫一眼便继续疏土。

　　冷非抱抱拳，进入了茅屋。

　　茅屋只有一间，北墙写了一个心字，然后只有一个红色的蒲团，仿佛一团火焰在熊熊燃烧。

　　他扫一眼，屋内除了这个“心”字及一个蒲团，再无其他。

　　他来到蒲团坐下，顿时脑海“嗡”的一响，眼前景物变幻，一下回到了自己的前世，回到了高楼大厦林立的现代。

　　清晨时分，自己正拿起公文包要上班，忽然发现了公文包里有一块残破的印，正是他当初淘来的雷印。

　　忽然脑海里传来一股气息。

　　他眼前景物变幻，重新回到了茅屋内。


第797章 烙印

　　冷非恍然一梦，嘴角已经咧开笑容。

　　他其实很怀念当初在现代的生活，何等的便捷，混吃等死就好，不需要拼命向上，不需要担惊受怕。

　　但十九年过去，已经很遥远了，远得好像一世过去，其实还真是一世。

　　他再次看向那个大大的“心”字，嘴角微抿，眼前一个恍惚，再次“嗡”的一响。

　　顿时眼前晃动，景物迅速变化。

　　他再次回到了现代，回到了自己的办公室里，看到周围的同事，个个都在装作忙碌的模样。

　　他的上司，一个相貌堂堂，一身正气的中年男子背着手在踱小，不时的扫视他们。

　　所有人都低头忙碌，不与他对视。

　　冷非莫名的生出一股冲动，抬头看向他。

　　他顿时招招手，微笑道：“小冷，那就是你啦，随我来罢。”

　　冷非在办公室众人嘲笑的目光中慢悠悠的往外走，手里已经攥了一块雷印。

　　雷印再次在他脑海里闪动，一个激凌，重新醒过来。

　　他长舒一口气。

　　雷印还真是玄妙，每次当他要沉迷的时候让他清醒，没有继续沉沦下去。

　　他极为好奇，这问心堂到底有何玄妙，竟然能够不停的把自己拉回最深刻的记忆中。

　　他低头看看火焰般的蒲团，再看向那个大大的“心”字，最终的目光落在了“心”上。

　　蒲团玄妙，可真正能够吸引心神的，还是这个平平无奇的“心”字上。

　　他闭上眼睛，在脑海里观照这个“心”字，却无法烙印下来，好像有无形力量在抗拒。

　　冷非慢慢点头，这便对了。

　　再凝神观察这蒲团，发现一股晦涩的力量若隐若现，在影响着自己，令自己更加的专注，心灵更加宁静。

　　他再次观照自身，发现了精神忽然变得精纯。

　　他顿时明白了这问心堂的妙用，竟然是洗练精神的，他只看到过内力纯化，一层一层的往上精进，内力会越来越精纯。

　　精神力量却从没有精纯之感。

　　这一次，他感受到了精神力量的纯化，眼前世界变得更加清晰，感知越发的灵动微妙。

　　他双眼放光，紧盯着那个大大的“心”字。

　　精神力量的纯化，全赖于这个大字，若能将其烙印入脑海，时时的观照，想必也能纯化精神。

　　他闭上眼睛，再次观照，通过观照把这个“心”字烙印入脑海不会忘记。

　　一次又一次，睁开眼，再闭上眼，现睁开眼，再闭上眼，一次又一次的徒劳无功。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰、四个时辰。

　　外面的天空慢慢变暗，然后升起月亮，月亮划过夜空，东方升起太阳。

　　金光万道照在茅屋内时，外面传来了敲门声。

　　冷非已经脸色苍白，双眼通红，充满了血丝，好像一个输光了的赌徒模样。

　　老者推开屋门，走了进来，看以冷非如此模样，轻轻摇头叹一口气：“执迷不悟！”

　　冷非看向老者，抱拳道：“前辈，我想再呆一会儿！”

　　他觉得摸到一丝窍门，只差一层窗户纸，轻轻一捅就能捅得开。

　　“四个时辰，不可以再长。”老者浑浊的双眼紧盯着他，缓缓说道：“否则会伤及魂魄，有害无益，勿要沉迷，否则会成为一个废人。”

　　冷非缓缓道：“再来一个时辰。”

　　“……也罢。”老者盯着他，看冷非眼中布满血丝，却平静无波。

　　他神色不动，内心诧异。

　　这肯定发生了不同寻常的事。

　　但凡进问心堂之人，皆会沉浸于自己最美妙的回忆中不可自拔。

　　四个时辰之后，精神消耗得一干二净，然后不得不从梦境里解剖出来。

　　这个时候，会形成强烈的失落与愤怒，及其他强烈沸腾的情绪，这些情绪变化会猛烈刺激精神，从而增强精神。

　　这便是问心堂的玄妙所在。

　　可看这小子，却是不像如此情形，眼中平静，没有疯狂与各种强烈感情。

　　他轻轻退出了茅屋。

　　一个时辰后，冷非双眼血丝更密，仿佛要滴血一般，这是精神力量使用过度所致。

　　他脸色苍白如纸，给人一种随风被吹走的虚弱感。

　　不必老者招呼，他自己推开屋门出去。

　　“小家伙，你叫什么？”老者直起身子，扶着锄头问道。

　　冷非抱拳：“晚辈冷非。”

　　“冷非……”老者轻轻颌首，继续弯下腰，挥动锄头继续疏土。

　　冷非摇摇晃晃回到自己小院，恰好宫梅正往外走，看到他这般模样，皱眉道：“你……”

　　冷非已经摇摇欲坠，失去了所有精神，摆摆手道：“师姐，明天再说罢。”

　　“胡闹！”宫梅上前扶住他，送到他的院子，没好气的道：“问心堂可不是这么用的！”

　　冷非道：“很过瘾。”

　　“你小心弄成心魔。”宫梅哼道：“精神力量与别的力量不同，不能弄到极限的，否则会伤及魂魄，从而埋下隐患，练第四层的时候会伤着自己。”

　　冷非笑着点头。

　　宫梅看他敷衍，哼道：“明天别去问心堂了！”

　　“遵命。”冷非笑道。

　　宫梅看他嬉皮笑脸的，怒气横生，冷冷道：“你要是不怕死，那就去！”

　　冷非道：“听师姐的，不再去了！”

　　“再不去了？”宫梅疑惑。

　　冷非笑着点点头：“已经不必再去了，师姐，这问心堂还真是玄妙。”

　　“告诉你一个秘密，那问心堂乃剑神所创。”

　　冷非讶然：“胡染尘？”

　　“正是。”宫梅轻颌首。

　　冷非若有所思。

　　宫梅道：“胡染尘与咱们的渊源甚深，可惜只留下了这个问心堂，没有别的。”

　　冷非对胡染尘越发感兴趣。

　　可惜记载极少，可能只能口口相传，而自己现在的地位太低，也就只能从宫梅嘴里知道一些消息。

　　宫梅道：“问心堂少去，但不要一直沉迷，当然，卢长老会盯着你的，不会让你沉迷。”

　　冷非笑了笑。

　　他已经烙印入脑海了那个心字。

　　在脑海虚空处，“心”字大放光明，与雷印相映，还有角落里的龙珠。

　　他感慨万千，这胡染尘当真是厉害，写下一个字，竟然有如此的威力。

　　宫梅看到冷非精神不振，撑不住了，不再多说，转身离开，冷非摇摇晃晃进了屋，把自己扔到床上昏睡过去。

　　他自从转世重生到这一世界以来，像这般昏睡罕之又罕，一觉醒来时，感觉世界变得越发清晰鲜亮。


第798章 找到

　　他感觉精神又增了一截。

　　第四层的斩灵神刀是斩魂，而斩魂所需要的力量是精神力量，以精神凝为刀。

　　精神越凝聚，威力也越强，从而能够斩魂。

　　魂是一种比魄更加坚韧的力量，第三层的斩灵神刀根本伤不到魂。

　　斩灵神刀乃精神凝成，能够伤到魄，已经是难得，就好像原本是木头，通过压缩，能够割木头。

　　而第四层的斩灵神刀，就像木头要割石头，需要更加精纯，更加强大。

　　随后的几天，冷非闭门不出。

　　一是避一避风头。

　　他从不敢小瞧这个世界的人们，秘术无穷，威力惊人，未必没人发现自己害的许昭。

　　所以躲在宗内是最安全的，即使发现了，也没办法跑过来杀自己。

　　二是增强修为，不停的纯化精神力量，一次又一次的纯化，通过那个大大的“心”字，精神越来越精纯。

　　旁人是几天进一次问心堂，他则是每天数次，一直持续不断的纯化，精进之速骇听闻。

　　当精神达到一定的精纯层次，斩灵神刀第四层的心法水到渠成，已然练成。

　　到了这一步，自己才算有了自保之力。

　　“笃笃。”敲门声响起。

　　冷非扬声道：“请进。”

　　一个清秀的少女盈盈进来，身穿蓝衫，衬得肌肤若雪，肃然说道：“冷师弟，周长老有请。”

　　“周长老？”冷非疑惑的道：“哪一位周长老？”

　　“周长卿周长老。”清秀少女轻声道：“是负责接待贵客的。”

　　冷非笑道：“原来是周长卿长老，我马上过去。”

　　“随我来罢。”清秀少女道。

　　“吴师姐，难道是坏事？”冷非皱眉道。

　　他过目不忘，这清秀少女叫吴悠，清秀而挺拔，在宗内也是跻身前列。

　　“是惊神宫有长老过来。”吴悠低声道：“孙正宁，一个傲慢无礼的家伙。”

　　他没想到冷非竟然记得自己，顿时好感大生。

　　两人只见过一面而已，便能记得自己。

　　“他一个人？”冷非道。

　　吴悠轻轻点头。

　　“是够傲慢的！”冷非哼道：“我与惊神宫没什么瓜葛吧，怎么找我？”

　　吴悠轻轻摇头：“快走吧，别让长老等急了。”

　　冷非起身跟着她往外走。

　　两人来到一座正厅前，吴悠通禀一声，里面传来一道清朗声音：“进来罢！”

　　冷非随着吴悠往里走，屋内正坐着两个中年男子，一个清朗俊逸，另一个浑眉大眼，粗犷壮硕。

　　“这便是冷非。”清朗俊逸的周长卿抚髯微笑道：“孙兄，你看看吧。”

　　孙正宁盯着冷非看，双眼骤然一凝，然后沉声道：“你可认得许昭？”

　　冷非露出茫然神色，看看他，又看看周长卿：“哪个许昭？我一直在闭关练功。”

　　“嗯，冷非最近一直在闭关练功，突飞猛进呐，确实是资质过人。”周长卿露出笑容。

　　冷非的修为显得越发浅薄，随着长春神功的精进，他修为看起来越浅，好像完全化去了。

　　但身为斩灵宗的长老，对于斩灵神刀有特殊的感应，所以一下便感应到冷非练到了第四层。

　　这让他惊喜。

　　这可是青年第一人，即使宫梅也没能达到第四层，卡在第三层，怕是需要数年。

　　“你真不认得许昭？”孙正宁微眯眼睛，眼光越发灼灼，好像要看到他心底。

　　冷非想了想，摇头无奈的道：“恕我孤陋寡闻，许昭是……？”

　　周长卿呵呵笑道：“你确实孤陋寡闻，这许昭可是惊神宫最杰出的青年弟子，修为比你强得太多，你却没听过。”

　　冷非露出不好意思的神色：“弟子入宗以来，一直在闭关练功，前两天出去一趟散心，碰上一个青年，但只是匆匆一见，并没有多说话。”

　　孙正宁双眼骤然一亮。

　　冷非眼神一下茫然。

　　“真不认得许昭？”孙正宁的声音悠悠响起，好像从天空传来。

　　冷非眼神仍旧茫然，但脑海虚空已经紫芒闪动，那个心字也在闪动耀眼光芒，顿时让他清醒过来。

　　“不认得。”冷非茫然说道。

　　“大胆！”周长卿怒喝，一刀斩出。

　　“轰隆！”一声闷响。

　　周长卿与孙正宁同时后退两步，厅内忽然狂风呼啸。

　　冷非仍旧一幅茫然神色，不解的看着他们，身形不停的后退再后退，踉踉跄跄。

　　周长卿一拂袖子。

　　一股无形的力量包裹住冷非，怒瞪向孙正宁，冷冷道：“孙长老，你这是何意？”

　　“呵呵，不过是一个玩笑。”孙正宁蛮不在乎的道：“不必太过当真。”

　　“玩笑？！”周长卿飘逸的清髯拂动，怒吼道：“这可不是玩笑！”

　　“现在好了，我已经相信了。”孙正宁笑道：“这个小家伙确实是无辜的。”

　　“当然是无辜的，你也不想想，纵使他们认得，即使他想害许昭，能做得成吗？”周长卿咬着牙，怒气汹涌：“那许昭身负盛名，总不会如此窝囊吧？”

　　“明枪易躲暗箭难防，许昭再强，也有疏忽大意的时候！”孙正宁脸色阴沉道：“要不然，单打独斗，哪一宗的青年一代能够胜他？”

　　“狂妄必受代价！”周长卿发出一声冷笑：“他武功是强，可性情狂妄霸道，早晚有这么一劫，我劝你们惊神宫弟子吸取教训，老实一点儿！”

　　“不劳你教训！”孙正宁傲然道：“既然如此，那便告辞！”

　　“慢着！”周长卿喝道。

　　孙正宁皱眉看他，哼道：“怎么，还要动手，留下我不成？”

　　“你如此冒犯咱们弟子，难道就这么走了？”周长卿沉下脸来，冷冷道：“我要知道，是谁说冷非认得许昭的！”

　　“咱们能推衍出来。”孙正宁道。

　　“哈哈……”周长卿仰天大笑，清朗的笑声中透着金石般的力量，撼人心神。

　　冷非脸色涨红。

　　孙正宁傲然道：“你不信？”

　　周长卿道：“我还真不知道，你们惊神宫有如此的本事。”

　　“以前没有，现在却有了。”孙正宁傲然道：“宫主神功大成，感应天地，感应到了这个小家伙的气息。”

　　“一派胡言！”周长卿摇头。

　　他根本不信这话。

　　应该是有人告密了！

　　这是他最深恶痛绝的事。

　　冷非与两个朋友与许昭一起出现在宗外，当时宗内没有几人知道。

　　但毕竟有人看到了。

　　那惊神宫顾俊凡再能感应，也不可能感应到名字。


第799章 出手

　　孙正宁轻笑一声，不以为然的道：“你如果不信那也没办法，宫主就是这么神！”

　　他说罢，便要离开。

　　周长卿哼道：“有人告密了吧？”

　　“唔，你也可以这么想。”孙正宁笑呵呵的道：“那我便走啦？还要再拦我？再拦那可就不客气了！”

　　“滚——！”周长卿冷冷道：“对我斩灵宗弟子出手，这笔账咱们记下了！”

　　“哈哈……”孙正宁大笑两声，摇头道：“周兄你也太小气了，不过是一个小小的试探而已，又没伤着他。”

　　“哼！”周长卿冷冷道：“他精神已然受损，影响进境，恐怕需要一个月才能彻底恢复过来，撼神术的厉害我难道不知道？”

　　“一个月罢了。”孙正宁笑道：“一直闭关苦修，对心境没什么好处，正好修养一个月。”

　　撼神术撼动心神，直接说出心底的话来，当然此术难免会伤及精神。

　　而精神的损失最麻烦，需得一天一天的慢慢调养。

　　许昭身亡，对惊神宫来说损失巨大，趁机削弱一下其余宗门的青年弟子才好。

　　“放屁！”周长卿冷笑：“你就等着吧，你这些小伎俩瞒得过谁？许昭死得好！”

　　孙正宁的笑脸一下凝滞，随即阴云密布，咬着牙死死瞪着他：“姓周的，你再说一遍！”

　　“许昭死得好！”周长卿傲然道：“我再说一遍又怎么了？上梁不正下梁歪，狂妄自大，置禁令于不顾，自蹈死地，怨得谁来，你们还到处查来查去，简直就是可笑！”

　　孙正宁气势越来越盛。

　　冷非踉跄一步，再次后退，快要退出大厅。

　　周长卿袖子一拂，将冷非身前的力量化为无形，不屑的瞪着孙正宁，毫不示弱：“进入禁地，你说他该不该死？”

　　“该死也轮不到你说！”孙正宁咬牙道。

　　周长卿道：“你们趁机搜寻，不就是想摸清咱们弟子的虚实嘛，想看冷非，就是因为他新加入进来罢了，还说什么你们宫主神功大成，简直让人笑掉大牙！”

　　孙正宁不屑的冷笑：“无知！”

　　周长卿沉声道：“滚罢，现在不滚，莫怪咱们动手。”

　　“你收回那句话，我便走！”孙正宁冷冷道。

　　周长卿冷笑：“说出去的话泼出去的水，你能收回你刚才那撼神术吗？”

　　“好！好！”孙正宁冷冷瞪着他：“咱们这笔账早晚要算的，别让我在外面碰上你！”

　　“好啊，咱们出去，倒要看看你本事长没长进！”周长卿不屑的道：“走！”

　　他说着往外走。

　　“哼！”孙正宁冷笑一声，跟着往外走。

　　他经过冷非时，双眼骤然闪过寒光。

　　“姓孙的，你敢再动手，今天就别想活着出去！”周长卿淡淡说道：“你该知道！”

　　孙正宁撇撇嘴，收回冰寒目光，掠过了冷非。

　　冷非忽然一眯眼睛。

　　“啊！”孙正宁忽然怒吼。

　　周长卿浑身一紧，护身罡气陡然迸射，已然做好了动手的准备。

　　孙正宁身如红虾，浑身上下无一处不红，尤其是一张脸，红得如醉酒。

　　他死死瞪大眼睛，充满了血丝，如恶狼般瞪着冷非：“我宰了你——！”

　　“啊！”他再次惨叫。

　　冷非退后两步，平静的看着他。

　　周长卿忙道：“冷非！”

　　冷非道：“一报还一报，这算是报撼神术的仇，周长老你也不必帮我报仇了。”

　　周长卿嘴角挂笑，脸上却是一幅无奈神色，摇摇头道：“你呀……还真是初生牛犊不怕虎，知道这是谁吗？惊神宫鼎鼎大名的长老！”

　　冷非道：“我只知道他以大欺小，突袭暗算，用撼神术对付我这个晚辈！”

　　“呵呵……”周长卿笑得合不拢嘴，摇摇头道：“你呀你，赶紧回去！”

　　他摆摆手，示意冷非撤。

　　冷非一抱拳，转身便走。

　　“哪里走！”孙正宁怒吼，便要出手。

　　周长卿踏前一步，挡住冷非的后背，淡淡道：“孙兄，你真要跟一个晚辈动手？”

　　孙正宁咬牙：“卑鄙无耻！”

　　“彼此彼此。”周长卿哼道：“你不也一样？”

　　孙正宁顿时无言以对。

　　撼神术当然要出其不意，否则有了防备，很难奏效。

　　他这一次中暗算，是万万没想到冷非的斩灵神刀如此之厉害，简直不逊色于周长卿了！

　　斩灵宗的青年第一人已经换成了他，这小子就是一个祸害，得除去才好！

　　他心中杀机沸腾，双眼便展露出来。

　　周长卿一下看出他的杀意，断喝道：“孙正宁，你找死！”

　　“哼，这次便饶了他。”孙正宁收了掌。

　　他知道现在出手讨不了好，但已然下定决心，一定要想办法除掉冷非。

　　冷非飘飘出了大厅，外面吴悠正在等着，拍拍高耸胸脯，嗔道：“冷非，你也太冒险了，竟然敢出手！”

　　“吴师姐。”冷非露出笑容。

　　吴悠赞叹的看着他。

　　她没想到冷非竟然有如此的胆气，虽说这是在本宗内，可有胆子直接偷袭暗算惊神宫长老的，恐怕也只有他一个。

　　冷非道：“我这是仗着周长老的势呢，如果没有周长老，我可不敢。”

　　“那已经很胆大了。”吴悠摇摇头：“快回去吧，往后出去的时候，小心一点儿惊神宫的家伙。”

　　冷非轻轻点头，抱抱拳离开。

　　他回到自己的小院，细细揣摩刚才那一下，撼神术的威力确实惊人。

　　要不是自己有雷印，再有“心”字，恐怕这一次便要中招，不但说出心底话，还要伤了魂魄。

　　魄伤了还好说，魂伤了便麻烦，需得天长日久的休养。

　　他咬了咬牙，孙正宁！

　　孙正宁想杀他，他还想杀孙正宁呢，惊神宫的家伙如此霸道，当真以为天下无人耶！

　　只是撼神术确实玄妙，而且应该没那么难。

　　“师姐？”冷非扬声道。

　　宫梅清冷声音响起：“何事？”

　　冷非道：“咱们宗内可有撼神术？”

　　“没有。”宫梅道：“惊神宫的秘术，咱们没有，不过有类似的秘术，你可以去看看秘术阁的翻天印。”

　　“翻天印……”冷非点点头。

　　“没必要跟撼神术对着来。”宫梅道：“惊神宫的厉害不在撼神术，那只是暗算的，拿一件宝物护身便好。”

　　冷非道：“学着看看。”

　　“随你吧。”宫梅淡淡道。

　　冷非感受到她的冷淡之意，无奈的摇摇头，转身去往秘术阁，找到了她所说的翻天印法。


第800章 问道

　　翻天印法其实也没什么玄妙之处，就是将精神力量凝聚再凝聚，然后忽然爆发出来。

　　对于精神力量不足，运用不够精妙的人来说，可能艰难无比，无法操纵自如。

　　对于他而言，只是一个小小的技巧而已。

　　也怪乎宫梅说，不值得去专门对付惊神宫的撼神术，想必撼神术也是这种简单的秘术。

　　威力是不俗，但也容易防范。

　　或者更胜一筹。

　　他练成之后便不再多研究，转身回到了自己的小院，继续研究斩灵神刀。

　　最根本的还是斩灵神刀。

　　第四层的威力已经惊人，那第五层呢。

　　可惜他没有第五层，需要闯过一关之后，才能得到第五层的心法。

　　第二天清晨时分，他正要去问心堂，却被周长卿拦住。

　　“周长老。”冷非抱拳。

　　周长卿招招手：“随我来！”

　　冷非跟着他来到了山谷外，继续飘飘而行。

　　疑惑之余，冷非没有迟疑，跟着他一直往前走，来到了一座山巅。

　　这是一座光秃秃的山，周围没有树林，只是光秃秃的石头，毫无遮蔽之处。

　　冷非一看这里，顿时知道，周长卿是怀疑有人告密，所以要杜绝别人的偷听。

　　“周长老？”两人来到山巅，冷非抱拳道：“有何赐教？”

　　“关于许昭的事。”周长卿道。

　　冷非疑惑的看向他：“许昭的事不是已经结束了吗？”

　　“谁说结束的？”周长卿哼道：“看惊神宫的架式，绝不会随随便便结束。”

　　冷非皱眉道：“那他们待如何？要替许昭报仇？难道要灭掉极寒深渊的所有灵兽？”

　　“你知道许昭是死于极寒深渊的灵兽？”周长卿双眼一亮，炯炯放光的看着他。

　　冷非轻轻点头：“听宫师姐说过。”

　　“呵呵……”周长卿笑起来。

　　冷非眉头挑了一下，知道不好，很可能宫梅也不知道许昭是死于极寒深渊的灵兽。

　　周长卿笑道：“你呀……”

　　冷非道：“周长老知道些什么？”

　　“我知道你跟许昭的死脱不开干系！”周长卿道。

　　冷非摇摇头：“我哪有那本事。”

　　“武功不够，计谋来凑。”周长卿呵呵笑道：“你修为虽不强，但有心计，很好！”

　　冷非摇摇头没有再分辨。

　　其实这件事很容易推测出来，狡辩也是没用，反而惹人烦，还不如默认下来。

　　周长卿道：“你不能因为杀了许昭，再偷袭暗算了孙正宁，就小瞧了惊神宫，以为惊神宫不过如此！”

　　冷非道：“弟子绝不会这般以为。”

　　“那便好。”周长卿缓缓道：“惊神宫绝不会善罢干休的，宫主顾俊凡虽然没那么邪乎，可确实有异乎寻常的本事，恐怕能感觉到一点儿。”

　　冷非道：“周长老，此事跟我一点儿没关系，我从没跟许昭动过手。”

　　“那也未必不能找到你。”周长卿道：“有些本事是超乎你的想象的。”

　　冷非若有所思的点点头：“那就是我要一直躲在宗内？”

　　“至少要避过这一阵风头。”周长卿摇头道：“况且孙正宁那卑鄙小人，一定会想办法杀你。”

　　“他敢动手的话，就不怕报复？”

　　“他不会亲自动手，让宗内弟子动手，怎么报复？”

　　“青年一代弟子的话，那倒是不怕。”

　　“你口气不小哇。”

　　“长老，我正要去问道堂。”

　　“嗯——？”周长卿皱眉：“你觉得能练第五层了？”

　　冷非缓缓点头。

　　“……如果你能练成第五层，那便可以放心行走武林了。”周长卿道。

　　冷非露出微笑。

　　“练成第五层前，不要离宗！”周长卿道：“不管有什么事，都不要离开！”

　　“是。”冷非答应。

　　周长卿露出笑容：“跟我说说，到底怎么收拾的许昭？说句实话，早就想杀他了，只是一直没有合适的人选。”

　　就像孙正宁想杀冷非，他同样想杀许昭。

　　惊神宫青年一辈第一人的威胁也太大，早早除去最好，只是限于潜规则，不能亲自动手。

　　而斩灵宗青年一代弟子难堪此任，宫梅修为虽强，可还是不如许昭。

　　没想到冷非竟然把他杀掉，可谓除去一大害。

　　冷非道：“周长老，我真没动手杀许昭，是借刀杀人，此事有些侥幸，我试着控制那些灵兽的复活。”

　　“你在灵兽上动了手脚。”周长卿若有所思。

　　他在思忖，如何在灵兽上做手脚，如果换成自己，能不能利用灵兽对付许昭。

　　想来想去还是没什么办法。

　　冷非道：“我练成了春风化雨神功，所以能助那些灵兽一臂之力，更快的复活！”

　　“明白了！”周长卿露出笑容。

　　缩短这些灵兽的复活时间，当许昭杀完一个然后继续往前时，灵兽不停的复活，最终追上，一齐出动杀了许昭。

　　冷非点点头：“很侥幸。”

　　“不管侥幸不侥幸，只看结果！”周长卿笑道：“既然你跟许昭之死有关系，那更不能离宗！”

　　冷非道：“没人知道吧。”

　　周长卿缓缓摇头，神色凝重：“你太小瞧惊神宫了，尤其是顾宫主，他一定有所感应的。”

　　冷非道：“明白了，我不出去便是。”

　　“甚好。”周长卿终于松一口气：“走吧，回去。”

　　冷非随着他飘飘返回宗内。

　　他直接来到了问道堂。

　　问道堂与问心堂一个字之差，他原本以为模样应该也差不多，其实却不然。

　　问道堂是一座大殿。

　　偌大的斩灵宗只有这么一座大殿，其余的要么是楼阁，要么是小院，朴素沧桑。

　　问道堂前是一个广场，正有几个弟子在练功，看到冷非过来，他们纷纷停下，好奇的打量他。

　　冷非觉得莫名其妙，扫一眼众人，抱抱拳：“见过诸位师兄师姐。”

　　他施一礼之后穿过众人，来到了大殿台阶下，看向两扇青铜门。

　　“冷师弟，这两扇门需要用斩灵神刀打开。”有人喝道。

　　冷非扫一眼，轻轻点头。

　　斩灵神刀施展，轻飘飘斩在两扇青铜门上。

　　青铜门顿时散发出柔和的光华，朦胧温润宛如月华，慢慢的越来越亮，宛如一轮太阳坠落。

　　“轰隆……”闷响声中，两扇青铜门慢慢打开，先是露出一丝缝隙，越开越大。

　　众人好奇的站到台阶下往里看。

　　可里面一片光华，只能看到光华，却看不到光华里面有什么，让他们心痒如挠。

　　冷非举足踏入其中。

　　“宫师姐看来真是被他超过了！”

　　“不愧是奇才！”

　　“咱们也要好好努力了，别被他落下太远！”

　　“五层啊……”

　　他们露出无力神色。

　　四层都没达到，更别说五层，那两扇重新紧闭的青铜门沉重无比，压得他们没有推开的勇气。


第801章 追索

　　冷非踏入一片光华中，周围白茫茫一片。

　　他微眯眼睛，打量四周。

　　却只有茫茫的光华，看不到别的景像，好像世间只剩下了这一片光华，再无其他。

　　冷非闭上眼睛，不让光华迷了自己的眼，通过其余的感官来感受四周。

　　可五官好像被封闭住，什么也感应不到，唯有这一片茫茫的白光。

　　他没感受到危险，所以不急着动。

　　一动不动静止，感应着四周，然后慢慢睁开眼睛，看着这茫茫的光华。

　　他渐渐找到了一丝熟悉感，好像在哪里见到过，可翻遍记忆，明明没见过。

　　他很快断定，应该是遇到过，只是并非这种形势，实质却是相似的。

　　他闭上眼睛一会儿，又打开眼睛，凝视观看这茫茫光华，想要从茫茫中寻找到一丝异常。

　　斩灵神刀前四层斩灵线，轨虚空线，斩魄，斩魂，那么第五层可能也要斩某一种力量。

　　他现在想不到还有什么力量需要斩，可这股力量应该就是自己现在看到的。

　　明明没见过，偏偏有熟悉感。

　　他越发好奇这是什么力量，所以沉下心来，慢慢的观察，仔细的感知。

　　他沉浸其中，不知时间的流逝，直到肚子咕嘟咕嘟响个不停的时候，才无奈的收回精神，慢慢走出了光华。

　　他往外走的时候，青铜大门自己打开，好像有人在暗中操纵一般。

　　冷非出了大殿，站到台阶上，看到外面已经是月朗星稀，月华如水。

　　一群人正在大殿外练功。

　　看到他出来，众人抬头看过来。

　　冷非抱一下拳，缓步往外走。

　　“冷师兄，你可得了第五层传承？”人群里有发问声。

　　冷非停住脚步，转头看一眼那个方向，轻轻摇头：“我还没得到第五层心法。”

　　“只要练到第五层，就可以横行天下啦。”

　　“是啊，第四层难练，第五层更难，玄之又玄，有多少人倒在问道堂前！”

　　冷非道：“诸位师兄师姐可知道如何悟得？”

　　众人皆摇头。

　　“咱们近两代，都没有悟得第五层的。”一个狭长脸青年摇头叹道：“周长老他们那一代，才有五层高手。”

　　“孟师兄，难道周长老是五层？”冷非忙道。

　　他认得这个狭长脸青年，孟葛，也算是青年一代的顶尖高手，虽然不是最顶尖的。

　　孟葛轻轻点头：“周长老便到了五层。”

　　“不过五层好像只能意会，无法言传。”孟葛道：“便是跟周长老打听，也是没用的。”

　　冷非露出笑容：“只要知道周长老练成了，我便有了斗志，一定要拿下！”

　　“咱们都有冷师弟你这般决心，可惜……”孟葛苦笑：“加把劲吧冷师弟，争取给咱们这一代弟子争一口气！”

　　冷非用力点头，抱拳然后离开。

　　他一离开，众人也纷纷如鸟兽散。

　　冷非慢慢的回到自己小院。

　　月华如水。

　　冷非站在院中央，抬头看向月亮，莫名的浮现出惆怅，再次思念起了唐澜。

　　唐澜现在正做什么呢？是不是与自己一样在思念，是不是强烈的想见到自己？

　　自己这一次回去，唐澜一定会生气，因为隔了太久。

　　她是如此美丽动人，即使生气，他也怦然心动，一颦一笑莫不动人。

　　旁边忽然响起一声轻咳。

　　冷非道：“师姐，你还没睡呢？”

　　“正练功。”宫梅淡淡道。

　　冷非看着明月，漫声道：“我今天进了问道堂，可惜，一无所获。”

　　“嗯。”宫梅的声音仍旧淡淡的。

　　冷非漫声道：“我相信自己能练成第五层。”

　　“那便好。”宫梅漫声回答。

　　冷非不再说话。

　　半晌过后，宫梅的声音传来：“周长老也是奇才，花了一个月时间在问道堂参悟，终于得到第五层修炼之法。”

　　冷非道：“多谢师姐。”

　　他明白了宫梅的话中之意。

　　这需要慢慢磨，并非一蹴而就之事。

　　宫梅道：“时间不早了，歇息吧。”

　　她的脚步声响起，已然回到了自己的屋内，周围彻底安静下来。

　　冷非心中感动。

　　宫梅这是故意等自己回来，说这一番话。

　　偏偏一幅冷淡模样，装作不关心。

　　他觉得好笑，不想勉强她，既然要装作冷淡，那便冷淡罢，尽量不在一起出现。

　　第二天清晨，冷非早早起来，神清气爽，再次抵达了问道堂，继续参悟那白光。

　　他一口气参悟了三天，还是没什么头绪。

　　这天清晨时分，他继续前往问道堂，感觉越来越近，马上便要堪破，估计再来一天就差不多。

　　他刚踏到台阶下，便听到吴悠的声音：“冷师弟！”

　　吴悠扭头看去。

　　吴悠飘飘而来：“快！快！”

　　她身形奇快，脸色急切，不停的催促他：“快些随我来！”

　　冷非道：“吴师姐，出什么事了？”

　　“快随我走！”吴悠道。

　　冷非无奈的看着她，摇摇头跟着她便走，身法施展到极致，如两缕轻烟飘过，眨眼间离开了众人视野。

　　“怎么回事？”众人不解。

　　“我去打听一下。”一个青年跑了出去。

　　片刻后，他跑回来，脸色阴沉。

　　“怎么啦，张师弟？”

　　“娘的，惊神宫欺人太甚！”

　　“惊神宫又有高手来？”

　　“来了四个人，除了两个惊神宫的长老，还有两个摇海宗的长老。”

　　“摇海宗？他们来干什么？”

　　“据说他们有弟子被冷师弟所杀，所以前来讨还公道的！”

　　“嘿，他说被杀就被杀啊，开玩笑。”

　　“请了惊神宫长老来主持公道，要咱们交出冷师弟，当真是可恶！”

　　“惊神宫什么时候这般热心肠了？”

　　“当然是不怀好意！冷师弟乃是奇才，惊神宫怎能放过他？”

　　“怪不得吴师妹带着他跑呐！”

　　“咱们宗内不可能交出去的，吴师妹也是关心则乱，瞎胡闹，跑什么跑？”

　　“就是就是。”众人点头。

　　他们信心十足，惊神宫与摇海宗联手，也不可能逼斩灵宗低头，把冷师弟交出去。

　　此时冷非已经从吴悠嘴里听到了事情原委。

　　“这是亡我之心不死呐。”冷非道：“是要耽搁我继续修炼吧？”

　　“定是如此。”吴悠点点头。

　　两人已经跑到了一座石壁前，吴悠轻拍两下石壁，“轰隆”一下，洞门打开，处于石壁半腰。


第802章 五层

　　冷非扭头看向吴悠，失笑道：“吴师姐，这是干什么？”

　　“让你专注的练功。”吴悠哼道：“他们不是想打扰你修炼嘛，偏偏不让他们得逞！”

　　冷非看向那半山腰的山洞，笑道：“那这里是什么地方？我要进问道堂的。”

　　“这里有问道堂一样的力量。”吴悠道：“你可以在里面修炼的。”

　　冷非道：“吴师姐，你难道以为宗内会把我交出去？”

　　“不好说。”吴悠轻轻摇头。

　　冷非眉头挑了挑。

　　吴悠撇撇红唇，低声道：“你以为师弟你是奇才，所以宗内所有人都喜欢你，看重你，是不是？”

　　冷非点点头：“应该如此吧。”

　　“哼，天真！”吴悠没好气的道：“你想想看吧，那些喜欢冯晋华的长老们，还有冯晋华的好友们，再加上一些嫉妒你挡住了路的家伙们。”

　　冷非皱了皱眉。

　　“还有觉得你来历不明，不该进入宗内的长老们，跟你说罢，宗内真正喜欢你的可没那么多！”吴悠摇头道：“不遭人嫉是庸才！”

　　冷非道：“可他们再不喜欢我，也不可能因为有人逼迫，就把我交出去吧？”

　　这会生出一种恐惧，宗门无法庇护自己，对于每一个宗门弟子都是大恐惧。

　　所以不管喜欢不喜欢他，都会竭力维护自己，绝不会交出自己的。

　　他对这一点儿深有信心。

　　吴悠轻轻摇头道：“他们当然不会把你交出去，但却可以趁机干扰你，不仅仅惊神宫的家伙想这么干，他们也想这么干的，是不是？”

　　“唉……”冷非轻叹一口气，轻轻点头：“吴师姐，还是你想得明白！”

　　吴悠低声道：“这里是闭关之所，四层之上的弟子可以在这里闭关，没有人敢打扰，否则就是违了宗规，你在这里踏入第五层再出来……你能进第五层吗？”

　　“自然。”冷非露出笑容，自信而笃定。

　　只差了一点儿，一层窗户纸马上便要捅破。

　　吴悠道：“那便好，五层之后，你即使不是长老，也有长老差不多的地位了，没人敢问你的罪，诘难你，所以，好好闭关吧！”

　　“好吧，多谢吴师姐。”冷非抱抱拳，飘飘进入了山洞，然后“轰隆”一响，山洞闭合。

　　顿时变成了一个清静世界。

　　冷非不是没想过吴悠趁机害自己，但他相信自己的直觉，感觉不到吴悠的杀机。

　　踏入洞中，往前拐了两个弯，顿时前眼一亮，柔和的白光再次出现。

　　现在的他已经能够看清楚白光里面的东西，能够无视白光的干扰，看到桌椅。

　　他来到石桌旁，坐到石椅中，温煦的感觉从心底升起，闭上眼睛，再次参悟。

　　——

　　周长卿放下茶盏，对坐在对面的四人淡淡道：“孙正宁，你这手段也太卑劣了，小伎俩也忒可笑。”

　　“斩灵宗虽强，可不能无法无天吧？”孙正宁哼道：“咱们惊神宫只是看不过眼，不能看着摇海宗受欺负，要是镇岳宗受欺负，你们斩灵宗也要出头吧？”

　　周长卿看向另两个老者，淡淡道：“说冷非杀了你们的弟子，证据呢？”

　　“周长老，当然没有证据。”一个老者抱拳，沉声道：“冷非早就把证据消灭得一干二净。”

　　“那便没办法了。”周长卿摇头道：“谁知道是不是信口胡说呢？”

　　“让冷非出来对质便是了。”孙正宁道：“一看便知真假，不会连这个都不能做吧？那你们斩灵宗也忒霸道蛮横了！”

　　“呵呵……”周长卿摇头：“那实在抱歉，冷非已经闭了死关，没办法叫出来。”

　　“死关？”孙正宁哼道：“我却是不信。”

　　“信不信随你。”周长卿淡淡道：“想跟冷非对质，那就待他出关之后吧。”

　　“他何时出关？”孙正宁咬咬牙道：“不会一直拖下去吧？”

　　周长卿道：“闭死关谁知道何时出来，有可能一年半载，有可能十天半月，也有可能几天。”

　　“那咱们就等着！”孙正宁哼道：“每天都过来等着他，一定要查个水落石出！”

　　“还真是耐心。”周长卿笑眯眯的道：“孙正宁，冷非闭了死关，你在这里守着也没用，干扰不了他修炼的。”

　　他得意地笑道：“你这点儿小伎俩一点儿没有长进，真的一点没长进！”

　　“我不像你那么老奸巨猾！”孙正宁冷笑道：“不过我身为惊神宫弟子，也不需要奸诈！”

　　“呵呵……你不是奸诈，你是卑鄙，小人心性。”周长卿摇头道：“行事总透着一股小家子气，让人作呕！”

　　孙正宁傲然道：“随你怎么说，反正咱们就呆在这里了，看你们斩灵宗奈何！”

　　周长卿再次端起茶盏，轻啜一口。

　　孙正宁他们四人也拿起茶盏轻啜，沉默不语，就是干耗。

　　孙正宁暗自恼怒。

　　他实在想不到什么办法引出冷非，干扰冷非，这家伙就像石头缝里蹦出来的，没有根底，竟然查不到。

　　那只能从斩灵宗入手。

　　纵使斩灵宗有很多人不满冷非，可斩灵宗与惊神宫是老对头，他们绝不会跟自己合作，使不上劲儿。

　　一盏茶又一盏茶，众人不停的喝着，屁股好像粘在了椅子上，牢牢的不动。

　　时间慢慢流逝，从清晨到中午，再到晚上。

　　外面有吴悠的声音响起：“长老，冷非出关了。”

　　“哈哈！”孙正宁顿时放下茶盏，大笑道：“好！好！真是恭喜啦！”

　　他冲着周长卿道：“你不会还阻止他来吧？”

　　“让他过来罢！”周长卿恼怒的哼道。

　　这小子不是送去闭关了吗？怎么忽然跑过来了，难道是沉不住气，要跟摇海宗的理论？

　　“是。”吴悠答应一声。

　　过了一会儿，冷非抱拳道：“长老！”

　　“进来！”周长卿哼道。

　　冷非挑帘进入大厅，双眼一扫周围诸人。

　　孙正宁脸色微凛，笑容一下凝住。

　　其余三人皆脸色微变。

　　冷非好像出匣之剑，寒光迸射，压得他们喘不过气来。

　　“咦？”周长卿讶然：“到第五层了？”

　　冷非抱拳微笑：“侥幸刚成。”

　　“哈哈……”周长卿大笑，冲着孙正宁笑道：“是要恭喜，哈哈！”

　　孙正宁脸色阴沉，死死瞪着冷非。


第803章 击退

　　冷非平静的看着他，双眼骤然一亮。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　狂风呼啸，整个大厅被卷入狂风中，桌椅纷纷飞起，茶盏乱飞。

　　周长卿退后两步。

　　剩下的三个老者也后退，衣衫猎猎作响，紧盯着冷非与孙正宁。

　　“好！”孙正宁双眼灼灼，脸色阴沉：“好本事，不逊色于周长卿了！”

　　冷非淡淡道：“你一而再，再而三的找我麻烦，莫不是看我好欺负？”

　　“哼，冷非，当真要恭喜你了！”孙正宁冷冷道：“要是许师侄还活着，你也勉强能当他的对手了。”

　　冷非淡淡道：“别跟我再提许昭！你们惊神宫不就是见不得咱们斩灵宗弟子好嘛，何必找这么多借口，我就在这里，有本事的就取走我性命！”

　　“狂妄！”另一个紫膛脸老者怒喝。

　　惊神宫行事狂妄，但狂妄之人最见不得别人狂妄，看到冷非如此，气愤填膺。

　　冷非扫向他，淡淡道：“还没请教这位是……？”

　　“哦，他是惊神宫的长老钱照阳。”周长卿漫不经心的道：“不必理会他。”

　　“周长卿，你无礼！”钱照阳喝道。

　　“你除了扯着嗓子喊，还有什么能耐？”周长卿摇摇头道：“比得上孙正宁吗？孙正宁是狂妄，他还有点儿真本事，你嘛……充数的！”

　　“狂妄！”钱照阳紫膛脸越发深紫，怒喝道：“真以为我奈何不得你？”

　　周长卿点点头：“凭你的本事，我让你一只手！”

　　“你们斩灵神刀只需要一只手！”钱照阳喝道：“无耻！”

　　周长卿道：“别喝来吆去的，这里是斩灵宗，不是你们惊神宫，不过你在惊神宫也没大喊的底气。”

　　“闭嘴！”孙正宁哼道：“姓周的，你这是欺软怕硬啊，冲我来！”

　　“哈哈……你也承认他软吧？”周长卿笑道。

　　孙正宁脸色阴沉。

　　冷非道：“孙长老，你们来到底何事？”

　　“是他们？”孙正宁一指两个老者，淡淡道：“你杀了摇海宗弟子，他们是来指认的！”

　　冷非扫一眼两个老者，却不认得。

　　他皱眉道：“摇海宗？我是跟摇海宗有过节，不过那可不是我杀他们，而是他们杀我，要夺我传承，想霸占擎天神掌，还有脸过来找？！”

　　他哼一声道：“我还正要找他们呢！”

　　“这么说，你承认杀了摇海宗弟子？”孙正宁道。

　　冷非冷冷哼道：“我想杀，却没那么大的本事，不过嘛，现在却不一样了！”

　　他双眼微眯，扫向两个老者。

　　“轰隆！”两老者身上光芒大亮，随即被震飞出大厅。

　　“孙长老！”两人断喝。

　　孙正宁勃然大怒：“住手！”

　　他没想到冷非说动手便动手，毫不犹豫。

　　不过他随即后悔，自己早该料到的，这小子肆无忌惮，疯狂得很。

　　冷非扭头瞪向孙正宁，再次双眼一闪。

　　“砰！”两人再次交手。

　　狂风呼啸，原本已经散落的桌椅茶盏再次飞起，绕着两人旋转如龙卷风。

　　冷非哼一声道：“他们自己送上门来，我岂会客气，孙长老，你莫非要阻止？”

　　“废话！”孙正宁喝道：“冷非，你别得意，这点儿本事凭什么狂！”

　　冷非淡淡道：“我现在堪比许昭了吧？”

　　“哼，差不多了吧。”孙正宁道。

　　他不能昧着良心说话，现在的冷非已经超过了许昭，说跟许昭差不多已经是厚着脸皮了。

　　冷非道：“许昭都能那么狂妄，我凭什么不可以？”

　　“……好好。”孙正宁道：“你到底杀没杀摇海宗弟子？”

　　“杀没杀有何区别？”冷非傲然道：“现在没杀，但很快就会杀了！”

　　“摇海宗与咱们惊神宫乃是同盟。”孙正宁道：“如果你杀摇海宗弟子，咱们惊神宫绝不会坐视！”

　　“那又如何？”冷非不屑的道：“即使不杀摇海宗弟子，你们惊神宫照样不会放过我！”

　　“呵呵……”孙正宁笑起来：“冷非，我有点儿喜欢你了，你不该留在斩灵宗，应该去咱们惊神宫！”

　　冷非撇一下嘴，露出不屑神色。

　　“你以为你们的斩灵神刀厉害吧？”孙正宁摇头道：“但比起咱们惊神宫的武学，还差了一筹。”

　　“别吹牛了，姓孙的！”周长卿听不下去了，哼道：“你们惊神宫武学与咱们斩灵宗半斤八两，差不多。”

　　“差了一点儿。”孙正宁傲然斜睨他：“是差不多，但差了那么一点儿，就决定了成败！”

　　冷非看向周长卿，周长卿没好气的道：“他说得没错，可那又如何！”

　　冷非道：“孙长老，请罢！”

　　他伸出手去，示意孙正宁滚蛋。

　　“放肆！”钱照阳断喝。

　　冷非斜睨他一眼道：“钱长老想切磋两招？”

　　钱照阳道：“冷非，你别得意，还真以为天下无敌了？”

　　冷非道：“打得过钱长老你是没问题的，要不要切磋两招？我还年轻，下手没轻没重，想必你们惊神宫也没话说。”

　　他威胁之意溢于言表。

　　一旦动手，便要杀他或者废他，惹得钱照阳怒气更盛，却不敢动手。

　　这小子竟然达到了第五层斩灵神刀，极为可怕的，自己绝对打不过的。

　　更惊人的是，他还如此年轻，说不定能往上达到第六层，那就是莫大的威胁，对整个惊神宫都是莫大的威胁。

　　第六层恐怕也只有宫主能挡得住，他们这些长老都不成。

　　他的杀心炽烈，可惜却没办法。

　　现在已经打不过冷非了。

　　他一思忖，气势顿时灭了。

　　冷非哈哈大笑：“那恕不远送！”

　　孙正宁瞪一眼冷非，哼道：“那咱们就武林中再见，总有见着的时候！”

　　冷非微笑：“我不会出去，还要再接着练。”

　　“……好！好！”孙正宁咬咬牙，转身便走。

　　已经飞到外面的两个摇海宗长老脸色阴沉，看一眼大厅门口的冷非，只能跟着孙正宁钱照阳离开。

　　“哈哈……”周长卿大笑。

　　冷非看着他们的背影，神色凝重。

　　这一下，恐怕整个惊神宫都要对付自己，成了惊神宫的公敌，没好日子过，难不成真要困在斩灵宗？

　　他还想见识一下这个世界的奇妙，去各地转一转呢。

　　“干得漂亮！”周长卿拍拍他肩膀，呵呵笑道：“扬眉吐气！”

　　冷非道：“长老，他们非杀我不可了，是不是杀了许昭，根本不在乎。”

　　“对。”周长卿点点头：“所以你最好还是再躲一阵子，好好练功，不让他们得逞。”

　　冷非露出苦笑。

　　周长卿道：“别指望宗内有人护着你，你现在的武功已经不需要有人护着了，不逊色于长老们。”

　　“是。”冷非叹道：“那我接着练第六层吧。”


第804章 问神

　　“如果你能练成第六层，那天下之大，你尽可去得！”周长卿呵呵笑道。

　　冷非精神一振道：“第六层该何处去？”

　　“第六层需得进问神堂。”周长卿道：“不过问神堂可不是什么人都能进去的。”

　　冷非露出笑容：“是跟问道堂一般吧？需得修为打开？”

　　“是的。”周长卿打量着他道：“你现在是练成了第五层，可积累未必够。”

　　冷非道：“总要试试。”

　　“那便试试吧。”周长卿点点头：“吴悠。”

　　“是。”吴悠轻盈的飘过来。

　　“带冷非去问神堂吧。”周长卿道：“在一旁看着点儿，别伤着了。”

　　“是。”吴悠脆声应道。

　　她小手招了招。

　　冷非冲周长卿抱一下拳，随着吴悠离开。

　　吴悠上下打量着冷非，莲步不停。

　　冷非道：“吴师姐，我可有什么不妥？”

　　“五层……”吴悠轻轻摇头道：“你现在可算是怪物啦，我可是头一次见到如此年轻的五层高手。”

　　“周长老也是五层。”冷非道：“我比周长老还是不如的。”

　　“你最年轻。”吴悠道：“周长老跟你这么大的时候，可能只有三层罢。”

　　冷非道：“斩灵神刀心法吴师姐不是不知道，还是要靠悟性的。”

　　他能一下突破，练成五层，关键还是对这股力量的熟悉，总有一股熟悉感。

　　所以感悟起来速度奇快，短短几天便悟得，换了一个人是万万不可能的。

　　因为这是气运。

　　当他终于明白这股力量为何熟悉时，他已经洞彻，这便是气运之力。

　　他为何感觉熟悉，是因为在唐澜身边感受到了这股力量。

　　远远胜过人类的五官，再加上强横的精神力量，还有雷印之妙，让他能够感应到唐澜施展补天神功时的微妙力量。

　　这力量玄微精妙，若有若无，换了旁人，恐怕很难感应得到。

　　但有所见，必有所得。

　　他从没想过，会有一天，因为感应到那股力量，而有利于斩灵神刀的参悟。

　　他这么多心思，却仅是一念之间而已。

　　吴悠听到他这话，明眸一斜，哼道：“你这话真是欺心，斩灵神刀是靠悟性吗？”

　　冷非笑道：“应该是悟性吧。”

　　吴悠白他一眼。

　　他是天赋惊人，所以根基深厚，修炼起来一日千里，束缚他的只有悟性。

　　而对于所有斩灵宗弟子，最重要的不是悟性，而是天赋与刻苦。

　　精神力量的增强没有捷径，要靠心法来慢慢的增涨，就像是内力一样。

　　不过内力可以服用灵药暴涨，精神却不敢如此暴涨，一下就能弄疯。

　　只敢用灵药稍微加快增强的速度，这样的灵药所有斩灵宗弟子都服用着，所以并无优势。

　　“到了！”吴悠往前一拐，顿时再拐进一座山谷。

　　一座白塔位于山谷深处，旁边有一座深潭，宛如一面镜子倒映着天空的白云。

　　三层楼通体雪白无瑕，在阳光下闪动着温润光泽，好像有清泉在塔身流转不息。

　　冷非打量着这座白塔。

　　一股沧桑气息扑面而来，偏偏一座不高的塔，却给人一种厚重之感，好像千万年一直屹立在这里。

　　“这便是问神堂？”冷非道：“这该叫问神塔吧？”

　　“问心堂，问道堂，问神堂，便是所谓的三堂过关。”吴悠笑道：“要是改成问神塔，怎么说，难道叫两堂一塔？”

　　冷非点点头：“很奇妙，它有多久了？”

　　“据说咱们斩灵宗创立的时候，它已经存在了。”吴悠道：“比咱们斩灵宗还老。”

　　冷非道：“这么说来，原本它与咱们斩灵宗并无关系？”

　　“因为这个而创立了斩灵宗。”吴悠点点头。

　　冷非缓步往前，一点一点靠近，沧桑气息反而越来越淡薄，到了近前，竟然一丝也无。

　　好像这是一座新建的塔。

　　他再次发出赞叹，觉得神奇。

　　“你试试看，能不能进去。”吴悠一指塔门。

　　塔门是关闭的，雪白无瑕的一扇小门，与塔身浑然一体，需要仔细才能看出是门来。

　　冷非点点头，慢慢走上前，双掌按上雪白小门，仅有一人高，一人宽。

　　一股温暖气息从掌心传来，猛的一吸，瞬间把他所有力量都吸纳过去。

　　顿时泛起虚弱感，好像贼去楼空。

　　他脸色瞬间涨红如醉，难受之极，直直盯着这塔门看，一层温润光华在流转。

　　他还没能收回双手，又一股强横力量撕扯着他精神，源源不断的钻进塔门。

　　冷非慢慢放松，让精神力量不停散溢。

　　但他的精神强横之极，雷印之中蓄满了近乎无穷无尽的精神力量。

　　塔门越来越亮，越来越亮，最终光芒耀眼，不可直视。

　　吴悠瞪大明眸。

　　她原本以为冷非只是试一下，是为了让冷非知难而退的，万没想到竟然有如此异相，这是要打开塔门了啊！

　　“轰隆！”一声闷响。

　　冷非跨入了光芒中，临进去之际扭头看一眼目瞪口呆的吴悠，微笑道：“吴师姐，我先进去。”

　　“哦，呃呃，哦，快进去吧。”吴悠忙不迭的点头，摆摆手。

　　冷非消失在光芒中。

　　“轰隆！”再一声闷响。

　　光芒消失，冷非也消失。

　　吴悠看着静下来的四周，除了这座三层塔，只有自己，冷非确实进去了。

　　她盯着白塔看了半晌，扭头便跑。

　　她一口气飘回到大厅里，短短的路途却让她重重喘息，好像跑了很远。

　　“嗯——？”正在悠然自得喝茶的周长卿微笑：“吴悠，冷非回去了？”

　　“长老！”吴悠叫道：“冷非进去了！”

　　“进哪里增了？”周长卿道。

　　“问神堂！”吴悠道。

　　周长卿失笑：“你这丫头，胆子越来越大，竟敢跟我开这么大的玩笑！”

　　他摇摇头，再次端起茶盏又啜一口。

　　吴悠急忙道：“长老，我哪敢开这玩笑啊，冷非真的进了问神堂！”

　　“不可能！”周长卿摇摇头。

　　他亲自试过，而且不止试过一次，打开问神堂是需要何等庞大的精神力量。

　　他积累这么多年，远不是一个刚刚练成五层的可比，费了吃奶的力气还是巍然不动。

　　他感觉不是差了一星半点儿，冷非更不可能。

　　这不关悟性，是真正的精神力量，是实打实的力量积累，没有取巧之法。


第805章 六层

　　吴悠跺脚嗔道：“长——老——！”

　　看她急得秀脸通红，周长卿放下茶盏，皱眉道：“冷非真的进去了？”

　　“进去啦进去啦！”吴悠没好气的嗔道。

　　她原本也恭恭敬敬，可恭敬根本不信呐，急躁之下也顾不得语气了。

　　周长卿顾不得计较她不耐烦的语气。

　　剑眉皱起，他缓缓道：“当时是什么情形？”

　　“那道塔门发出光来，越来越亮，后来就看不清了，他便踏入了光芒中，然后消失不见。”吴悠缓一口气，平静下来，脆生生的回答。

　　周长卿抬头看向藻井。

　　吴悠好奇的问：“长老，你看什么呢？”

　　“看看天。”周长卿道。

　　吴悠道：“看天干什么？”

　　“要问问苍天何其不公。”周长卿哼道。

　　一个刚刚练成五层的小家伙，没有什么积累，竟然一气呵成的踏入了问神堂！

　　那自己辛辛苦苦努力修炼的意义何在？！

　　苍天何其不公！

　　吴悠明白过来，抿嘴笑道：“我也万万没想到，他竟然能够踏入问神堂！……长老，多久没人踏入问神堂了？我好像自从进宗便没人进去过。”

　　“五百年没人进去了。”周长卿淡淡道。

　　五百年过去，竟然没有一个踏入问神堂，练成第六层斩灵神刀的。

　　这不得不说是一种莫大的悲哀，是斩灵宗的没落，一代弟子不如一代。

　　原本他这一代，最有希望的便是自己，可现在还是差了不少，可能需要数十年的积累。

　　可他坚信自己是能踏入问神堂，练成第六层的。

　　万万没想到，冷非竟然一蹴而就，直接踏入问神堂，超过了自己！

　　“五百年呐……”吴悠叹息着看向大厅外。

　　周长卿道：“原本这一代人材济济，宫梅，冯晋华，都大有希望的。”

　　吴悠道：“可惜冯师兄被废了武功逐出宗门，可惜了。”

　　“也没什么可惜的。”周长卿道：“心术不正的话，武功越强，为害越大，一个不好反而会反噬，还是早早废掉得好。”

　　吴悠轻轻点头。

　　她其实看冯晋华也不顺眼，觉得太过狂妄，而且媚上傲下，让人生厌。

　　“踏入问神堂……”周长卿叹道：“这件事要禀报宗主了，这可是了不得的大事。”

　　“长老，冷师弟还没出来呢。”吴悠道：“万一练不成呢？”

　　周长卿摇头：“只要踏入问神堂，练成第六层只是早晚的问题，绝对会练成的。”

　　“那万一十年八载的呢。”吴悠道。

　　“唔，有道理，那就等一等。”周长卿道：“待他练成了再跟宗主禀报这好消息！”

　　“我去看看。”吴悠忙道。

　　周长卿摆摆手笑道：“不急，他再厉害，也不可能一下练成第六层，据说这第六层是最难的。”

　　“还是去看看吧。”吴悠道：“谁知道他还有什么惊人之举呢，说不定就一下练成了呢。”

　　“哈哈……如果他能一下练成……”周长卿忽然改了口：“嗯，还是去看看吧。”

　　他虽然觉得不可能，万分笃定。

　　可一想到冷非一下打开了问神堂的塔门，他便收回自己要说出口的话。

　　打开问神堂原本也是不可能之事，还不是打开啦？

　　“是。”吴悠轻飘飘一荡，离开大厅，来到了白塔前，静静的等候。

　　片刻后，她笑着摇摇头。

　　想想也不可能，怎么可能一进去便出来呢，可她还是想呆在这边等着。

　　回去也无心做别的事。

　　“轰隆！”忽然一声闷响，塔门打开，冷非缓步走出白塔，站到吴悠跟前。

　　吴悠瞪大明眸，疑惑的看着他，小心翼翼的问：“冷师弟，是练成了么？”

　　冷非微笑点点头。

　　吴悠明眸瞪得更大，上下打量冷非，轻声细气的道：“真的练成第六层了？”

　　冷非笑道：“确实练成了，吴师姐，我要先回去了，好好歇一歇。”

　　他说着话，露出迷离神色，显然是精神损耗极大。

　　“那快去吧。”吴悠忙用力点头。

　　冷非摆摆手便迤逦而行，眨眼消失在她视野中。

　　她则如一阵风卷到了周长卿跟前。

　　周长卿正站在大厅外，负手踱步，不时的抬头看向问神堂所在的方向。

　　看到吴悠过来，忙道：“怎么回来啦？可有什么事？”

　　“长老，冷非练成第六层了。”

　　“不可能！”

　　“真的练成啦，他已经出了塔。”

　　“我去看看！”周长卿哼道，忽然停步，摇摇头道：“还是请宗主看吧。”

　　吴悠忙点点头。

　　现在宗内除了宗主，或者几位最顶尖的太上长老，已经隐居不出世的人物，再没有练到第六层的。

　　周长卿大步流星而去。

　　吴悠想了想，来到了冷非的院外。

　　冷非已然回到自己屋中歇息，这一次消耗极大，雷印中积蓄的精神力量消耗一空，还有他自己的精神力量。

　　宫梅听到动静，拉开院门出来。

　　“宫师姐。”吴悠抱拳。

　　宫梅看向她：“找冷师弟为何不进去？”

　　吴悠道：“宫师姐，你不必管我的。”

　　她没说冷非练成第六层的事，万一不真呢，说出去让冷非以后没法见人。

　　宫梅看看她，蹙眉道：“莫不是冷非又闯什么祸了？”

　　“没有。”吴悠摇摇头。

　　宫梅道：“总不是什么好事吧？”

　　“那可不一定。”吴悠道。

　　宫梅上下打量她，哼道：“吴师妹，你对我还要保密不成？”

　　“这件事还不能说。”吴悠笑道。

　　宫梅越发不解，也越发好奇。

　　吴悠道：“宗主很快就来啦，自然会有分晓。”

　　“都惊动了宗主？”宫梅黛眉蹙得越紧。

　　脚步声响起，周长卿陪着三个老者缓步而来，不疾不徐，看似在慢慢走，速度却奇快，眨间到眼前。

　　当头的老者须眉皆白，正是斩灵宗宗主梁斐，两旁的老者则是孙庐长老与鲁兆仁长老。

　　吴悠与宫梅抱拳行礼。

　　梁斐浓眉大眼，眉毛与胡须染了一层银霜，但眉宇间却透着勃勃朝气与英气。

　　好像是一个青年染了发一般。

　　“宫梅，你搬来这里了？”梁斐笑道：“原来的院子呆得不舒服？”

　　“还好，这边更安静一些。”宫梅淡淡说道。

　　她神色不冷不热，爱搭不理。

　　梁斐却不在意，笑道：“要是这边不满意，再挑一处，随你的意。”

　　宫梅淡淡的不说话。

　　众人都装作什么没看到，没听到。


第806章 神临

　　梁斐无奈的摇头苦笑：“你这丫头，罢了，进去看看冷非吧。”

　　他说着话，吴悠上前轻轻敲冷非的门。

　　可没人应答。

　　吴悠道：“冷非累坏了，一定是睡过去了，我进去开门吧？”

　　“算了。”梁斐摆摆手，摇头笑道：“这小子，还真是练成了六层。”

　　他站在院外，感受到了冷非的气息，已然断定，冷非练成了六层斩灵神刀。

　　周长卿道：“真练成了？”

　　“练成了。”梁斐呵呵笑道：“还真是一个奇才，好！好！”

　　他笑道：“这对咱们斩灵宗可是大好事，有了他在，师叔师伯他们总算能安安心心的颐养天年了。”

　　周长卿露出惭愧神色：“都是咱们后辈弟子不肖。”

　　“这也是没办法的事。”梁斐笑道：“怨不得咱们，斩灵神刀归根到底还是天赋决定的。”

　　有的人天生精神强大，甚至精神修炼强横，这是魂魄的天赋，后天很难改变。

　　冷非便是天赋所致。

　　“咱们走罢。”梁斐转身往回走：“别跟他说咱们来过，让他该怎么样便怎么样。”

　　“是。”众人点头。

　　吴悠看着他们离开，看向宫梅：“宫师姐，没想到吧？”

　　宫梅蹙眉：“冷非他练成了第六层斩灵神刀？”

　　“对啊。”吴悠终于找到能诉说的人，忙道：“你是没看到啊，还真是……”

　　她想一下，摇头道：“大开眼界，谁能想到他出了问道堂，一下就能进问神堂？跟进自己家院子似的！”

　　宫梅不解的摇头：“这怎么可能。”

　　吴悠忙道：“是啊，原本是不可能的事，偏偏他就做到了，我是被惊到了。”

　　宫梅看一眼冷非的院子：“他现在练成了第六层，除了那虚无缥缈的第七层，已然是宗内最顶尖的高手了？”

　　“堪与太上长老他们比肩。”吴悠道：“虽然比不上宗主，也差不多啦。”

　　第七层还没有人练成，而且也没有人得到传承，据说传承需要自己发现，宗内没有。

　　至今还没有发现第七层传承的，玄之又玄，没练成第六层的人根本不操心这个。

　　第六层已经是高不可攀，无数弟子修炼一生也达不到。

　　宫梅叹一口气：“从此宗门多事矣！”

　　吴悠看向她。

　　宫梅道：“依冷非的性格，先前欺负他的，甭想有好日子过了。”

　　“是惊神宫？”吴悠笑道：“惊神宫早就该教训了，狂妄霸道，气死人！”

　　“就怕他走惊神宫的路。”宫梅道。

　　“不会，我看冷师弟很稳重的。”吴悠道。

　　宫梅摇摇头。

　　再稳重的男人，碰上了压抑的事，也会迫不及待的发泄出来，不可能忍太久。

　　冷非这般心高气傲的更是如此。

　　她蹙眉看着冷非的院子。

　　她最担心的不是惊神宫的事，而是极寒深渊，就怕冷非还不死心，要去那里。

　　吴悠笑道：“我看宫师姐你一点儿不高兴，反而忧心忡忡的。”

　　“高兴。”宫梅淡淡道：“吴师妹，我进去了。”

　　“好。”吴悠看宫梅如此，以为被冷非超过去了不舒服，这是理所当然的，所以没有再多说，飘飘离开。

　　——

　　冷非一觉醒来，身清气爽。

　　明媚的阳光照进屋里，空气格外清新，他的感觉更敏锐，对空气的清新体会更深。

　　这定然是早晨的空气。

　　他起身来到院中，明媚阳光正笼罩了小院，他伸一下胳膊，浑身轻脆响声中，练了一遍拳法。

　　他回想起自己踏入问神堂的情形，那座白色三层塔内，是一片虚无的力量。

　　他对这股力量也极熟悉，因为是他修炼的长春神功涉及到这股力量。

　　这便是寿元。

　　第六层的斩灵神刀，斩的是寿元！

　　他没想到自己运气如此之好，先是斩气运，自己提前接触到了，再是斩寿元，也熟悉了。

　　再加上自己磅礴的精神力量，纯之又纯，当真有势如破竹之感。

　　练到了第六层，他才知道自己最该感谢的还是雷印。

　　雷印一直在精纯着自己的精神力量，默默的纯化。

　　要不然，纯粹靠斩灵神刀的心法，还有斩灵宗的其他妙法，不可能练得如此之快。

　　可惜第七层没有心法，需要自己摸索，难道还如李青迪的心法一般，虚空传承？

　　他若有所思，也未必不可能。

　　“冷非？”宫梅的声音在邻院响起。

　　“宫师姐。”冷非答应，心下奇怪，宫梅这几天一直冷冷淡淡的，好像不想搭理自己，怎么忽然主动开口了。

　　“你练成了第六层，是想去极寒深渊吧？”

　　“……是，我想去看看，极寒深渊很玄妙。”

　　“那里是禁地，除非什么也不拿，否则死路一条。”

　　“师姐放心，我不会拿什么东西的。”

　　“但愿如此。”宫梅淡淡说道。

　　她并不信冷非的话。

　　极寒深渊里有数不尽的灵草灵果，可暴涨修为，诱惑无穷，为何一直设为禁地，不让各大宗弟子们去，就是怕受不住诱惑，从而陷落极寒深渊。

　　小宗弟子根本无力进入，也就无所谓禁令。

　　冷非再冷静稳重，也无法克除人性。

　　除非亲眼见到服用极寒深渊灵草的后果，看到魂魄被拖入极寒深渊化为灵兽，否则很难克制。

　　“冷非，你这个层次，已经能看到魂魄的存在。”宫梅淡淡说道。

　　冷非一怔，慢慢点头。

　　他若有所思的道：“师姐是让我找个人试验一下，亲眼见识一下？”

　　“我可没这么说。”宫梅淡淡道。

　　这手段忒狠毒，不过嘛，对付仇人也没必要仁慈，该狠毒就狠毒，最大限度的利用才好。

　　冷非道：“多谢师姐提醒。”

　　“我没说什么。”宫梅道。

　　冷非笑着抱抱拳，也不管她听没听到。

　　宫梅道：“别以为你练成了第六层，惊神宫便奈何不得你，惊神宫为何如此霸道强势，还没人敢乱来？”

　　“为何？”冷非好奇的问。

　　宫梅淡淡道：“因为他们有一门奇功，神临术，一旦施展，威力惊人，你纵使练成第六层也挡不住。”

　　“那他们岂不是天下无敌了？”冷非皱眉。

　　宫梅道：“神临术一施展，他也就成了废人，所以不到万不得已不会施展。”

　　“许昭会神临术吗？”冷非道。

　　宫梅道：“他作为青年一代最杰出弟子，自然是懂得。”

　　“看来不能给他们施展的机会。”冷非若有所思。

　　许昭至死都没施展出神临术，所以需要猝不及防，快准狠，一击致命才好。


第807章 主动

　　“你知道便好。”宫梅道：“最怕你觉得天下都可去得，失了敬畏之心。”

　　“多谢宫师姐。”冷非缓缓说道。

　　他能感受到她泼冷水的话中透出关心，旁人甚至不会多说一句话。

　　宫梅不再说话。

　　冷非道：“师姐，我想去极寒深渊看看了。”

　　宫梅淡淡道：“最好别去。”

　　冷非无奈的道：“我想探一探究竟。”

　　“那你小心吧。”宫梅道：“好自为之！”

　　冷非应了一声是。

　　他刚要走，吴悠在外面敲门。

　　“冷师弟，周长老找你。”吴悠在外面说道。

　　冷非拉开院门，与吴悠往外走。

　　吴悠一袭粉红罗衫，秀美动人，上下打量着他，啧啧不已。

　　冷非笑眯眯的没多说。

　　吴悠道：“惊神宫的家伙又来啦，这一次只有两个长老，摇海宗没来，可能是怕了。”

　　冷非笑道：“怕什么？”

　　“怕了你呀。”吴悠道：“他们也很精明的，看你不在意孙正宁他们，就不敢再来，担心万一惹火了你，真跑去摇海宗大杀一通，即使惊神宫替他们报仇，又有什么用！”

　　冷非道：“看来这世道还是要霸道才管用。”

　　“那也要有底气呀。”吴悠笑道：“现在冷师弟你就有底气啦。”

　　冷非笑着点点头，想起了宫梅的话，又马上沉下心来，不能失了敬畏之心，万事还是要小心。

　　两人来到大厅，看到了孙正宁二人，正在低头喝茶。

　　周长卿沉着脸喝茶。

　　大厅里空气压抑。

　　当冷非出现时，孙正宁抬头看过来，脸色顿时一变，双眼灼灼闪光。

　　他感受到了冷非的威胁，一股强横的力量在冷非身上流转，好像一柄出鞘的宝剑。

　　而这柄出鞘的宝剑给他的感觉极为危险，浑身起鸡皮疙瘩，直觉警告自己赶快逃命。

　　他不能相信这个事实。

　　冷非不过才一天不见而已，先前已经足够强大，可现在竟然变得更加可怕。

　　一天时间，他再突飞猛进又能精进到哪里去？

　　可直觉却清晰的表明了冷非的危险。

　　他一时之间迟疑，是相信自己的直觉，还是相信自己的理智判断？

　　冷非抱拳道：“长老？”

　　周长卿放下茶盏，笑呵呵的道：“冷非你来得正好，这二位又来啦。”

　　冷非淡淡道：“二位长老还有何贵干？不是为了摇海宗弟子报仇吧？”

　　“咱们已经得到消息，确实是你杀了许昭。”孙正宁沉声道：“别抵赖了！”

　　冷非皱眉，不耐烦的道：“我说二位长老，你们怎么没完没了，许昭死了跟我有什么关系？就因为我见过他一面，就有嫌疑？”

　　“咱们宗主已经算到，你跟许昭之死脱不开干系！”

　　“好吧好吧，我与他的死有关系，可能是因为他问我极寒深渊怎么走，我指点了一下而已。”

　　“极寒深渊是你指点他去的？”钱照阳喝道：“不安好心！”

　　冷非摇摇头，懒得多说。

　　钱照阳道：“如果你不指路，他不会陷进极寒深渊，死于非命！”

　　冷非道：“他自己想死，谁能拦得住？我不告诉他，他不会问别人？照样还是要进去！”

　　“世间知道极寒深渊路的没有几个！”钱照阳冷冷道：“你知道路？”

　　冷非缓缓点头：“知道。”

　　“为何知道？”钱照阳逼问。

　　冷非打量着他：“为何知道你也要问？”

　　“当然要问清楚。”钱照阳道。

　　冷非道：“我也不知何时知道的，反正是知道了，怎么，知道了极寒深渊是罪过？”

　　“许昭就是你害死的。”钱照阳哼道。

　　冷非不屑的道：“我还说是你害死的呢，是不是嫉妒他年轻而有如此深的修为，所以暗中加害？”

　　“一派胡言！”钱照阳冷笑。

　　冷非道：“彼此彼此，无凭无据的胡说八道，你还是堂堂的长老？你们惊神宫的长老就是这般水准？”

　　钱照阳看向了孙正宁：“就是他了！”

　　“嗯，看来就是他！”孙正宁点点头道：“冷非，随我们走一趟罢。”

　　冷非看向周长卿。

　　周长卿一脸讽刺：“我说你们两个是得了失心疯吧？这里是斩灵宗，不是你们惊神宫！”

　　“冷非身为杀害许昭的凶手，你们斩灵宗不交人？”孙正宁淡淡问道。

　　“废话！”周长卿哼道。

　　孙正宁摇摇头道：“那便没办法了，只能以牙还牙，以血报血了。”

　　周长卿脸色阴沉下来：“你们这是威胁？”

　　“是威胁。”孙正宁傲然点头。

　　周长卿冷笑：“你们要杀咱们斩灵宗弟子，那咱们也杀你们惊神宫弟子！”

　　“呵呵，告诉你一个好消息。”孙正宁笑眯眯的道：“咱们惊神宫弟子都回宫了！”

　　钱照阳嘿嘿笑道：“许昭遇害，所有弟子回宫参加祭奠，你说巧不巧？你听了生不生气？”

　　“你们是铁了心要杀冷非，”周长卿咬着牙，冷冷道：“是不择手段要杀他了？”

　　“不必说得那么明白。”钱照阳打量一眼冷非，摇摇头道：“一看就知道是个祸害，一脸的邪恶样。”

　　冷非皱眉不语，仿佛没听到钱照阳的话，心中杀机沸腾，看来不杀几个人还真是没威慑力。

　　周长卿脸色数变。

　　这两个家伙是有备而来，准备翻脸了，万一真要报复宗门弟子，那损失就大了。

　　可冷非是绝不能交出去的。

　　冷非轻咳一声道：“周长老，罢了，把我交出去吧。”

　　“你说什么胡话呐！”周长卿摆摆手，示意别打断自己思考，要想出周全之策。

　　冷非道：“把我交出去是最好的办法。”

　　“好个屁！”周长卿烦躁的喝道。

　　冷非道：“周长老，他们的人肯定在等消息，一旦我不去，他们马上会动手。”

　　“……你要是落到他们手上，必死无疑！”周长卿哼道。

　　冷非道：“总不能以我一人的性命换众师兄师姐们的性命罢。”

　　“呵呵……还是冷非明白事理，能有这般弟子，也算是你们斩灵宗之幸。”孙正宁竖起大拇指：“不管怎样，我对冷非还是敬重的。”

　　“假模假样！”周长卿冷笑。

　　冷非道：“就这么决定了，周长老，我先走一步。”

　　他说罢一闪消失，下一刻已经在山谷口。

　　“慢着！”周长卿忙喝道。

　　孙正宁与钱照阳对视一眼，也一闪消失。

　　下一刻三人站在山谷口，回头扫一眼山谷，宁静而悠远的气息飘扬。

　　“走罢。”孙正宁与钱照阳站在冷非一左一右，伸掌按上他肩膀，三人一闪消失。

　　下一刻，三人出现在极寒深渊。

　　孙正宁与钱照阳大吃一惊，瞪向冷非。


第808章 反制

　　他们可是要带冷非回惊神宫的。

　　不必看周围，锥子般钻进毛孔里的寒意，就知道这里是极寒深渊。

　　“冷非，你要干什么？”钱照阳喝道。

　　冷非皱眉看着他们道：“什么我要干什么，是你们要干什么才对吧？”

　　“不是你带咱们过来的？”钱照阳阴沉着脸道：“带咱们到极寒深渊，你是想故伎重施，像杀许昭一样杀了咱们？”

　　冷非摇头叹道：“你们非要把许昭的死赖在我身上，明明是他自己找死，偏要赖着一个人，你们惊神宫的行事就是这般，迁怒于人！”

　　“冷非，你别抵赖了，这件事是不是你捣的鬼，你自己不清楚？”孙正宁叹一口气道：“没有证据不意味着你没干！”

　　冷非也叹气：“非要赖到我身上，我又能说什么？我也找不出我没干的证据！……其实不必冠冕堂皇，你们就是要杀我，觉得我是威胁，如此而已，何必非要拿许昭做借口！”

　　“你明白就好。”钱照阳露出笑容：“怨只怨你是斩灵宗弟子，如果是惊神宫弟子，那便没这杀身之祸！”

　　冷非道：“我生是斩灵宗的人，死是斩灵宗的鬼，绝不会背着斩灵宗，投入你们惊神宫怀抱！”

　　“冷非，你可想清楚了，无数人想进咱们惊神宫，咱们都不同意。”孙正宁沉声道：“咱们是看你重情重义，所以才网开一面，给你一条活路，否则，你现在已经死了！”

　　冷非嘿然一笑，摇摇头：“那我还要感激你们了！”

　　“你加入了惊神宫，这一次斩灵宗的难关就过去了，咱们达到目的，也不会跟斩灵宗弟子过不去。”孙正宁道。

　　钱照阳哼道：“孙师兄，你倒是仁慈，心肠软，他一看就知道不是好人，怎能纳入宗内？”

　　“冷非乃奇才，能进宫内，也是幸事。”孙正宁道：“至于是好是坏，自有宫规束缚。”

　　钱照阳不以为然的撇撇嘴：“姓冷的，你还不赶紧答应？感谢孙师兄的大恩？”

　　冷非道：“你们二位，从哪里来，回哪里去吧，别白费功夫了！”

　　他说罢转身便走。

　　“哪里走！”钱照阳勃然大怒，一闪挡在冷非跟前。

　　他对冷非漫不经心的态度深恶痛绝，感觉自己就是一个小丑，举止拙劣。

　　他莫名的羞惭，所以更加愤怒，想要杀掉冷非，消除自己羞惭感觉。

　　这一声断喝乃是撼神术。

　　冷非戛然而止，一下停住。

　　钱照阳露出笑容。

　　孙正宁刚要提醒，说小心。

　　当初施展过撼神术后，依斩灵宗的行事，一定有了防备，肯定要给冷非宝物护体。

　　“咄！”冷非忽然一声断喝。

　　孙正宁与钱照阳同时僵住，脑海里一片空白，无思无想，茫然失措。

　　冷非这一下几乎毕自己精神力量于一击，威力惊人，雷印紫芒闪动，补充进来一股精神力量。

　　趁着两人一僵，冷非忽然一闪，封住了穴道，轻而易举的制住了他们。

　　他也没想到如此的轻易，好像不是真的，只是自己的想象与幻觉。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　他左手打上孙正宁脸，右手打钱照阳的脸，耳光清亮，显然不是做梦。

　　冷非失笑道：“没想到啊没想到，你们竟如此不堪一击，真是……”

　　他知道这一次是侥幸。

　　用了撼神术，没想到冷非也身怀此术，以彼之道还施彼身，猝不及防中招。

　　两人死死瞪着他，觉得窝囊之极。

　　一招没走到，便被封了穴道，意味着陷入了死局。

　　“冷非，你真敢杀咱们？”孙正宁沉声道：“我劝你还是慎重的考虑一下，想一想后果。”

　　冷非道：“后果就是，我杀你们，你们惊神宫要杀我，我不杀了你们，你们惊神宫也要杀我，不会因此而感激我放过我，我的选择还用说吗？”

　　“你若放过咱们，未必没有开恩的机会。”孙正宁道：“有一线生机！”

　　冷非哼道：“这一线机会不要也罢，还是先送你们上路罢！”

　　“说罢，有什么条件？”钱照阳哼道。

　　冷非露出笑容，竖起大拇指：“还是钱长老是个明白人，孙长老，你该学着点儿！”

　　孙正宁脸色铁青。

　　他们两个也只有说话与变脸色的能力了，其余的全部封住，无法施展。

　　钱照阳道：“少啰嗦，说罢。”

　　冷非道：“其实你们明白的，不必我说。”

　　“不可能！”钱照阳冷冷道：“你彻底死了这份心，咱们绝不可能外泄惊神宫武学。”

　　冷非看向孙正宁。

　　孙正宁哼道：“这是自然！”

　　冷非道：“你们不泄心法，便是死，若泄了心法，放过你们，权当作我已经逃走，你们没追得上。”

　　“纸包不住火，终究是要被人知道的。”钱照阳道。

　　“谁也不知道是谁泄露的。”

　　“总能查出来。”

　　“怎么查？上哪里去查？”冷非不以为然的道：“难道你们宫主能感应得到？”

　　“能！”两人异口同声的回答。

　　“这倒是个麻烦。”冷非皱眉道：“看来要先除去你们宫主，要不然的话……”

　　两人皆发出冷笑。

　　冷非的修为是强，而且强得过份，远远超过他们的想象，否则也不会如此轻易栽了。

　　尤其是他的精神力量，当真沛然莫能御之。

　　可他再强，比起宫主来，宛如蚂蚁撼大象，云泥之别，差得太远了。

　　冷非道：“如果有你们的配合，你们宫主不是不能杀。”

　　“别做美梦了，还是醒醒吧。”钱照阳哼道。

　　冷非摇头笑了笑：“你们宫主难道比咱们宗主强很多？”

　　“至少强上一筹。”孙正宁道。

　　冷非道：“我也仅比宗主差一筹而已，看来比顾宫主差了两筹，再加上你们的配合，很容易得手。”

　　“你想让咱们拭宫主？”孙正宁缓缓道：“这是不可能的事，不必再说。”

　　“那只有送你们上路了。”冷非哼道：“我也不用亲自动手，引来两只灵兽，让他们收拾你们。”

　　“你对付许昭，是不是便用这般手法？”钱照阳冷冷道。

　　冷非道：“许昭到底是怎么死的，有多少灵兽杀他，我是不知道的。”

　　“一群灵兽！”孙正宁道。

　　冷非道：“我可引不来一群灵兽，除非不要命了，才会这么干！”

　　他哼一声：“不过引来一两只，还是没问题的，你们快些想罢，十个数之后，便下决定！”

　　“一……二……三……”他开始数起数字。


第809章 识破

　　孙正宁与钱照阳脸色极难看。

　　他们看着冷非平静淡漠的神色，知道他没开玩笑，一旦十个数之后，自己不答应，那便会被他杀死。

　　不管他杀不杀自己二人，惊神宫都要杀他，所以他反而肆无忌惮。

　　他们心中焦急。

　　他们练到这般程度，寿元悠长，这么个死法委实窝囊之极。

　　“八……九……”冷非缓慢而坚定的声音在他们耳边缭绕，好像催魂之声。

　　两人咬着牙，对视一眼，皆闭上眼睛。

　　“十！”冷非沉声道。

　　两人一动不动，好像已然死去。

　　冷非道：“据说服下了这里的灵药，死后魂魄会归于这里，化为灵兽，我倒要试试看，到底是不是真的。”

　　他说着话，飘飘而去。

　　两人猛的睁开眼。

　　“孙师兄，这小子好生歹毒，怎么办？”钱照阳咬着牙，眼中露出恐惧。

　　他们惊神宫的心法练到一定程度，是能看到魂魄的，对人死犹有魂魄深信不疑。

　　他们也观察到魂魄的去向，是通往虚空，破空而去，应该是重新转世投胎。

　　而魂魄被拘于极寒深渊，化为灵兽将会一直存在。

　　想一想极寒深渊这么空旷，灵兽是多么寂寞与孤独，还要一直寂寞与孤独下去，是何等的折磨？

　　想到这个便不寒而栗。

　　钱照阳看孙正宁还在犹豫迟疑，忙催促：“怎么办？”

　　“唉……”孙正宁叹息。

　　钱照阳精神一振，忙道：“孙师兄？”

　　“唉……”孙正宁无奈的道：“看来只能用计了，先骗了他，咱们再想办法吧。”

　　“说了咱们的心法？”钱照阳道。

　　孙正宁道：“就说那一篇吧。”

　　“好。”钱照阳点点头。

　　他们惊神宫对弟子们遇到这种情形，都有所防备。

　　一旦弟子们被逼着说出心法，他们会说出来，而且确实是一门精深的心法，威力惊人。

　　只不过，这心法会被真正的惊神宫心法所克制，所以对惊神宫弟子而言不足为惧。

　　偏偏这门心法与惊神宫心法极为相似，好像孪生兄弟一般。

　　所以可以完美的骗过外人。

　　他们两个当然不能轻易的说出去，否则也不会被相信，只有逼到生死关头，才会半推半就，犹豫不甘的交出来。

　　片刻后，冷非飘飘回来，手上拿了两枚果子，墨绿如玉，泛着温润光泽。

　　两人紧张的盯着这两枚果子。

　　看着很漂亮，可往往越漂亮的果实，越是有毒，而且毒性越大。

　　“你们可想好了？”冷非道：“要服下这个吗？”

　　“这是什么？”钱照阳喝道。

　　冷非道：“就叫玉阳果，增强修为的，你们服下了，内力会涨一层。”

　　极寒深渊没什么记载，他是查了天材地宝。

　　这玉阳果生在至寒至阴之地，极寒深渊外面有，极寒深渊里也有。

　　“它便是玉阳果？”钱照阳撇撇嘴，露出不屑神色。

　　玉阳果也算是一种灵果，不过增涨的功力有限，所以看不上眼的。

　　冷非哼道：“你们还想服下极品灵药？想多了啊，你们是必死之人，浪费那灵药做什么？”

　　他说着话便把两枚玉阳果塞向两人嘴里。

　　“慢着！”两人同时喝道。

　　冷非露出笑容：“可是想通了？”

　　钱照阳咬着牙道：“咱们可以交出惊神宫的心法，不过你要发个毒誓，放过咱们！”

　　冷非摇摇头：“不可能的。”

　　“你……”钱照阳怒瞪他。

　　冷非道：“我万一放过你们，消息岂不泄露出去？”

　　“咱们泄露了心法，岂能跟旁人说，可不想回宫之后被宫规处置！”钱照阳哼道：“所以你就放心罢。”

　　冷非笑了笑：“那倒也是。”

　　“所以咱们是一定会保密的，就怕你乱来。”钱照阳哼道。

　　冷非道：“那倒不会。”

　　钱照阳哼道：“你如果以极寒深渊发誓，违誓便化为灵兽，咱们便交出心法来。”

　　冷非当下便爽快的发了一个毒誓。

　　两人露出笑容。

　　这一下总算保住了性命，算是意外之喜，原本以为正常死去便是侥幸了。

　　冷非平静的道：“好啦，那便开始吧。”

　　他忽然扯起孙正宁，一闪消失。

　　下一刻两人出现在一座山洞，正是冷非当初发现的洞内，位于一座山里，没有通道，无人能发现。

　　“现在可以说了。”冷非道。

　　“听着……”孙正宁缓缓说出一篇心法。

　　冷非若有所思的听着，已经记在脑海里，开始细细揣摩，半晌没出声。

　　孙正宁坦然的看着他。

　　冷非皱眉道：“这是你们惊神宫的根本心法，惊神诀？”

　　“正是。”孙正宁平静的道：“你可以练练看……不过惊神诀可不是一蹴而就的事。”

　　冷非道：“那确实要练练看。”

　　他拍一掌，孙正宁顿时感觉身体一震，浑身血气流畅，内力恢复。

　　他露出笑容，这一下便是天高任鸟飞！

　　他便要离开之际，冷非忽然一掌后向他胸口。

　　孙正宁毫不犹豫的一掌拍出。

　　“砰！”冷非倒飞出去，忽然断喝一声。

　　海量的精神力量一喝而出。

　　孙正宁已经算到冷非会用这一招，也同时施展了撼神术。

　　两道精神力量在空中相撞，彼此抵消。

　　“哈哈……”孙正宁大笑一声，便要逃离。

　　他刚跨出一步，便要融入虚空时，忽然一下凝住，一动不动，又被封了穴道。

　　冷非来到他近前，摇摇头：“你的穴道还没解呢，只是松了一下而已。”

　　“这是什么手法？”孙正宁咬着牙。

　　他没想到被冷非戏弄了。

　　冷非露出冷笑：“好得很，还真是小瞧了你们惊神宫，这篇心法是你们能够外泄的，是被惊神诀克制的，当真好手段！”

　　“胡说！”孙正宁哼道：“只是你没练到家而已，你才练了多久的惊神诀！”

　　冷非失笑道：“内力根本不同，还说什么惊神诀，既然如此，那便服下玉阳果罢！”

　　他说罢从怀里掏出一颗玉阳果，伸手在孙正宁颊齿一点，顿时嘴巴大张。

　　“唔唔唔唔……”孙正宁嘴里发出含糊的声音。

　　冷非听而不闻，直接将玉阳果捏碎了，塞进去，然后再一点，“咕嘟”一声，孙正宁把碎屑咽下去。

　　他脸色大变，怨毒的瞪冷非。

　　冷非摇摇头道：“冥顽不灵，只能如此了，但愿下一个不会像你。”

　　他说着提起孙正宁出现在钱照阳跟前，冲钱照阳笑笑。


第810章 终得

　　钱照阳看向孙正宁，两人暗中打着眼色。

　　他看到孙正宁嘴角的残汁，墨绿色的残汁，让他一下猜到了这是玉阳果。

　　他脸色阴沉，死死瞪着冷非。

　　冷非摇摇头道：“我已经发过誓，只要你们说的是真正的惊神诀，便放过你们，可惜，你们偏偏要糊弄我，弄出一个似是而非的惊神诀，那就莫怪我不客气了！”

　　孙正宁脸色怨毒，双眼灼灼，好像刀子要把冷非千刀万剐。

　　冷非看向钱照阳：“他已经服下了玉阳果，你如果不想服用的话，就别说那一套用来糊弄人的心法。”

　　“冷非，你是必死的。”钱照阳缓缓道：“你知道吧？但凡与咱们惊神宫做对的，没有一个能活下来。”

　　冷非道：“凡事都有第一次。”

　　“那些死去的奇才英杰，都是你这般想法。”钱照阳冷笑一声道：“你也不能幸免。”

　　冷非道：“你们惊神宫还不能独尊天下。”

　　“那就拭目以待罢！”钱照阳闭上眼睛，不再说话。

　　冷非笑起来：“好好，还真是硬气，倒是让我佩服了，可以给你们一个痛快的死法。”

　　他说着话，从怀里掏出另一枚玉阳果，点了钱照阳穴道，令其服下。

　　钱照阳双眼冰冷，漠然看着他，好像看小丑一般的眼神。

　　冷非不以为然的冲他们两个笑笑：“我不会亲自下手。”

　　“你要如何？”孙正宁冷冷道：“要借刀杀人，像杀许昭一样的杀了咱们？”

　　冷非点点头：“正是。”

　　“许昭真是你杀的？！”孙正宁瞪大眼睛。

　　冷非呵呵一笑道：“告诉你们也无妨，许昭真不是我杀的，是他自己找死，杀了太多的灵兽，惹怒了他们，从而被围攻而亡。”

　　他绝不会得意而忘形，绝不会承认。

　　不到最后关头，不知道会不会翻盘。

　　说什么好汉做事好汉当，他不承认自己是好汉，所以到他们死也不会让他们当一个明白鬼。

　　孙正宁摇摇头：“你既然这么杀咱们，也这能这么杀许昭。”

　　“我是看许昭之死，从而得来的灵感。”冷非仍旧死不承认，摇摇头：“这是一个借刀杀人的妙法，是不是？”

　　“冷非，你不得好死！”孙正宁诚恳地说道：“你会跟咱们一样的死法的！”

　　“那就不必你们操心了，还是想想死了之后，化为灵兽，会怎么活下去吧。”

　　“咱们不会让你得逞！”

　　“即使死也要返回惊神宫内！”

　　“呵呵……”冷非皮笑肉不笑：“你们惊神宫真这么强大，能压得过极寒深渊，那我也服气，认输！”

　　“咱们惊神宫一定能成！”

　　“那我就拭目以待，你们该上路了，我去引灵兽！”

　　冷非说罢，一闪消失。

　　只剩下两人，迎着呼啸寒风。

　　冷非的封穴手法奇妙，在他们身体里留下一股力量，封住他们内力流转、与外界的交感，好像隔绝成一体。

　　外力无法进入，内力也无法运转，他们不用内力也抗得住寒气。

　　“孙师兄，你该施展秘术了。”钱照阳沉声道。

　　孙正宁叹一口气，露出苦笑。

　　钱照阳脸色微变道：“难道孙师兄你跟我一样，也施展不出秘术了？”

　　孙正宁道：“不成。”

　　“这家伙太奸诈了！”钱照阳哼道。

　　他充满了不甘心。

　　冷非好像专门克制他们两个的，对他们的路数很熟悉，处处占住先机。

　　他们原本有最后的绝招，施展神临术，从而一举击杀了冷非，即使自己废了也甘心。

　　可冷非提前防备，与外界隔绝，竟然无法施展神临术，只能眼睁睁的等死。

　　“钱师弟，你活下去。”孙正宁道：“告诉他心法罢，他纵使知道了也练不成。”

　　“那我还不如死了！”钱照阳哼道。

　　孙正宁道：“总要让宫里知道冷非的手段。”

　　“那师兄你也一样。”钱照阳道：“为何要死？咱们两个一起活下来，说话更有人相信，岂不更好？”

　　“我过不去心里那一关。”孙正宁轻轻摇头。

　　钱照阳道：“咱们也是为了宫里，让他们知道冷非的手段，免得步咱们后尘。”

　　“说来说去，咱们还是怕死。”孙正宁沉声道。

　　钱照阳道：“我是怕死，可更怕窝囊的死去，那才不值得，太不甘心。”

　　“正是，轰轰烈烈与他战死也好。”孙正宁哼道：“偏偏这冷非是个卑鄙小人，不与咱们硬来。”

　　“所以咱们还是姑且告诉他。”钱照阳道：“事后有机会用神临术！”

　　“……罢了，就这么定了。”孙正宁道。

　　他脸色不好看。

　　不管说得再多，还是脱不去怕死之嫌，他直面自己内心，确实是怕死，不想这么窝囊的死去。

　　所以要找机会杀冷非，只是现在时机不成熟，但总有一天能杀死冷非！

　　冷非飘飘而来，冉冉如白云，奇快如闪电，瞬间到了近前，笑道：“来了！”

　　“咱们决定说了！”孙正宁沉声道。

　　冷非笑眯眯的道：“现在决定说了，晚了！”

　　“这一次是真正的惊神诀！”孙正宁沉声道：“涉及到咱们惊神宫最核心的机密！”

　　冷非看向他。

　　孙正宁道：“你绝对不会后悔，不过仍旧要发毒誓，一旦咱们说了，你绝不会对咱们灭口。”

　　“……好。”冷非缓缓点头：“再相信你们一次，这一次过后，你们便没有机会了。”

　　“放心！”孙正宁沉声道。

　　冷非哼一声道：“那走吧。”

　　远处已经跑来了两道白光，瞬间便到了跟前，孙正宁与钱照阳脸色大变。

　　冷非扯起两人一闪消失。

　　他们出现在另一座峡谷，坚冰铸就，晶莹剔透。

　　孙正宁与钱照阳暗自惊一身冷汗。

　　他们只差了一点儿，只差一点儿就被灵兽所杀，从而魂魄归于这极寒深渊，再也不能解脱。

　　他们看向冷非的目光闪烁，心下凛然。

　　到了直面生死这一刻，他们才知道自己的内心，还是畏惧死亡的。

　　冷非哼道：“好了，再在安全了，可以说了罢。”

　　他说罢一点孙正宁的胸口。

　　孙正宁顿时一动不动，闭上眼睛昏迷过去。

　　冷非看向钱照阳：“说罢。”

　　钱照阳看一眼孙正宁，缓缓开口：“惊神诀总纲如下……”

　　他滔滔不绝，将惊神诀一口气说出来，脸色赤红，仿佛喝醉了酒。


第811章 驭使

　　不管说得再好听，他都无法骗过自己，归根到底还是怕死，所以才会泄露出真正的惊神诀。

　　至于说要保存自身，以便让惊神宫知道冷非的真面目，其实是托辞。

　　他知道，孙正宁师兄可能是真正存了这个心思，自己却绝不是，只是怕死而已。

　　他一口气将惊神诀说完，心血沸腾，负疚感好像在噬咬着自己的心。

　　但他却知道，即使再来一次，重新选择，还是一样的想法，还是会如此选择。

　　冷非满意的点点头，在脑海里推衍。

　　他没有再拍开孙正宁的穴道，知道这一次是真的，这个钱照阳已经崩溃了。

　　片刻后，他抬头看向天空。

　　隐约感受到一股强横的力量在天空盘桓，好像随时要扑下来。

　　而在练惊神诀之前，却从没发现这股强横力量。

　　他皱起眉头。

　　钱照阳看他如此，便知他已经入门。

　　唯有惊神诀入门方能感觉到虚空的力量，而感觉到虚空的力量才能驭使虚空力量。

　　冷非看向他：“这便是你们的力量之源？”

　　“据说咱们惊神宫乃是天神的后代。”钱照阳傲然说道：“所以才能发现虚空的力量。”

　　冷非不以为然的笑了笑：“那也不见得吧？虚空的力量多的是，日月星辰，皆可驭使，你们惊神诀也没什么大不了的。”

　　“那不一样。”钱照阳道：“你练了便知道，其余宗门或者奇功，能够借用日月星辰的力量，但那力量是死的，而咱们却不是死的，而是活的。”

　　冷非皱眉：“活的？”

　　“你借用日月星辰的力量，需得自己转化，它们的力量或者太过霸道，或者驳杂不纯。”钱照阳不屑的道：“十成力量，你只能借用一两成而已，而咱们的惊神诀不同，是直接以虚空为身体，虚空的力量便是自己的力量，可以直接化用的。”

　　冷非道：“如此说来，是速成武功？”

　　“正是。”钱照阳道：“如果资质好，在别宗可能只是刚刚入门，在惊神宫已经是顶尖高手。”

　　冷非笑了笑：“归根到底，是更依赖于资质。”

　　“这是自然。”钱照阳道：“无论哪一宗哪一派，都是依赖资质的。”

　　“这倒也是，不过你们惊神宫对资质依赖更严重罢了。”冷非慢慢点头。

　　钱照阳道：“如果资质高，在咱们惊神宫前途无量，有望成为天下最顶尖的高手。”

　　冷非道：“好得很，你看我资质如何？”

　　“嘿。”钱照阳冷笑一声，闭上嘴。

　　冷非露出微笑：“看来是极好的。”

　　“你要这么认为，那也随你。”钱照阳忍不住还是说了一句。

　　冷非知道，他是认为自己资质不够好，但也没当真。

　　自己资质如何，他是清楚的，尤其是精神强大，几乎无人能及。

　　冷非拍醒了孙正宁。

　　孙正宁看向钱照阳。

　　冷非道：“他已经都说了，现在该轮到你，说一遍罢。”

　　孙正宁叹一口气，轻轻点头：“事已至此，我当然是会说的，听说……”

　　他将惊神诀讲了一遍，钱照阳没被封住穴道，看孙正宁完整无缺的说了，暗松口气。

　　这一下两人都交待，不是自己一个人贪生怕死，泄露宗门神功了。

　　冷非满意的点点头：“好罢，你们既然遵行承诺，我也会依诺行事，不过最后还有一句，你们的武功修炼可有什么忌讳，可是有陷阱？”

　　钱照阳摇摇头。

　　孙正宁摇头：“惊神诀其实对一般人是没用的，对资质要求太高，强练必走火入魔而亡，而且没有师父指点，仅自己依照心法行事，那真的难之又难，进境缓慢。”

　　钱照阳哼道：“更重要的是，练了惊神诀，死后魂魄会归于惊神宫。”

　　“这倒是有趣，你们的魂魄要归极寒深渊，我的魂魄要归于惊神宫。”冷非摇头失笑道：“可有什么办法打破？”

　　“除非废掉惊神诀。”孙正宁道。

　　冷非若有所思：“看来在死前，要先前惊神诀废掉，免得掉进惊神宫里。”

　　“正是。”孙正宁哼道。

　　冷非点点头，抱拳一闪消失。

　　两人怔然对视。

　　“竟然真放了咱们？”钱照阳有些不敢相信，一直在担心冷非言而无信。

　　孙正宁哼道：“咱们已经没了威胁。”

　　“他资质惊人……”钱照阳皱眉道：“这几句话功夫，他已经入门。”

　　孙正宁脸色难看：“要是收拾不了他，咱们就是宗门的罪人呐。”

　　“怎么办？”钱照阳道：“孙师兄你出个主意。”

　　孙正宁摇摇头道：“这个嘛……只能找人帮忙，看能不能收拾了他吧。”

　　“请蒙师叔？”钱照阳道：“他不会管什么事，只要说冷非有威胁，会马上动手。”

　　“只能请蒙师叔了。”孙正宁缓缓道。

　　两人计议已定，一闪消失。

　　冷非出现在他们消失的地方。

　　他若有所思，已然听到他们的打算，露出笑容，看来跟惊神宫要好好干一场了。

　　他竟然有几分渴望与兴奋。

　　下一刻他缓慢的往前，忽然两道白光闪过，钻到他手上，却是两只雪貂。

　　它们玲珑精致，好像是精雕细琢而成的艺术品，正依恋的趴到冷非的肩膀上。

　　冷非想到了唐澜身边的雷貂，有几分相似，但这两只雪貂实力不如雷貂。

　　“呜……”咆哮声中，一只雪白的猛虎从远处奔来，仿佛由狂风托着眨眼间到了近前。

　　它趴到冷非脚下，轻吼一声，乖驯异常，好像两只擎天兽一般。

　　冷非拍拍冰虎的脖颈，好像抚摸一只大猫，然后跨到它背上，轻轻一按。

　　“呜……”冰虎再次咆哮，然后驮着冷非射向远处。

　　他坐在冰虎背上推衍着惊神诀。

　　很快一道道白光从天空降下，这些光柱打在忽然射出来的灵兽身上，将他们打成冰雕。

　　然后一道长春神功的力量钻进它们身体里，会助它们迅速复活。

　　可一旦复活之后，他们便与冷非相连，好像是血脉相连一般，能够感应到彼此。

　　冷非能够通过感应来驭使它们，令它们追过来。

　　一路所过之处，上百只灵兽皆变成了他的灵兽，操纵自如，如臂使指。

　　十几只灵兽很快跟到他身后，都是一些体形庞大的，冰豹，冰虎，冰猿。

　　直到他出现在慧灵果前。


第812章 返回

　　慧灵果火红如焰，比先前见到的更红，而且只有一颗，剩下的两颗不见踪影。

　　冷非皱眉。

　　先前的时候，听说有六颗，后来见到三颗，现在变成了一颗，看来是一直有吃的。

　　而慧灵果身边已经出现一条银蛇，通体雪白无瑕，散发着银芒，好像银子铸就。

　　它正盘在山崖边上，把慧灵果树盘在当中，想要摘慧灵果须得经过它，不可能不惊动它。

　　冷非打量一眼，它的力量比先前见过的灵兽都强，看来是用过慧灵果了。

　　慧灵果不仅仅是人类的灵果，也是灵兽的，而且对灵兽可能更灵效。

　　冷非心念一动，身后跟着的十几只灵兽扑向了银蛇，眨眼功夫把银蛇化为冰雕。

　　冰雕散发着金属光泽，光泽比活着的时候更耀眼。

　　冷非手上按去，长春神功的力量源源不绝的注入，然后看着它慢慢的复活。

　　冷非很快与它心念相通，感受到它对慧灵果的贪婪与渴望，已经吃过了一颗，剩下的这一颗还没成熟，需要再等一等。

　　只需要三个日升日落，便能吃了，已经迫不及待。

　　冷非于是索性直接在这里住下，要呆到它服用的时刻，看看慧灵果的力量有何玄妙。

　　为何服用了它，便会魂魄归于极寒深渊，如何才能避免。

　　他有一个美好的畅想。

　　极寒深渊的灵果灵树皆为自己所用，能够免除这些灵果灵树的弊端。

　　他知道，这个畅想可能是无数人的畅想，前辈们应该都有这个追求。

　　至今没有一个成功的。

　　他从来不会小瞧前人的智慧，不会觉得自己最聪明，古往开来第一聪明。

　　这是不可能的事，历代前辈不乏惊才绝艳不世之才，却都没有做到，如此说来，这个世界的武学恐怕无能为力。

　　自己唯一的优势就是来自于另一个世界。

　　长春神功能驾驭灵兽，这是了不得的事。

　　可他有一个疑问，长春宗灭绝之前，极寒深渊已经出现了吗？

　　极寒深渊出现在长春宗前，那便意味着长春神功对极寒深渊是无效的。

　　如果长春宗真能控制，恐怕也不至于灭亡，灵兽不死不灭，一旦数量多了，是何等可怕。

　　他与灵蛇心念相连，仔细感觉着它想法。

　　寂静、欢喜。

　　天地好像静止了，不但不觉得枯燥，反而宁静而欢喜，说不出的自在。

　　他沉浸在这般寂静欢喜的境界中，好像时间不再流逝，又好像极快的流逝。

　　当他悠然醒来的时候，发现灵蛇忽然一蹿，“咝咝”吐着红信子。

　　远处正围了一圈的灵兽，有大有小，有长有短，正死死盯着那颗红得像火焰一般的慧灵果。

　　慧灵果好像正在熊熊燃烧，火焰越来越大，似乎要脱离了果树，飞到空中。

　　“呜……”

　　“哞……”

　　“吼……”

　　各种灵兽发出怒吼，朝着慧灵果扑去。

　　慧灵果的火焰好像点燃了它们的冲动与欲望，不可遏止，即使明知道不敌灵蛇，还是义无反顾的扑上去。

　　冷非静静站在外面，看着它们彼此厮杀，有的化为一座座雕像，有的则直接化为一道光消失。

　　他讶然。

　　竟然还有的灵兽不化为一座冰雕，反而化为一道光，难道它们彻底死了？

　　这些灵兽难道不是不死不灭的？

　　可惜这光芒太快，竟然无法追及，只能眼睁睁看着。

　　越是呆得久，他越觉得极寒深渊玄妙无穷，值得好好探索。

　　片刻后，灵蛇倏的一口吞掉了慧灵果。

　　慧灵果一进入它的嘴，众灵兽一下清醒过来，被灵蛇冰冷而灼热的光芒一照，纷纷退后，然后化为一道道白光消失不见。

　　冷非按上灵蛇的后背，感受着慧灵果的力量。

　　慧灵果进入灵蛇身体后，迅速化为一股奇异的力量，沿着灵蛇身体流转不休，很快转了数圈，最终令银蛇的鳞片变成淡金色。

　　好像在银子上涂了一层薄薄的金粉，隐有金色，仔细看，还是银色为多。

　　冷非一直在追踪着这股力量，看着它慢慢变淡，越来越稀薄，最终向上钻进灵蛇的脑袋，消失不见。

　　他一下明白，这便是自己追踪的那力量了。

　　仔细回想这股力量，精纯无比，比自己的精神力量更精纯很多。

　　所以自己是抗不住这力量的。

　　他皱眉沉吟，最终摇摇头，现在是没办法的，只能暂时先等一等。

　　凭他现在的力量，根本无力阻止，一旦试了无法摆脱，那才是大麻烦。

　　他行事既大胆，也谨慎小心，这个风险太大，他不会冒。

　　一道柔光从他掌心响起。

　　随着斩灵神刀的精进，他的修为也水涨船高，这便是斩灵神刀的玄妙处。

　　他现在的修为已经极深厚，远胜过当初的紫阳洞长老，更胜过陆沉水。

　　柔光脱离他掌心，然后扩散开去，变成了一道光门，他轻轻一步跨过去。

　　下一刻他已经出现在了靖波宫。

　　夕阳西下，唐澜她们正在小亭里闲坐。

　　红霞染红了小院。

　　唐澜一袭白衣如雪，静静持卷，慵懒倦怠。

　　唐小星正抚琴，唐小月则拿着一支玉笛，两人琴笛相合。

　　忽然一道光门出现，让她们吃一惊。

　　三女放下手上各物，凝神戒备盯着光门，随时准备离开。

　　片刻后，冷非从光门走出。

　　“咦？”唐小月讶然道：“驸马！？”

　　冷非微笑看着唐澜。

　　唐澜玉脸绯红，紧盯着他。

　　冷非上前搂她入怀，柔弱无骨，温香软玉。

　　刻骨的思念一下涌上，原本一直被压抑着，此时全部爆发出来。

　　唐小月与唐小星兴奋的看着他。

　　半晌后，唐澜才轻轻挣开。

　　冷非坐到小亭里，唐小月与唐小星开始忙活，煮茶，捧上瓜果点心，下去做饭。

　　“你到底碰上什么事了？”唐澜轻声问。

　　冷非便将事情经过说了一番，挑着不那么惊险的，有趣的，还有让人高兴的。

　　唐小月与唐小星已经端上了饭菜，色香味俱全。

　　冷非边吃边说，吃完了饭，才说完。

　　“竟然还有一个天地！”唐小月赞叹道：“驸马，咱们能过去吧？”

　　冷非轻轻点头：“这一次可以带你们过去了。”

　　“能成吗？”唐澜轻声道：“不会为难吧？”

　　“可能会有一些危险。”冷非笑道：“不过只要呆在斩灵宗，便无妨。”

　　“去看看也好。”唐澜轻轻点头。

　　她受够了思念之苦，想跟冷非在一起。


第813章 追杀

　　唐小月忙道：“小姐，驸马，我与小星也过去吧，要不然小姐没人伺候啊。”

　　唐小星紧张的看着冷非。

　　冷非点头微笑。

　　唐小月顿时眉开眼笑，忙道：“那我收拾一下，小姐的随身之物要带着。”

　　冷非摇摇头。

　　唐小月忙道：“没有那些，小姐会很不习惯的。”

　　唐小星道：“要不然，带着琴？”

　　她所执的琴乃是天下绝品，罕得一见，琴声琮琮，有宁静心神的妙用。

　　在烦躁的时候抚琴一曲，可平伏心湖，靖平风波。

　　冷非道：“不必带了，到那边慢慢的找吧……去了那边，得编一套身世，万不可泄露身份，尤其这一个世界，不能被发觉。”

　　“那咱们怎么说？”唐小月为难的道：“小姐的贵气怎么也掩不住的啊，一看便知身世不凡。”

　　唐小星道：“身世不凡也没什么吧？”

　　冷非道：“无妨。”

　　“就这么走了……”唐澜轻蹙眉道：“补天观那边，还有这边……”

　　她觉得不舍。

　　冷非道：“什么时候想回来便回来。”

　　唐澜轻声道：“回来的话，需要什么代价吧？”

　　她对于天地之道领悟极深，深知天地之间的规律，有得必有失。

　　能突破两个世界，需要的不仅仅是力量，肯定还有别的。

　　“是寿元。”冷非摆摆手，不等唐澜瞪明眸，便笑道：“不过没关系，我的寿元不怕损失。”

　　唐澜白他一眼道：“但频繁往来，还是会露破绽，最好还是尽量减少。”

　　冷非点点头：“夫人所说极是。”

　　唐小星道：“驸马，亲事快要临近了，不如先回来，待成了亲再回去。”

　　冷非叹一口气。

　　唐澜道：“天海已经消停了，不必再担心，这边也没什么大事。”

　　风平浪静，安然无事，她反而觉得很无聊。

　　“那还是过去？”冷非道。

　　“去看看吧。”唐澜轻轻点头：“就说我是一个隐世家族的子弟，世界之大，总不可能都查清楚。”

　　“甚好。”冷非笑道。

　　他不等唐小月唐小星再多说：“那便跟皇上说一声，咱们便走罢。”

　　唐澜轻轻摇头：“不必这般麻烦，直接留一封书信即可。”

　　她招招玉手。

　　唐小星拿出了笔墨纸砚。

　　她笔走游龙，娟秀的小字迅速出现，很快写完，封上之后放到了小亭，用纸镇压住，抬头道：“走罢。”

　　冷非笑着点点头。

　　唐小月与唐小星不舍的扫一眼靖波宫。

　　夕阳下的靖波宫美仑美奂。

　　冷非扯起她们，跨进了光门。

　　光门消失。

　　他们已经出现在一座山洞内，然后再一闪，出现在了一座山顶，迎着徐徐海风。

　　靖波宫是夕阳，这里是清晨时分。

　　清新空气被海风徐徐送来，沁人心脾。

　　三女皆露出迷醉神色。

　　这里的灵气充沛，是原本世界的十几倍，就好像从一个浑水里进入到清泉中，感觉强烈，带给她们极大的冲击。

　　“这才是真正的享受！”唐小月忍不住赞叹道：“这里还真是好！”

　　冷非扫一眼四周，脸色沉肃。

　　唐澜明眸闪动，抬头看向虚空。

　　冷非按上她后背。

　　片刻后，唐澜脸色骤然苍白，明眸迷离，眼神散乱。

　　“小姐？”唐小月与唐小星都看出不对劲儿。

　　“这一方天地……”唐澜喃喃低语。

　　冷非道：“天地不同，规则也不同，不可强看！”

　　“嗯。”唐澜轻轻点头，脸色越发苍白，头疼欲裂，还好有冷非的气息不停的注入脑袋，化解痛苦。

　　“小姐你不要紧吧？”唐小月低声道。

　　唐澜轻轻摇头：“反噬而已！……这个世界在抗拒我的观照。”

　　唐小月忙道：“那怎么办？”

　　冷非道：“慢慢就好了，融入到这里便好了，这不能心急。”

　　“唉……”唐澜无奈。

　　她习惯了补天神功，凡事洞察先机，一切尽在掌握，这会儿忽然不能看到未来。

　　就好像骤然瞎了，步履艰难，迈出每一步需要莫大的勇气。

　　“小心！”冷非忽然喝道。

　　他现在不敢带三女进极寒深渊，感受到危险，顿时一闪，带着三女消失。

　　下一刻他已经出现在斩灵宗附近。

　　“嗤嗤嗤嗤”四道光柱从天而降，好像四个桩子订到他身边，要把他困住。

　　冷非仰天长喝：“我乃冷非！”

　　如滚滚春雷，响彻整个天空，传到了斩灵宗。

　　斩灵宗瞬间飞起四个白衣老者，在半空中一闪消失，下一刻已经出现在冷非身边。

　　恰好又四道光柱落下。

　　四个老者迎上四道光柱，轻飘飘斜划一掌。

　　四道光柱拦腰截断，化为一片片光芒，弥散于空中。

　　天空中四个蓝袍老者现身，冷冷瞪着这四个老者，哼道：“冷非窥探我惊神宫镇宫心法，必须死！”

　　“这里是斩灵宗，不是你们惊神宫！”四个白衣老者脸色阴沉，死死瞪着对方。

　　竟然敢在斩灵宗前杀人，简直视斩灵宗如无物。

　　如果在这里还庇护不了自己的弟子，那弟子们拜入斩灵宗还有何用？

　　弟子一旦离心，宗门必然衰落！

　　“不管在哪里，只要觊觎咱们惊神宫心法，那便是死罪，必死无疑！”一个蓝衫老者平静的道。

　　“狂妄！”当头的白袍老者不屑冷笑：“再不滚，那便留下罢，废掉武功，让你们惊神宫来领人！”

　　蓝衫老者摇摇头，看一眼三个同伴，点点头：“事不可为，那便走罢。”

　　他转身过去，其余三人也转身，便要离开。

　　四个斩灵宗长老暗松一口气。

　　惊神宫都是疯子，能不得罪最好不得罪，这四个家伙要是不识趣，还不走，那只能捉住废掉武功。

　　形势逼迫他们不能留手，最终会引发更大规模冲突，不知要死多少弟子。

　　“嗤嗤嗤嗤！”四道流光如四颗流星坠落向冷非。

　　冷非抬头看一眼。

　　八道金掌迎上。

　　“轰隆轰隆轰隆……”连绵不绝的闷响声中，八道金掌与四道光同时消散。

　　冷非扯起三女化为一抹影子消失在他们视野。

　　“该死！”斩灵宗四个长老怒吼，同时轻飘飘斩出一掌。

　　四蓝袍老者疾掠向远方。

　　“哼！”又四个老者出现在他们跟前，挡住了路。

　　后面的四个白衣老者追上来，八人对四人，虎视眈眈。


第814章 威力

　　“你们要干什么？！”一蓝衫老者冷冷道：“咱们这便走，你们要挡路？”

　　“现在走？晚了！”他身后的白袍老者咬着牙：“找死，那就成全你！”

　　他恼怒之极。

　　其实早就该想到的，这帮惊神宫家伙胆大包天，目空一切，根本不会把自己等的警告放眼里。

　　反而利用自己的警告而麻痹自己，松懈心神之际，突袭一击，差点儿得手。

　　亏得冷非机警，没让他们得手。

　　真要得手，自己等人也没脸见宗主，没脸见宗内弟子们！

　　在自己家的大门口，被偷袭杀了宗内最重要的青年弟子，宗门的威严何在？！

　　“杀！”他咬着牙一挥手。

　　八个老者同时出刀。

　　八道斩灵神刀封住了四个蓝衫老者所有空间，他们咬咬牙，抬头看向天空。

　　四道光芒落下，仿佛落下四个光柱，笼罩了他们。

　　“哼！”一个白袍老者喝道：“护身神光，看你们能捱到几时！”

　　“看你们能出几刀！”一个蓝衫老者傲然道。

　　冷非看到宫梅与吴悠皆在山谷外遥望，便迎上去：“宫师姐，吴师姐，这是内子，你们帮忙照应一二，我回去看看！”

　　他说罢对唐澜点点头。

　　唐澜轻声道：“小心些。”

　　冷非微笑点头，冉冉消失在远方，不见踪影，但她们五女能看到天空的光柱。

　　“你是冷非的夫人？”吴悠好奇的看向唐澜，露出赞叹神色。

　　唐澜身为第一美人儿，姿容无双，宫梅与吴悠皆是难得一见的美人儿，可在唐澜跟前却黯然失色。

　　唐澜轻轻点头：“见过二位师姐。”

　　“一家人不必客气的。”吴悠忙摆摆手笑道：“没想到冷非有如此美貌的夫人！”

　　唐澜微微一笑，容光照人，让吴悠莫名生出自惭形秽之感，摇摇头驱除这念头。

　　她叹道：“这冷非还真是运气逼人，莫名的得了咱们斩灵宗的传承，还有如此美貌夫人，当真是人生无撼，让人羡慕啊。”

　　她能想象得到，冷非便是所有男人羡慕的对象，奇遇加上绝世美人儿，得其一就算没有白活一世，他却两者兼得。

　　宫梅笑了笑，若有所思。

　　她也万万没想到冷非有如此美貌夫人，一直以为冷非没有成亲，更没有女人。

　　她心下莫名有些烦躁。

　　唐澜轻轻点头道：“外子他性情容易得罪人。”

　　“冷非呀……”吴悠点点头笑道：“确实容易得罪人，不遭人嫉是庸才，他是一个天才，当然是被人嫉恨的。”

　　唐澜轻叹一口气。

　　“不过冷夫人你也放心，咱们斩灵宗弟子没那么小气。”吴悠笑道：“即使嫉妒他，也不会乱来，只会更努力追赶。”

　　“那再好不过。”唐澜嫣然一笑。

　　一道道金掌忽然出现在上空，朝着四个蓝衫老者笼罩而下，一道暗金手掌化为两道，再化为四道。

　　当落下之际，铺天盖地的暗金掌印已经无处不在，无法闪避。

　　但四蓝衫老者却傲然而立，并不在意，任由暗金手掌拍过来，碰上护身神光，然后消散。

　　冷非同时出手骈如刀，轻轻划动。

　　四人的虚空线早被斩断，所以逃不掉，灵气线也斩断，但纵使如此，四蓝衫老者仍旧能调动护身神光，笼罩住自己。

　　这神光玄妙，竟然挡得住斩灵神刀，没被斩灵神刀直接削去魂魄。

　　冷非皱眉。

　　怪不得惊神宫如此狂妄，对斩灵宗并无畏惧感，原本是这护身神光能挡得住斩灵神刀。

　　而且还能挡得住乾坤灭天掌与擎天神掌相合，威力如此惊人的掌力都能挡得住。

　　他哼一声，不服气的继续出掌。

　　无穷无尽的暗金手掌拍下，被护身神光一一消弥。

　　他不信邪的一直凝金掌。

　　这护身神光不可能无穷无尽，总是要消耗的吧？

　　“你们逼咱们的！”一个蓝衫老者脸色阴沉，死死瞪着冷非断喝道：“受死罢！”

　　他这话一落，八个白袍老者同时猛攻他，数道斩灵神刀与无穷掌印落下。

　　护身神光骤然黯淡。

　　冷非毫无喜悦，心下升起莫大警兆，要他逃之夭夭。

　　他没有理会，不信邪的哼一声，掌印越发密集，越发凝实，威力大增。

　　“呜……”那蓝衫老者发出一声惊雷般怒吼。

　　天空降下的护身神光一下消散，好像全都钻进了他身体，他迸射着耀眼光芒，宛如一缕光射向冷非。

　　“躲！”有人喝道。

　　冷非一闪消失在原地。

　　“砰！”他原本位置出现蓝衫老者，正挥拳打出，拳头前方出现一个黑洞。

　　冷非心中发冷。

　　这黑洞让他心寒，绝不是自己能够承受的。

　　他骈手如刀，轻飘飘一刀斩出。

　　这一刀斩的是寿元。

　　消耗极大，不到关键时候，他还真不想施展第六层的斩灵神刀。

　　蓝衫老者周身光芒越盛，让人不敢直视。

　　冷非再一闪，蓝衫老者出现在他先前位置，又一拳打出黑洞，好像通往无穷深处的黑洞。

　　“他用了神临术，绝不能硬接！”蓝衫老者喝道。

　　冷非闪动之际不停的轻斩。

　　一记又一记的斩灵神刀，看得其余三个蓝衫老者连连冷笑，摇头不已。

　　众白袍老者要分心他顾，小心戒备着宋士杰，所以三个蓝衫老者压力大减。

　　“冷非，你又能施展几刀！”

　　“待你筋疲力尽，便是授首之时！”

　　“还是赶紧逃命罢，你们都赶紧逃命吧，你们干不过宋师弟的！”

　　“哼，神临术只能坚持片刻！”

　　“那也足够杀死冷非的！”

　　“甚至杀死你们！”

　　众人纷纷叫喊。

　　冷非紧抿嘴唇一言不发，只是不停的挥刀，他的斩灵神刀好像无穷无尽，身形不停闪动。

　　宋士杰纵使身快如电，却总差一点儿，斩灵神刀不停袭扰之下，他的力量迅速衰减。

　　冷非斩出十刀后，宋士杰红润如婴儿般脸庞已经布满皱纹，彻底变成一老朽。

　　再过十刀，他已经佝偻起背来，但依旧奇快如电，拳拳打出了黑洞。

　　“宋士弟！”众人脸色皆变。

　　“第六层！”一个蓝衫老者惊叫。

　　神临术施展过后，会成为废人，武功尽失，可却不会变得衰老，反而更年轻。

　　而眼前宋士杰的情形却截然不同。

　　他们一下想到冷非的斩灵神刀，第六层的斩灵神刀能斩寿元！

　　而神临术强横，护得住魂魄，却挡不住第六层斩灵神刀。

　　冷非忽然连续三刀。

　　他脸色苍白，纵使有雷印的补充，仍旧觉得疲惫。

　　“啊……”嘶吼声中，宋士杰摇摇晃晃，纵使周身光芒逼人，却无力再往前。

　　有心无力，衰弱的感觉从骨子里发出，即使有无穷力量在身体里流转，却无法搬运。


第815章 杀绝

　　冷非长舒一口气。

　　再来两刀，他自己就没劲了。

　　“宋师弟！”三蓝衫老者忙喝道。

　　“砰！”宋士杰倒地不起，身上仍旧光芒照人，却一动不能动，只能徒劳的呼呼喘气。

　　八白袍老者大喜过望，狂攻不止，令蓝衫老者左右支绌，岌岌可危。

　　“啊——！”又一蓝衫老者怒吼如雷。

　　顿时天空的护体神光一下钻进他身体，他光芒万丈，宛如鬼魅般射向冷非。

　　无论如何，一定要灭掉这个冷非，六层斩灵神刀，威胁太大，绝不容活着！

　　冷非摇摇头，他不想再施展斩灵神刀第六层，否则太过惊世骇俗。

　　能灭掉一个施展神临术的惊神宫长老，已经足够惊人，威慑也足够强大。

　　“冷非，不仅你要死，你的女人也要死——！”浑身放着光芒的老者恶狠狠喝道。

　　冷非脸色微变。

　　“哈哈……”老者大笑道：“你的女人很美貌，越是美貌，咱们越喜欢，哈哈……”

　　“哼，你好歹也是惊神宫的长老，竟然发如此猥琐之语，简直给你们惊神宫脸上抹黑！”

　　“咱们惊神宫不需要担心这个！”有别的蓝衫老者沉声道。

　　“今天就让你们知道狂妄的代价！”

　　“好啊，那就来，看你们能不能挡得住咱们！”

　　“今天不死不休！”

　　“谁怕谁，咱们惊神宫弟子就不怕的就是死！”

　　“那就试试！”

　　冷非一闪消失在原地。

　　他下一刻出现在两丈外，凝重的盯着老者，缓慢而艰难的斩出一刀。

　　他已经改变了主意。

　　唐澜便是他的逆鳞，冒犯自己，他有时候懒得理会，就像被狗叫两声。

　　可冒犯了唐澜，他无法忍受。

　　“嗤！”一声轻啸声中，光芒万丈老者身形晃动了一下，忽然“砰”的直挺挺倒地。

　　身上光芒瞬间消散，往上空射去，不见踪影。

　　蓝衫老者趴在地上一动不动，整个人好像瘦削一圈，变得格外的瘦小。

　　“你……”有人吃惊的喝道。

　　冷非平静的扫一眼剩下的两个蓝衫老者，淡淡道：“他已经死了！”

　　“你……”一个蓝衫老者断喝：“你好大的胆子！”

　　冷非哈哈一笑，脸上却毫无笑意，平静而淡漠：“只准你们杀我，却不准我杀你们！……如果我不杀他，你们就能饶过我？”

　　“不可能！”两蓝衫老者皆摇头：“凡我们惊神宫要杀的，没有一个能逃得掉！”

　　“那便是了！”冷非平静的道：“杀不杀你们，我都要被你们惊神宫追杀，又有何惧哉！”

　　“这是被你们逼的！”一个白袍老者喝道。

　　他们心中皆凛然。

　　这死的可是惊神宫的长老，不是一般的弟子，惊神宫一定会炸了的。

　　他们想象得到惊神宫的报复会何等狂暴。

　　但他们不能埋怨冷非下手重，惊神宫高手，能杀掉一个是一个，最好不过。

　　“好！好！”两蓝衫老者咬着牙：“今天就到这里，咱们后会有期！”

　　冷非忽然两刀轻飘飘斩出。

　　“你敢——！”两老者惊叫便要逃走。

　　可惜虚空线已经被斩，他们想逃都逃不掉，只能眼睁睁感受着寿元在消逝。

　　瞬眼间，两蓝衫老者脸庞布满皱纹，好像木头一般的灰色，然后软绵绵的倒地不起，已然毙命。

　　他们是一幅寿终正寝模样，好像衰老而亡，可脸上犹带着恐惧之意。

　　他们不怕死，却没想到死得如此窝囊，一招没能挡住。

　　冷非平静的扫一眼他们，落到了先前倒地，仍旧发着光芒的老者身上。

　　“冷非！”一个白袍老者忙喝道。

　　冷非平静的看一眼他，又看向其余七人。

　　这白袍老者魁梧而高壮，脸庞方正，一脸的正气，抱抱拳沉声道：“还是饶他一条命吧。”

　　冷非皱眉。

　　“当然，死罪能免，活罪难饶。”

　　冷非摇摇头道：“与其留着为祸害，还是杀掉罢。”

　　他说罢轻轻一挥手。

　　一身光芒的老者顿时怨毒的瞪过来，光芒之中，怨毒的脸庞格外的可怖。

　　冷非平静的看着他。

　　“唉……”八个白袍老者无奈的摇摇头，竟然没能挡住。

　　他们实在不想杀太多惊神宫长老，明明来得及阻拦冷非，却心中凛然，竟然有畏惧，不敢出手。

　　冷非手段太过惊人。

　　一口气斩掉了四个惊神宫长老，他们八人的修为都不如惊神宫这四个家伙，所以一时之间没能拿下来。

　　冷非能轻松杀掉惊神宫长老，对付他们也很轻松，而且平静淡然的取人性命，也让他们看得发毛。

　　“诸位长老。”冷非抱抱拳道：“非是我心毒，实是不想留什么后患，他们不顾一切要杀我，这且罢了，可还要牵连到内子，内子挡不住他们。”

　　“可……”八人都无言以对。

　　他们能理解冷非的担忧，怨只怨那家伙嘴贱，自寻死路。

　　冷非深深一礼：“多谢诸位长老相助！”

　　“呵呵，咱们也没帮上什么忙。”八人皆自嘲。

　　冷非道：“若非有八位长老挡一挡，我分身乏术，恐怕内子都有危险。”

　　“那倒也是……”他们都露出笑容。

　　也同时看出，冷非对夫人极看重，极着紧，这可是一个极大的弱点。

　　不过正因为这弱点，他也没那么可怕，先前平静杀四人的煞气也被冲散不少。

　　“冷非，走吧，去见见你夫人，这可是稀客，咱们还真不知道你已经成亲了。”

　　“是。”冷非抱拳微笑。

　　他不想过多解释，免得露出破绽，天下间的聪明人太多。

　　众人回到山谷口时，唐澜三女与宫梅吴悠正在闲聊，说一些冷非的近况。

　　看到他们出现，唐澜松一口气。

　　她感受到四个惊神宫长老力量惊天动地，无法不担忧，看到冷非安然无恙才真正放松。

　　众人进了山谷。

　　“鲁师伯，那四个家伙呢？”吴悠笑道。

　　她们虽然隔着远，但能看到天空四道光柱，便知道是四个惊神宫长老。

　　“死了。”高大魁梧的白袍老者摇摇头，苦笑道：“都被冷非解决了。”

　　“四个都杀了？”吴悠忙问。

　　鲁明阳点点头。

　　“厉害。”吴悠看向冷非，赞叹道：“四个惊神宫的长老啊，没用神临术？”

　　最可怕的就是神临术，近乎无敌状态。

　　“照样挡不住冷非的斩灵神刀。”

　　“第六层的斩灵神刀啊……”吴悠轻轻点头：“果然是厉害。”

　　众人说说笑笑进了山谷内，来到大厅，看到了厅内坐着的宗主梁斐。

　　他正阴沉着脸，一言不发。


第816章 被捉

　　“宗主？”众人纷纷抱拳。

　　梁斐露出一丝勉强笑容，摆摆手。

　　众人落座。

　　“这三位姑娘是……？”梁斐看向唐澜，也被她的美貌所惊，讶然看向冷非。

　　冷非抱拳道：“宗主，这是内子唐澜，还有两个侍女。”

　　“你竟然有了夫人！”梁斐盯向冷非，双眼炯炯，好像要看透他的心底。

　　冷非无奈的点点头：“宗主，恕我隐瞒之过，其实不想带她出来，她隐逸之人，不想行走武林的，后来惊神宫咄咄逼人，便不放心，只能带她回宗。”

　　“呵呵……换了我有这么一个美貌的夫人，也要藏着掖着，她好藏住。”鲁明阳笑道。

　　冷非露出不好意思的笑容。

　　“原来如此。”梁斐的脸色再次阴沉。

　　唐澜轻盈一礼，便不再多说话，沉静而落落大方，风华动人，众人皆是一凛。

　　这种风华无形却真实存在，切切实实影响着每一个人，可能在远处便没什么感觉。

　　他们一下便知唐澜的身世不凡，绝不是寻常的女子，否则绝对赔养不出如此气度来。

　　“宗主可有什么烦心事？”一个白袍老者笑道。

　　梁斐沉声道：“我的想法你们该知道。”

　　“难道是惊神宫？”鲁明阳笑道：“宗主何必多虑，敢来咱们就敢杀！”

　　“那弟子们还出不出去？”梁斐淡淡说道。

　　他瞥一眼冷非道：“不过你刚才做得好，该杀便杀，别束手束脚，无异于自己找死！”

　　他又扫一眼鲁明阳八人，哼一声，摇摇头道：“你们是越活越回去了，顾虑重重，亏得这一次有冷非，要不然你们要栽在他们手上！”

　　鲁明阳八人有些不服气。

　　八个人再怎么说，对付四个也足够了，不至于阴沟里翻船，宗主危言耸听了。

　　“你们是不服气吧？”梁斐摇头道：“动手之际想着手下留情，那就是找死！惊神宫的长老就杀不得？你们何时如此胆小懦弱了？”

　　“宗主，咱们是想着大局……”一个白袍老者不服气的道。

　　梁斐哼一声道：“他们不管大局，你们管什么大局，跟惊神宫对招，就要比谁狠，你手下留情他们不但不会感激，反而会嘲笑你，只有打得他们狠了，打疼了，才会老老实实，这一点儿你们都看不透，真是白活了一把年纪！”

　　一席话说得八个长老低下头。

　　自从成为长老，已经很久没有承受当面指责了，颇有些不习惯，尤其在这般美貌的唐澜跟前。

　　唐小月与唐小星紧闭红唇，目光低垂，显得极为乖巧，而唐澜则玉容平静，好像只是寻常事。

　　“宗主，这一次杀了四个长老，他们一定会发疯，会不顾一切的杀我，内子她们很危险。”冷非皱眉道：“宗内不知稳不稳妥？”

　　梁斐若有所思：“你怀疑宗内有他们的内应？”

　　冷非道：“宗主能断定没有吗？”

　　“再所难免。”梁斐摇摇头道：“不过嘛，令夫人的武功路数倒是玄妙。”

　　他竟然看不清楚。

　　要知道他也是斩灵神刀第六层，而且还修炼有镇宗心法，唯有宗主才有的奇功。

　　冷非纵使也是斩灵神刀第六层，也远远不如他，一眼便能看透冷非深浅。

　　唐澜的修为浅薄，但好像有一层无形的迷雾笼罩着她，朦朦胧胧看不清。

　　但她修为浅薄，这是确定无疑的。

　　这让他放下戒心，如此修为难成什么事，更关键的是如此气质，绝不会是哪一宗派出的奸细。

　　冷非微笑道：“她传承确实神秘，不过嘛，修炼艰难，恐怕一生苦修也没什么成就。”

　　“这便可惜了。”梁斐轻颌首。

　　他想了想道：“让宫梅保护她吧，一直跟着她，纵使有内应，也能挡得住。”

　　“多谢宗主。”冷非抱拳道：“不过宗主到底在烦恼什么？”

　　“就是惊神宫的事。”梁斐道。

　　冷非摇摇头：“应该不是担心他们的报复，是有别的事吧？难道不能跟咱们说？”

　　“……罢了，跟你们说也无妨。”梁斐迟疑一下，最终哼道：“你们早晚也会知道。”

　　众人皆好奇的看着他，不知道到底什么事。

　　“咱们有三个弟子被惊神宫捉住。”梁斐缓缓说道：“让咱们交换。”

　　“那惊神宫弟子……？”冷非皱眉。

　　梁斐摇头道：“他们提前召回了惊神宫弟子，所以一个也没能捉住。”

　　冷非道：“是让我交换三位师兄吧？”

　　“女弟子。”梁斐道。

　　冷非皱眉，脸色阴沉，缓缓咬牙：“惊神宫！”

　　惊神宫打破了他想象的极限，没想到如此无耻，竟然专门捉女弟子。

　　这太过卑鄙，三个女弟子纵使被放回来，也难免会有一些流言绯语。

　　虽说这世界对女子名节不看重，可毕竟会形成阴影，会大受影响，甚至影响一生，从而导致修为停滞不进，相当于毁了她们。

　　想到这个，他心中杀机汹涌。

　　唐澜轻轻握一下他手。

　　玉手清凉润滑，柔软无骨却又有一丝柔韧，握在手里舒服无比。

　　冷非冲她轻轻点头，杀机压下去。

　　周围空气重新流转开来。

　　他现在的精神力精纯而又强大，对周围的影响极大，杀机一汹涌，周围空气变得沉重，好像变成铅汞一般，让人无法呼吸。

　　“宗主，让我交换三位师姐。”冷非沉声道。

　　梁斐淡淡道：“胡闹！”

　　冷非道：“不交换三位师姐，我心不安，而且也没别的办法，只能交换。”

　　“交换了，她们还是难逃一死。”梁斐道。

　　冷非皱眉道：“他们难道一点儿信义就不讲？”

　　“该讲的时候讲，不该讲的时候，他们绝不会讲的，讲与不讲都是由他们决定。”梁斐一脸讽刺。

　　冷非道：“那就任由三位师姐……”

　　“没办法的事。”梁斐脸色越发阴沉。

　　冷非也阴沉着脸。

　　大厅里的气氛再次压抑。

　　所有人都难抑愤怒。

　　这件事太憋屈，三位女弟子是死定了，更可怕的是，惊神宫肆无忌惮，会干出别的事。

　　“罢了，你们先回去，此事容后再议。”梁斐沉声道。

　　众人沉默着点点头。

　　他们知道，所谓的容后再议，恐怕就是不再议了，装作不知道这事。

　　三个女弟子的命运已经注定，他们无能为力。

　　这种感觉让他们愤怒欲狂。


第817章 胁迫

　　可他们都是过了冲动的年纪，深深明白，再怎么愤怒也是于事无补。

　　世事就是如此无奈，修为再强也不能一切如意，世间不如意事十有八九。

　　“唉……”众人摇着头，脸色阴沉着，压抑着怒火慢慢的往外走。

　　冷非与唐澜三女也往外走。

　　待其他人都走出了大厅，他道：“宫师姐，你先带内子她们去我院子，我跟宗主有话说。”

　　“好，去吧。”宫梅点头。

　　唐澜看向冷非。

　　冷非微笑点点头，示意她不必担心，不会乱来的，不会去送死。

　　两人默契十足，仅仅一个眼神便说了这么多。

　　唐澜轻轻点头跟着宫梅出去。

　　大厅里只剩下了冷非与梁斐。

　　“冷非，你想去换她们三个，绝不可能！”梁斐哼一声道：“你不会这么愚蠢吧？”

　　冷非道：“宗主，我有一件事没说。”

　　“什么事？”梁斐皱眉看着他。

　　冷非道：“我得到了惊神宫的心法。”

　　“惊神诀？”梁斐道：“那是假的，练过的都要走火入魔，是惊神宫的恶毒手段，很卑鄙，却很有效，现在已经没有人去逼问觊觎惊神诀了。”

　　冷非道：“不是那份假的，是真的。”

　　“每个人都以为自己得到的惊神诀是真的。”梁斐道：“结果一修炼就走火入魔，惨不堪言！”

　　冷非无奈的看着他：“宗主，是真是假，我总不至于不知道的。”

　　“每个人都像你一般的想法。”梁斐点点头。

　　冷非看他如此不信，无奈的摇摇头：“罢了，拿出来让宗主看看吧，判断一下真假。”

　　“也好。”梁斐颌首。

　　冷非来到窗下轩案前，提起笔来唰唰唰笔走游龙，写好一页纸。

　　提起纸笺吹一吹气，然后递给梁斐。

　　梁斐漫不经心的接过来。

　　正如他所说，很多人想得到惊神诀，可惜没有一个成功的，得到的都是假诀。

　　惊神宫卑鄙之极，每一个弟子都会提前背好两篇到三篇似是而非的心法。

　　这是专门用来坑人的心法，看起来毫无破绽，精妙绝伦，可一旦修炼，必然走火入魔。

　　冷非显然也是其中一个受害者，还好没修炼。

　　他凝神思索，仔细推衍，抬头看向冷非。

　　冷非道：“宗主，我相信这一篇是真的，没什么问题。”

　　“有没有问题，还是要练一练看。”梁斐皱眉道：“惊神诀的资质要求没有咱们高……你练过这个？”

　　冷非轻轻点头。

　　“胡闹！”梁斐脸色一变。

　　要是冷非有个三长两短，那斩灵宗的损失就太大了，他可是未来的宗主。

　　冷非笑道：“我已经入门，并没什么问题。”

　　他忽然抬头看向天空。

　　一道光柱倏然落下，笼罩他身体。

　　沐浴在光芒中，冷非看向梁斐。

　　梁斐忽然骈掌如刀，轻轻一削。

　　光芒不变，冷非露出微笑。

　　这护身神光当真是神奇，能挡得住斩灵神刀。

　　仅能挡得住前四层斩灵神刀，这已经足够强大，斩灵宗弟子多数是四层之前。

　　他推测，这护身神光跟斩灵神刀一样，也是会增强的。

　　再往下练的话，也挡得住斩灵神刀五层六层，甚至更高层次的斩灵神刀。

　　“咦？”梁斐讶然。

　　他打量着这一道神光，自天而降，好像击破了屋顶，可屋顶并没破，却也挡不住这道神光。

　　神光无视屋顶存在，毫无阻碍笼罩冷非。

　　冷非不受斩灵神刀第三层影响，而诸多护身神功中，也唯有惊神诀有此威力。

　　冷非微笑：“宗主，如何？”

　　“你还真得了惊神诀！”梁斐缓缓道。

　　冷非道：“若以此诀威胁他们交人，能不能成？……他们若不交人，那便公布此诀！”

　　“他们不会接受。”梁斐摇头。

　　冷非皱眉：“难道不怕惊神诀外传？”

　　“其实惊神宫还真未必那么害怕，就像咱们的斩灵神刀，即使得了心法，也仅能入门。”梁斐道：“没有三问堂，怎么可能练到更深一层？”

　　冷非沉着脸点头。

　　问心堂问道堂问神堂，没有这三堂，自己很难练到如今的层次。

　　冷非道：“这么说来，咱们就威胁不了他，没办法逼他们放人了？”

　　“恐怕不成。”梁斐叹一口气。

　　冷非脸色沉肃，缓缓道：“那就只能捉他们的人了……宗主为何不拦住我？”

　　先前杀那四个长老，其实完全可以捉住他们，从而拿他们来换人。

　　“惊神宫不会答应交换。”梁斐道。

　　冷非皱眉。

　　梁斐道：“惊神宫从不接受威胁。”

　　“他们捉住咱们弟子，是为了交换我？”冷非疑惑道：“而捉住了他们长老，代替我交换咱们弟子，惊神宫不会答应？”

　　“是。”梁斐点点头。

　　冷非道：“难不成，我还比他们四个长老还重要？”

　　“是。”梁斐缓缓道。

　　冷非皱眉道：“宗主，我还是有自知之明的。”

　　“你能杀掉四个惊神宫长老，说明他们的眼光没问题。”梁斐哼道：“你确实比四个长老更重要。”

　　“难道就不讲感情？”冷非道。

　　“惊神宫对于死亡不畏惧。”梁斐道：“四个长老死后，还会归于惊神宫，重新投胎然后继续成为惊神宫弟子……所以死不死无所谓。”

　　冷非叹一口气。

　　不怕死才是真正的可怕。

　　梁斐道：“这件事你就别想了。”

　　“宗主，我去吧。”冷非道：“大不了一死，只是我不明白，他们到底为何非要我？”

　　“因为你威胁太大。”梁斐缓缓道。

　　冷非道：“我再强也强不过宗主你。”

　　梁斐摇摇头：“我虽然比你强，有些事却不能做，你则不同，论对惊神宫的威胁，比我更强。”

　　“所以他们非要除去我？”

　　“正是。”

　　“我还是要去领教一下惊神宫。”

　　“必死无疑，而且她们三个也活不了。”

　　“总要一试。”

　　“你呀……想想吧，杀了你，两宗必然大战，既然都开战了，还要放三个弟子回来？那他们岂不是傻了？”

　　冷非皱眉沉吟。

　　三个师姐被制，他若无动于衷，且不说世人如何看，便是自己也过不了自己这一关。

　　“暂且等一等吧。”梁斐缓缓说道。

　　“……是。”冷非抱拳一礼，退出了大厅。

　　回到自己院子里，宫梅吴悠正陪着她们三人在说话，介绍斩灵宗的情形。

　　看到他回来，两女告辞。

　　冷非沉默不语，唐小月与唐小星看冷非脸色不好，便不说话。

　　小院里迅速安静下来。

　　唐澜轻声道：“你想救那三位姑娘？”

　　“一定要救的。”冷非道。


第818章 折寿

　　“你应该想到，这可能是一个陷阱，等着你去呢。”唐澜轻声道。

　　冷非轻轻点头。

　　他怎么可能没想过这个。

　　不管怎么样，都是危险重重。

　　明知道这是一个陷阱，还是要踏进去，这便是高明的阴谋，堪为阳谋。

　　这一招可谓是打到了七寸上，阴狠毒辣。

　　所以任何一人都不能小瞧，惊神宫能狂妄到如今，还安安稳狠，无人能撼动，自有其高明处。

　　“你能突破他们的陷阱？”唐澜轻声问。

　　她寒星般的明眸轻眨，盯着冷非，好像要看透冷非的心底。

　　纵使两人亲密，柔情蜜意之际，她还是看不透冷非，总觉得他有一种神秘的东西在。

　　她很想弄清楚，要探究个明白，所以一直被他吸引着心神，无法自拔。

　　冷非稍一沉吟，轻轻摇头道：“只能见机行事。”

　　唐澜轻叹：“可惜我帮不上你的忙。”

　　补天神功在这一世界竟然无法运转，被无形的力量挡住，这让她无奈。

　　还好她已经预料到这情形。

　　冷非露出笑容：“夫人放心罢，我没那么容易死。”

　　“……你再帮我一次。”唐澜轻声道。

　　冷非道：“不必勉强，过一段日子，可能便好了。”

　　唐澜轻轻摇头道：“不能等了，今天就好好试一试，真不成那也没办法。”

　　冷非也不忍拂她的苦心，点点头：“那便试试。”

　　他右掌按上她柔韧的后背，唐澜闭明眸运功。

　　一股无形的力量扩散开去。

　　这股力量奇异，而且到了这一世界，好像被放大了一般，一下扩散开去，被宫梅感受到。

　　她仔细感受，觉得奇妙，这是一种从没有碰到过的宏大而浩瀚的伟力。

　　好奇之下，她轻飘飘的掠过墙头，看到了这边的情形，无声无息的落到冷非身后。

　　唐小月与唐小星警惕的看她一眼。

　　她轻轻摆手，示意勿安毋躁。

　　冷非感受大地之力汹涌流逝，速度奇快，竟然让他有跟不上之感。

　　大地之力从双脚涌入，然后注入周身，源源不绝，无穷无尽，从来没枯竭感。

　　这一次却有了这感觉。

　　大地之力涌入跟不上抽取速度，眨眼功夫，竟然被吸得一干二净。

　　唐澜好像一个无底洞，再多的力量好像也没办法添满，他能感觉到唐澜在速度衰弱。

　　她显然在强行打破那阻碍之力，消耗巨大，补天神功真正发挥到了极致。

　　冷非脸色大变。

　　他眼睁睁看着唐澜好像一朵鲜花枯萎，迅速的虚弱，生机在消逝。

　　再过片刻，她便要香消玉殒。

　　他毫不犹豫的将所有长春神功的气息注入，延缓她的生机消逝，不让她死去。

　　长春神功拼命运转，速度越来越快。

　　他对长春神功虽看重却并不倚重，得到之后，练入门便没有再深研。

　　因为他现在寿元充沛，即使打开虚空之门，现在的长春神功也足够用。

　　如今急用之下，他拼命运转，雷脉令其运转奇快，眨眼间便生出寿元生机来。

　　可纵使这么快还是远不够唐澜消耗。

　　他不顾一切的催动，将寿元与生机注入唐澜身体。

　　“呀！”唐小月轻叫一声，指向冷非。

　　两人原本一直盯着唐澜，此时看向冷非，不由的吃一惊。

　　冷非的头发好像飘上一层白霜，发梢银白，看着骤然苍老了五十年。

　　“这……”唐小星看向宫梅。

　　宫梅神色凝重，轻轻道：“长春神功！”

　　她一猜便知道是长春神功所致。

　　诸多神功之中，也只有长春神功涉及到寿元，冷非这是透支自己的寿元。

　　“那怎么办？”唐小月忙道。

　　宫梅轻轻摇头：“我没练过长春神功。”

　　“那谁练过？”唐小月忙道。

　　宫梅轻叹一口气，摇摇头。

　　长春神功威力不足，而且更难练成，所以据她所知，宗内好像没什么人练，只有一位长老还在闭死关。

　　斩灵神刀练到极端，寿元已经足够悠长，如果还想再活，那就用一些灵药。

　　延寿的灵药有很多，足够你活得不想再活了。

　　寿元长到一定的程度之后，便不想再活下去了，不如转世投胎重来一次。

　　活得越久，对世间越是厌倦，越是索然无味，甚至会心情压抑，想要自我了结。

　　据说长春宗最终凋零，就是因为这个，弟子们纷纷自我了结，自杀而去。

　　“怎么办……怎么办……”唐小月急得团团转。

　　冷非的头发已然全白，闪动着银光。

　　这一会儿功夫，他从一个青年变成了一个老者，只是脸庞还透着年轻。

　　“我找一些灵药来。”宫梅道。

　　她飘飘掠走。

　　唐小星轻声道：“驸……老爷不会有事的。”

　　唐小月道：“老爷要是有个三长两短，小姐可怎么活啊？”

　　唐小星紧抿红唇，紧盯着冷非，再看看唐澜。

　　唐澜毫无异样，仍旧面色红润，容貌绝美无俦，平静得好像一座玉雕美人。

　　周身散发着无形气息，越发缥缈而高贵，仿佛天上的仙子，不食人间烟火。

　　她们两个暗自心酸。

　　小姐能容颜不变，生机勃勃，一定是驸马牺牲了自己在维持，而驸马这会儿已经衰弱，好像风烛残年的老人。

　　冷非的脸庞已经布满了皱纹，看得她们心急如焚。

　　宫梅飘飘而至。

　　她看到冷非满脸皱纹，银发闪动，虚弱得好像一阵风随时能吹散。

　　脸色微变之下，忙从怀里掏出一个玉瓶，倒出三枚碧绿莹莹的丹丸。

　　龙眼大小的丹丸好像内蕴绿光，盈盈流转，似是碧玉所雕的艺术品。

　　她毫不犹豫塞进冷非嘴里。

　　冷非精神一振。

　　舒一口气，唐小月与唐小星露出笑容，看到宫梅神色仍旧凝重的盯着冷非。

　　唐小月道：“总算救回来，宫姑娘，怎么啦？”

　　宫梅轻轻摇头道：“只能增一时之寿元，撑不了多久的。”

　　“那能撑多久？”唐小星轻声道。

　　宫梅道：“这三颗灵丹能延三百年寿元，依照冷非这般消耗，恐怕盏茶时间就会耗光。”

　　两女顿时焦急。

　　“那还有这样的灵丹吗？”唐小月忙问。

　　宫梅轻轻摇头：“再用别的延寿灵丹，已经无用。”

　　这延寿灵丹用了三颗之后，再用便无效。

　　“那可怎么办？”唐小星轻声道：“难道任由老爷这么下去？”

　　宫梅紧蹙黛眉，冥思苦想。

　　她实在想不到什么办法。


第819章 精进

　　她们在着急，冷非也急。

　　且不说他的情形危急，长春神功生成的内力远远不够消耗的。

　　他对自己的情形并不担心，可以随时停手，自己性命无碍，只要慢慢修炼长春神功，寿元能补回来。

　　严重的是唐澜。

　　她现在泥足深陷，无法脱身。

　　否则这会儿已经停住，可现在的情形是想停而不能停，无法自控，只能硬着头皮往前走。

　　他如果停止了支持，那她会迅速的枯竭，直接化为一具干尸，想到这样的情形，他浑身发寒，无法忍受。

　　她走到这一步是因为自己，是受了自己连累，如果不是为了帮自己，她怎会如此心急，大可以慢慢悠悠的等着天地接受自己，甚至不必急着练功。

　　他心急如焚。

　　越是焦急，他头脑转动越快，越发冷静，不停寻觅一线生机，他相信天无绝人之路，总能找到生机。

　　可时间流逝，他自己的力量越来越弱，即使有灵丹相助，还是眼见着变弱。

　　唐澜马上便要香消玉殒！

　　他心火熊熊燃烧，宛如烈焰，比自己面临死亡更急，雷印闪动，精神狂涌，助他脑筋运转更快，拼命寻找生机。

　　生死之际让他大脑达到了超乎想象的运转速度，堪比超级计算机。

　　无数想法瞬间生灭，最终还是落到了长春神功上。

　　现在唯有长春神功能助自己！

　　想到这里，他不断的推衍长春神功的种种变化，长春神功的玄妙，体会着长春神功的意境，不脑海里忽然闪现出在极寒深渊的情形。

　　寂静、喜悦。

　　在这般寂静喜悦的情形下，一股奇异的感觉慢慢滋生出来，好像种子发芽。

　　不停的往上生长，破土而出，一点一点的慢慢破开了坚冰，终于出现在了阳光下。

　　这种感觉让他格外敏锐，忽然否定的身体里也有一颗种子，只是一直被忽视。

　　它正慢慢的发芽，开始长大，最终破开了束缚，终于出现在了身体里。

　　它吸纳着身体的力量，然后迅速生长，越来越大，最终成为一颗参天大树。

　　这颗参天大树无形无质，却真实存在。

　　它破开了冷非的身体，一直往上不停的生长，最终长到了无穷高，探入虚空。

　　冷非在它的脚下，就像一棵巨树下的蚂蚁。

　　这颗参天大树吸纳着虚空之上的力量，转化了一股精纯而奇异的力量，正是寿元！

　　原本的长春神功只是潺潺如泉水，这棵参天大树一成形，吸纳转化而成的力量却汹涌如江河。

　　他身体里流淌着汹涌的长春神功之力，无穷无尽，不停的灌入唐澜身体。

　　唐澜原本已经摇摇欲坠，玉脸苍白。

　　此时如久旱逢甘霖，绝美玉脸恢复了白里透红，晶莹温润。

　　三女皆看到了异样。

　　冷非的脸庞也在迅速的恢复，原本的皱纹迅速消失，头发由银转成了黑，乌黑发亮。

　　“这……”三女对视，皆觉得莫名其妙。

　　“这是好了？”唐小月吃吃道。

　　唐小星轻轻点头道：“看来是老爷武功大进！”

　　宫梅轻轻点头。

　　她紧盯着冷非，明眸复杂，叹息道：“还真是奇才，是刚刚悟通了什么。”

　　显然是长春神功更进一层，踏入更高层次，才能救下自己与唐澜。

　　临危之际，能够潜心思索从而突破，这是可遇而不可求的事，说明了心智的坚定，还有悟性的惊人。

　　斩灵宗之大，能做到的怕是没有几个。

　　“吁……谢天谢地。”唐小月拍拍高耸胸脯，眉开眼笑：“老爷的运气向来很好。”

　　唐小星轻颌首。

　　“应该没事了。”宫梅道。

　　她看向了唐澜，疑惑唐澜散发的力量，缥缈高远，即使微弱，意境却极高。

　　显然这不是寻常的传承，绝对是奇功，越是奇功，修炼越艰难，境界不高，所以威力不显。

　　冷非忽然睁开眼睛。

　　双眼闪过一道碧光，然后隐去无踪，恢复了清亮，微笑对宫梅点点头。

　　宫梅道：“长春神功？”

　　冷非微笑点头：“更进一层。”

　　“长春神功你现在是第一人了。”宫梅道：“据我所知，还没有突破到这一层的。”

　　“第一层已经足够用了。”冷非轻颌首。

　　如果不是唐澜的逼迫，他也不可能拼命的钻研长春神功，其威力弱小，只能延寿，而第一层足够延寿，没必要再花太大心力修炼。

　　“第二层据说有奇能。”宫梅轻声道。

　　冷非眉头一挑。

　　宫梅道：“第二层长春神功据说能起死回生，当然，不能死得太久，魂魄未散才成。”

　　冷非灵光一闪，若有所思。

　　宫梅道：“既然你无恙，那我便回去了。”

　　冷非抱抱拳。

　　宫梅看一眼唐澜。

　　她原本对冷非的一点儿绮思，随着唐澜出现而压到心底，不让它再涌出来。

　　她纵使自视极高，可在唐澜跟前，还是不由的自惭形秽，很难想象世间还有如此美貌女子。

　　她轻轻摇头，飘飘掠过城头，回到了自己的院子，继续飘飘而行练功。

　　冷非看向唐澜。

　　唐澜一动不动，身上无形气息翻涌，忽浓忽淡，变化不停，好像在呼吸吐纳。

　　冷非闭上眼睛感受着她气机与天地在挤压推撞，好像要钻进无形的气囊中，却被不停的推出来。

　　就像要挤进人群中，但人群太密集，不停的挤它出来，艰难无比。

　　“啵”一声脆响。

　　唐澜身上气息骤然一敛，消失无踪。

　　冷非感觉不到她。

　　他露出笑容，睁开眼睛，看到唐澜气机与虚空天地彻底合一，难分彼此。

　　她便是虚空，虚空便是她。

　　唐澜睁开明眸，露出笑容：“成了！”

　　她能感受到如臂使指，水乳交融，好像每一寸天都是自己身体的一部分。

　　当然，她现在还做不到操纵万物，只是感觉到它们的存在，能看到它们的生灭。

　　补天神功也是更进一层。

　　她深邃的明眸莹光隐隐，周身仿佛散发着宝光，容光照人无法直视，与仙子无异。

　　冷非上前握住她玉手。

　　他忽然有一种莫名担忧，这般不属于人世间的女子，会不会失去。

　　握住她玉手，冷非才心安。

　　“现在让我看看吧。”唐澜道：“看看有何凶吉。”

　　冷非摇头道：“不必了。”


第820章 杀身

　　唐澜讶然看他。

　　冷非道：“我已经有主意了。”

　　“什么主意？”唐澜问。

　　冷非道：“一个最稳妥的办法，死而复生。”

　　“你要装死进去？怕是不易。”

　　“让她们死了送出来。”

　　“……”唐澜看向冷非，露出疑惑神色。

　　这更难，需得有内应才能操作，难道惊神宫里有斩灵宗内应？

　　冷非道：“我先试试看，这个办法是最稳妥的，而且得快一些了。”

　　“好吧，你试试。”唐澜轻轻点头。

　　她还是抬头看一眼虚空。

　　现在的她修为更深，补天神功精进一层，不像先前那般非要冷非的帮助。

　　片刻后，她黛眉轻蹙。

　　“夫人看出什么了？”冷非道。

　　唐澜叹一口气，轻轻摇头。

　　冷非道：“难道是我遇上什么危险？”

　　他身怀雷印，无法被看透命运。

　　这一次唐澜补天神功精进，说不定能看到自己的命运呢。

　　“不是你。”唐澜道。

　　冷非笑道：“那难道是夫人你？”

　　“是。”唐澜轻轻点头。

　　冷非道：“夫人你现在能看到自己的命运了？”

　　唐澜慢慢点头，神色凝重。

　　冷非脸色也凝重：“说罢，有什么事？”

　　“怕是……”唐澜轻叹一口气道：“咱们又要分开了。”

　　“嗯——？”冷非不解。

　　唐澜摇摇头道：“罢了，先不说这些扫兴的事，你还是先去救她们吧。”

　　冷非凝重的看向唐澜。

　　既然她能看到自己未来，两人八九不离十又要分开，除非自己逆命运而行。

　　自己能做到这一点，可后果难料，逆天而行总会付出代价，可能会更坏。

　　“……那我先去了。”冷非缓缓道。

　　唐澜嫣然一笑，灿若花放。

　　冷非扬声道：“宫师姐，拜托了！”

　　“放心吧。”宫梅道。

　　冷非冉冉而去，眨眼消失无踪。

　　“唉……”唐澜幽幽一叹。

　　“小姐，到底出什么事了？”唐小月轻声问道，小心翼翼不敢大声。

　　唐澜看她一眼，摇摇头。

　　唐小星道：“不能化解么？”

　　唐澜慢慢摇头。

　　唐小月道：“分开一段也没什么吧，就像先前那样。”

　　“但愿如此吧。”唐澜道。

　　她是片刻也不想跟冷非分开的。

　　正处于热恋时期，恨不得每时每刻都在一起，可天不从人愿，总是会分开。

　　她偏偏不想做那种女人，不想时时刻刻黏在男人身边，只能勉强克制自己的想法。

　　可每次冷非离开，她都心里空荡荡的难受，又不能表现出来。

　　好不容易能在一起了，却又不能长久。

　　她总感觉自己是不是因为补天神功，而受了老天的忌，所以一直不让自己趁心如意。

　　——

　　冷非下一刻出现在极寒深渊。

　　雪白无瑕，晶莹剔透。

　　这个世界依旧寂静。

　　一阵阵清风徐徐而来。

　　冷非此时站在这里，感受截然不同，吹面而来的风好像不是至寒之风，好像秋风而已。

　　他轻叹一口气，境由心造，当真如此。

　　片刻后，两道身影出现在他跟前，脸色难看无比，死死瞪着他。

　　冷非抱了抱拳：“孙长老，钱长老，别来无恙？”

　　“死不了！”两人皆冷着脸没好声气。

　　两人收回愤怒的目光，恢复了平静。

　　孙正宁道：“冷公子你好手段，佩服！”

　　冷非微笑道：“雕虫小技，不值一提，见笑了！”

　　“嘿，雕虫小技？”孙正宁冷笑：“你也太谦虚了！……咱们还真以为摆脱了你的控制，没想到你手段更高明，说罢，什么事？”

　　“你这到底是什么手段？”钱照阳哼道。

　　冷非道：“只不过留了一道力量，潜伏于你们脑海而已，没什么威胁的，就是便于沟通。”

　　两人对视一眼，脸色皆难看。

　　既然是一道力量，那便有威力。

　　那可是脑海，轻轻一点儿力量就能伤着自己，说不定就成为白痴。

　　“说罢，什么事？”孙正宁道。

　　冷非道：“二位应该知道的。”

　　“不可能！”

　　“为何不可能？”

　　“她们三个被严加看管，不准任何靠近的。”

　　“哦——？”冷非笑眯眯的道：“她们不就是钓我上沟的诱饵吗？”

　　“是。”孙正宁缓缓道：“过几天，整个天下都会知道，三个斩灵宗弟子在咱们手上，要交换你，谁让你杀了许昭呢？”

　　钱照阳哼道：“不愁你不上钩！”

　　冷非哼道：“这是非要诬赖我到底了！”

　　“你是必死无疑的。”钱照阳傲然道：“跟咱们惊神宫斗，你是没指望的。”

　　冷非摇摇头道：“罢了，那我降低要求。”

　　“怎么？”两人警惕的看着他。

　　他们最怕冷非也发疯，非要逼自己救出三女，真那么做，与叛出惊神宫没什么两样，必死无疑。

　　他们对惊神宫的手段也心惊，对敌人是不择一切手段。

　　冷非道：“杀了她们三个，尸首交给我。”

　　“嗯——？”两人身体一松，对视一眼，又皱了皱眉，这个冷非也忒狠毒。

　　一旦杀了三女，那诱饵便消失，冷非也不必再明知是陷阱也要跳进来，算是破了这一计。

　　冷非哼一声道：“这一点儿不难吧？下毒或者别的手段，只要保留她们全尸……她们清白尚在吧？”

　　“那是自然。”两人哼道：“咱们惊神宫不是邪宗！”

　　这一点底线是必须保住的，否则便沦为邪门外道，那真会成为天下公敌，寸步难行。

　　冷非松一口气道：“那就好！……你们能做到吧？要是做不到，那就没办法了，只能拉着你们同归于尽！”

　　“……好罢，咱们试试。”两人脸色依旧难看，无奈的瞪他一眼道：“不过你也要答应，这一次之后，咱们再无瓜葛，你那见鬼的力量也要收回去！”

　　“好！”冷非痛快的点头。

　　两人脑海里忽然响起他的声音，确实是一股奇异力量，是来自于龙力。

　　这种力量区别于这个世界任何一种力量，不能被发觉。

　　龙文玄妙，能够一直存在，他们几乎不可能摆脱。

　　“好罢，等着！”两人一闪消失。

　　冷非静静停在原地，长春神功所形成的参天巨树好像扎入了大地，扎进了这里。

　　时间缓缓流逝。

　　一天时间过去，两天时间过去。

　　冷非与周围浑然相融，不知时间的流逝。

　　斩灵宗内的唐澜诸女却担忧不已。


第821章 救活

　　冷非感觉自己通过长春神功的参天巨树，好像与这一方天地相连。

　　参天巨树似乎将极寒深渊笼罩其中，他能看到一只只灵兽在悠然自在的敞着肚皮晒太阳。

　　它们食至寒之气为生，不需要去猎杀，不需要为食物担忧，所以个个都懒洋洋的，毫无斗志。

　　冷非暗自摇头。

　　艰难困苦固然给人压力，却也让人奋进有斗志，而不像这些灵兽一般混吃等死，而且它们还是不死的。

　　这么活着简直就是一种折磨。

　　可它们偏偏寂静喜乐。

　　他怎么都无法理解这些灵兽的状态，这般心境从何而来，很显然就是极寒深渊所至。

　　他正沉浸于美妙的感受中，忽然感觉到异样，有外物出现在极寒深渊，于是睁开眼睛。

　　眼前已经出现了两道人影，提着三个人，轻轻放到了地上，冷漠的看他一眼。

　　正是孙正宁与钱照阳。

　　冷非的目光却落在他们手上的三个女子上。

　　“她们不是咱们杀的。”孙正宁摇摇头叹道：“没想到她们如此刚烈，自裁而亡。”

　　“死了多久？”冷非忙问。

　　“一个时辰了。”孙正宁道：“咱们原本想去杀她们，可没想到晚了一步，她们自己先自杀了。”

　　冷非双眼微眯，紧盯着两人。

　　孙正宁与钱照阳坦然对视。

　　冷非哼道：“惊神宫！”

　　“捉这三个弟子可不是咱们的主意！”孙正宁平静的道：“只是宗内一位长老的意思。”

　　“谁？”冷非道。

　　“你想报仇？”孙正宁似笑非笑。

　　冷非缓缓道：“这个仇一定要报的！”

　　“你报不了。”孙正宁摇摇头。

　　钱照阳露出笑容：“是的，你报不了！”

　　冷非哼一声道：“不必故意激我，我一定能报，说罢，到底是哪一个？”

　　“侯俊杰侯长老。”钱照阳哼道：“咱们宫内最顶尖的高手之一，你的修为虽强，斩灵神刀也厉害，却奈何不了他！”

　　“他能挡得住几层斩灵神刀？”冷非道。

　　“你们宗主都奈何不得侯长老！”钱照阳傲然道：“他可是上一辈的前辈了，咱们的师叔。”

　　“那为何不叫他师叔？”冷非微眯眼睛道：“你们对他也充满恨意吧？”

　　“这般行动，确实难让人有敬意。”钱照阳摇摇头道：“告诉你也无妨，咱们也不耻他的为人，可没办法，他辈份高，宫主的师父。”

　　冷非哼一声。

　　没想到这老混蛋有如此高的辈份，而且修为还厉害，宗主奈何不得他，就说明能挡得住六层斩灵神刀！

　　他现在还没能达到七层，而且找不到七层的方向，不知道传承在哪里。

　　钱照阳道：“你若有本事，那便报仇吧，人已经送来啦，咱们的任务完成，没有下一次！”

　　冷非道：“好罢，没有下一次……不过你们若有什么难处，不妨过来找我。”

　　“找你？”两人皆露出冷笑。

　　冷非微微一笑：“你们难道宫内就没有仇人？”

　　“没有。”两人皆毫不犹豫的摇头。

　　冷非轻笑道：“这便是有了，你们恨之欲死，可却宥于宫规而不能动手，那便交给我。”

　　“杀惊神宫弟子，你知道有什么后果！”孙正宁道。

　　冷非道：“这算是对惊神宫的报复！”

　　两人对视一眼，轻轻点头。

　　冷非从怀里掏出两块玉佩，抛给他们：“若想找我，便运功于玉中……当然，我想找你们，也会运功于玉中，你们自会知道，来这里没人能发觉。”

　　“……好罢。”二人没有拒绝。

　　确实可以借刀杀人。

　　反正他们已经上了贼船，能好好利用冷非替自己做事，确实更有益。

　　“告辞。”两人一闪消失。

　　冷非低头看着三个女子。

　　她们的美貌虽不如唐澜，也逊宫梅一筹，也是难得一见的美人儿。

　　他提起三女一闪消失。

　　下一刻已经出现在山谷外，飘飘出现在斩灵宗。

　　他回到自己的小院，宫梅听到动静便飘飘过来，看向他手上的三女。

　　唐澜三女也好奇的看着，疑惑的看向冷非，一看就知道是三具尸首。

　　宫梅踏前俯看，玉脸沉肃，冰冷而阴沉，周围空气瞬间阴冷如冰窖。

　　她缓缓抬头看向冷非：“怎么回事？”

　　“三位师姐自裁。”冷非轻轻摇头道。

　　“她们是绝望了，知道咱们救不回她们。”宫梅喃喃轻语，弱不可闻。

　　可在场诸人皆听得到。

　　冷非道：“我想试试，宫师姐，别让人打扰我。”

　　“长春神功？”宫梅精神一振，明眸闪动，光芒照人。

　　冷非轻轻点头。

　　宫梅忙道：“可以一试！……她们逝去多久了？”

　　“据说没超过一个时辰，不知能不能救回。”冷非神色沉肃道：“但总要一试。”

　　“对对，快试试看。”宫梅忙道。

　　冷非将三女摆成一个三角形，他盘膝坐到中央，大地之力直接钻进她们身体。

　　然后是长春神功的力量。

　　在他的感觉中，参天巨树拔高而起，直插入虚空中更高的存在，吸纳一股股精纯无比的力量。

　　这股力量与大地之力相合，涌入了三女的身体。

　　时间慢慢流逝。

　　宫梅与唐澜她们四人直直盯着冷非，再看地上的三女，发现不了什么变化。

　　“真能成吗？”唐小月轻声道。

　　唐澜看她一眼没说话。

　　唐小星轻声道：“老爷从来没有把握的事，他既然做了，便有几分把握。”

　　“死去一个时辰还能救活？”唐小月轻声道。

　　她是不信的。

　　死便死了，彻底咽气，身体都僵硬冰冷了，要是刚刚咽气，凭着灵丹说不定能救活。

　　可现在都死了一个时辰，怎么可能？

　　宫梅道：“冷非练了一门长春神功，玄妙莫测，说不定能救活她们。”

　　“长春神功……”唐小月轻声道：“那别人练过，能救活死一个时辰的人吗？”

　　“……没有。”宫梅迟疑一下，轻轻摇头。

　　据她所知，那位练了长春神功的长老也没这般本事，可冷非的层次更高。

　　他也是唯一的希望了。

　　否则看着三位师姐都死去，她无法接受。

　　她能想象到三位师姐的绝望与怨毒，无奈与悲哀，就这么死了，太冤。

　　“嘤……”忽然一声轻吟响起。

　　三女顿时精神一振。


第822章 出现

　　随着一个女子轻吟一声，所有人都精神大振，紧盯过去，看到她再次安静，一动不动。

　　宫梅飘然无声的靠近，探一下她手腕，露出一丝笑意，冲着唐澜三女轻轻点头。

　　“真救活啦？”唐小月忙问。

　　宫梅轻声道：“已然活过来了！”

　　她没想到真能救活。

　　不过死去一个时辰的人，救活了怕也有后患，可能脑子受过创伤，说不定醒不过来甚至变成白痴。

　　所以她暂时不敢太过高兴，只是死死盯着三女，再看看冷非，看他的脸色。

　　冷非好像化为了一尊石像，一动不动，如果闭上眼睛，甚至感受不到他的生机。

　　她蹙眉盯着冷非看。

　　莫不是冷非舍了自己一身的生机，注入三女身上，她们活过来他却要死了吧？

　　她想了想又否决，冷非再傻也不做这种事，应该是长春神功的异相。

　　唐澜担忧的看向冷非，顾不得三女。

　　她也发现了冷非的异样。

　　他好像消失于这个世间，彻底的消失，纵使身体在眼前，却好像不存在。

　　没有一点儿生机，没有一点儿气息，即使内敛之术再强也达不到这程度。

　　冷非却感觉很神妙。

　　他似乎脱离了这个世界，通过参天巨树往上再往上，抵达了一片汪洋。

　　徜徉于这片温暖的海洋，他仿佛回到母亲的怀抱，舒适而放松，宁静而安详。

　　时间仿佛停滞，好像过了很久，又好像须臾间，他悠悠的退回了这里，沿着参天巨树而下，钻回自己身体。

　　“咳咳咳……”

　　一阵剧烈咳嗽声惊醒了他。

　　他睁开眼睛，看到三女正坐起来弯腰咳嗽，脸庞已然恢复了红润，抬头看向他时，眼神明亮，修为犹在。

　　冷非露出笑容。

　　“多谢冷师弟！”三女轻轻一跃，双脚踩到地面，婀娜的身子站直，抱拳冲冷非道谢。

　　冷非微笑抱拳：“吉人自有天相，三位师姐，恭喜了！”

　　三女抿嘴娇笑，灿若明花。

　　她们皆美貌，同时绽放笑容，小院一下变得明亮。

　　一个娇美秀气的女子笑道：“冷师弟，救命之恩咱们三人无以为报，不如以身相许罢。”

　　冷非苦笑。

　　宫梅一指唐澜：“许师姐，这位是冷夫人。”

　　“哦——？”三女看向唐澜。

　　她们审视的目光上下打动唐澜，最终颓然的收回，摇摇头无奈的道：“咱们蒲柳之姿，看来是无法入冷师弟你的眼啦，报恩无门呐。”

　　“咯咯咯咯……”三女皆娇笑。

　　她们死而复生，觉得世间格外的美好可爱，心情雀跃之下便忍不住想跟冷非开玩笑。

　　她们见过冷非，但真正相处却是头一次，但心中却泛着熟悉感，亲近感。

　　好像是一家人，是血脉相连的姐弟。

　　这种感觉让她们无法抗拒，所以跟冷非开玩笑。

　　宫梅道：“许师姐，鹿师姐，祝师姐，宗主一定焦急呢，快过去见宗主罢。”

　　“不急不急。”高挑挺拔、亭亭玉立的许秀茹轻笑一声：“让宗主急一会儿吧。”

　　“许师姐！”宫梅忙道：“宗主是最生气的，可也没什么办法，总不能让冷师弟去换你们罢？那也不可能换回你们。”

　　“所以咱们知道自己死定了呗。”许秀茹轻笑道：“呆了两天，便自己了断。”

　　“惊神宫没虐待你们罢？”宫梅沉声道。

　　许秀茹道：“好吃好喝的供着咱们，可能想让咱们临死前吃点儿饱饭罢。”

　　宫梅紧抿红唇，缓缓点头。

　　她明眸闪动着寒光，周围空气仿佛在扭曲，森冷如冰窖。

　　“宫师妹，咱们已经回来啦，这些就休提。”另一个娇小玲珑的鹿颖说道：“不堪回首。”

　　“影响心情。”中等身材，饱满诱人的祝晓洁点点头。

　　她扭头看向冷非，笑道：“冷师弟，你是怎么把咱们救活的？匪夷所思。”

　　“死而复生是什么滋味？”冷非微笑道：“死后真的进入另一个世界吗？”

　　“是。”祝晓洁点点头道：“咱们化为一道光往前走，不停的往前走。”

　　“没等走到尽头，就被扯回来了。”祝晓洁摇摇头道：“但很想继续往前走的。”

　　“想往前走，可惜后面的力量更大，硬生生扯回来了。”许秀茹笑道。

　　冷非失笑道：“这么说来，这是罪过。”

　　三女白他一眼。

　　唐澜看她们如此亲昵，隐隐吃醋，偏偏不能表现出来，不想小肚鸡肠。

　　正说着话，宗主梁斐与长老周长卿飘然出现。

　　看到笑晏晏的三女，大喜过望。

　　“你们说说罢，被谁捉的，受了什么苦。”梁斐沉声道：“尽管大胆的说，绝不会泄露出去！”

　　周长卿点点头：“就是。”

　　许秀茹道：“宗主，周长老，其实也没什么可说的，咱们根本没来得及出手便被制住，醒来后便被捉到惊神宫内的一座地牢内。”

　　“可曾受什么苦？”

　　“那倒没有，把咱们丢在地牢，不闻不问……咱们先前还担心会受刑不住，吐露一些秘密呢，没想到他们根本不问。”

　　“他们的目的不是咱们斩灵宗的秘密，而是冷非！”梁斐哼一声道：“卑鄙之极！”

　　他又看向冷非。

　　冷非知机的把事情经过说了一番，只是没讲出孙正宁与钱照阳的名字。

　　梁斐与周长卿也没多问。

　　“侯俊杰……”梁斐脸色阴沉。

　　他没想到竟然是这个老家伙的手段，已经是上一辈的人，竟然还不好好的颐养天年，竟然出来掺合这些事。

　　但这个老家伙确实可怕，修为高深，惊神诀恐怕是惊神宫内最深的一个。

　　说他是惊神宫第一高手也不为过。

　　“宗主，这个侯俊杰对付不了吧？”冷非道。

　　梁斐缓缓摇头。

　　冷非道：“那咱们宗内也有前辈高手？”

　　如果没有顶尖高手压阵，侯俊杰根本不必用这一招，直接潜入斩灵宗内杀自己了。

　　“当然。”梁斐点点头道：“咱们也有太上长老，修为高深，只是颐养天年不出手，一旦有顶尖高手潜入，他们才会出手……冷非，你出去的时候万万小心，他可能会硬来。”

　　冷非点头。

　　一道清冽声音忽然响起：“终于找到了！”

　　声音透着兴奋，然后人们眼前一晃，出现一个白衣如雪的少女。

　　她直直盯着唐澜，对旁人浑然不见。


第823章 谪尘

　　梁斐诸人却脸色难看，沉肃的看着她。

　　这白衣少女婀娜而轻盈，好像随时会飘到天空，白衣如纱如雾如烟。

　　她的容貌竟然看不清楚，好像有一层薄雾笼罩着，朦朦胧胧。

　　即使看不清容貌，他们也能感觉得到她一定是个绝色美人儿，泛起美好之感。

　　“你是何人？”周长卿沉声问道。

　　白衣少女却没理会他，也不理会旁人，只盯着唐澜，轻声道：“终于找到了！”

　　唐澜轻轻抱拳。

　　“好，随我走罢。”白衣少女轻柔地说道。

　　声音清冽，柔和而带着不容置疑的语气。

　　唐澜道：“我有夫君在。”

　　白衣少女扭头看向冷非，清冽目光在他身上一扫，摇摇头淡淡说道：“不过凡夫俗子而已，不要也罢。”

　　“不成。”唐澜轻轻摇头，神色坚决。

　　“唉……又是人世间的情情爱爱。”白衣少女叹息道：“自讨苦吃。”

　　唐澜道：“我不想离开他。”

　　“你注定了是天上之人，怎与凡夫俗子纠缠不清？”白衣少女轻叹道：“自甘坠落。”

　　唐澜紧抿红唇。

　　她没有反驳，神色却已经表明了不以为然，平静的看着白衣少女。

　　“罢了！”白衣少女道：“给他一点儿帮助，让他更上一层楼，能够在这世间自保，如何？”

　　“……好。”唐澜道。

　　冷非缓缓道：“夫人！”

　　唐澜扭头看向他。

　　冷非与她心意相通，看到她的神色，便知道不可抗拒，这白衣女子代表着一股强横不可违逆的力量。

　　这便是她先前所提到的吗？

　　“冷非是吧？”白衣少女看向冷非，清冽目光透过薄雾落到他脸上。

　　冷非缓缓道：“不知姑娘来自哪里？”

　　“我自天上来。”白衣少女淡淡说道：“谪尘阙。”

　　冷非缓缓道：“我会过去找夫人的。”

　　“只要你有本事能找过来。”白衣少女轻笑一声道：“那谁也不会拦你们。”

　　“好。”冷非沉声道。

　　“我告诉你一点儿消息。”白衣少女道：“算是给小师妹的人情。”

　　她说着话，忽然闭嘴。

　　众人莫名其妙。

　　她的声音却在冷非脑海里响起。

　　冷非沉默不动如雕像，外表看不出异样，不似在听别人说话，看得白衣少女轻颌首。

　　这份城府能够自保。

　　“好啦，尘缘已尽，小师妹，咱们该走了。”白衣少女看向唐澜。

　　唐小月忙道：“小姐！”

　　唐小星道：“咱们跟着一起罢。”

　　“嗯，你们可以跟着。”白衣少女颌首。

　　她袖子一拂，顿时三女莲足离地，缓缓升起，跟着她不停的往上升。

　　唐澜明眸紧盯着冷非，轻轻挥手。

　　冷非露出微笑摆手。

　　唐澜轻点头。

　　她明白了冷非的意思，一定会来找自己的，她相信凭冷非的本事一定能找到自己。

　　唐小月扬声道：“老爷，你一定要找咱们呀！”

　　唐小星也用力摆手。

　　唐澜却平静的看着冷非，两人目光在空中纠缠，好像胶合在一起无法分离。

　　她们四人越飞越高，最终升入了虚空，消失不见。

　　冷非仿佛一尊雕像般直直看着天空，没有表情。

　　梁斐从头到尾一直保持着沉默，好像哑巴了一般。

　　周长卿想说什么，却不知道该说什么，只能无奈的摇摇头，看向冷非。

　　宫梅道：“宗主，谪尘阙是哪里？”

　　“天上。”梁斐叹道：“没想到传说是真的。”

　　“天上怎么可能住人？”宫梅蹙眉道：“只是这么一说罢？”

　　“是真正的天上。”梁斐道：“谪尘阙据说是仙女谪尘之后重归仙路的起点。”

　　“仙女谪尘？”宫梅更是不解。

　　“是的。”梁斐道：“据说世间有仙女谪尘转世，宛如明珠蒙尘，谪尘阙便是要找到这些仙女，拭去明珠之尘，重新归于天上。”

　　“仙女……”宫梅沉吟。

　　她想到了唐澜的美貌，还有风华，当真不似凡人，说是仙女不能全然否定。

　　她看向冷非。

　　周长卿道：“冷非，你也别太难过，只是去谪尘阙，又不是生死相隔。”

　　许秀茹她们忙点头。

　　梁斐缓缓叹息一声，摇摇头：“仙凡有别，虽不是生离死别，却也是永为陌路了。”

　　宫梅蹙眉看着他。

　　这个时候要给冷非安慰的，怎能浇凉水？

　　刚刚与夫人相聚却又分开，还是如此绝色的夫人，怎能不伤心痛苦？

　　她隐隐能体会冷非的痛苦。

　　身为男人，却不能保护自己的夫人，只能眼睁睁看着被硬生生的夺走。

　　这可不是一般的痛苦，内心一定在经受着巨大的折磨。

　　冷非忽然微笑道：“宗主，我一定会找到那里的。”

　　梁斐摇头：“冷非，不是我打击你，这谪尘阙不是外人能登上去的，只有自己弟子才能进去，谁也不知道它在哪里……而谪尘阙弟子是不出世的。”

　　周长卿道：“就是说，他们不会有弟子出来，所以不可能找到它？”

　　“嗯。”梁斐道：“谪尘阙是很悠久的传说了，据说是来自上古，我一直以为它们已经灭绝，上古宗门无一幸免的，没想到它还存在。”

　　“那就麻烦了。”周长卿道：“总不能再出一个仙女吧？才有可能再见着。”

　　“呵呵……”梁斐笑起来：“恐怕谪尘阙也就几个人而已，仙女哪有那么多。”

　　他看向冷非道：“不过不管怎么说，令夫人是没什么危险的，能活得很久，事在人为，你未必就找不到她。”

　　冷非缓缓点头。

　　“都散了吧。”梁斐摆摆手。

　　他与周长卿飘然而去。

　　许秀茹三女看看冷非，不知道如何安慰，只能轻轻点头退出了他的院子。

　　院内只剩下了宫梅。

　　宫梅道：“要喝酒吗？”

　　冷非点点头。

　　宫梅道：“稍等，我拿酒菜来。”

　　她动作迅捷，很快弄了四道菜，一坛酒。

　　冷非坐在石桌边，一边喝酒一边看向天空。

　　夕阳残照，漫天红霞如锦。

　　他仿佛看到了唐澜的笑脸，恐怕这个时候，她也在朝下面看罢。

　　宫梅静静坐在一旁，不时给他斟酒，一言不发。

　　冷非喝完一坛，已然微醺，忽然仰天哈哈大笑。

　　宫梅一怔。

　　冷非大笑数声，伏案而睡。

　　宫梅摇摇头，不明所以。

　　还以为他会痛哭失声，涕泪横流，没想到却是大笑，反应当真古怪。


第824章 隐堂

　　第二天清晨，冷非醒来时，神清气爽。

　　他发现自己正躺在榻上，昨晚如何躺下来的却毫无印象，确实是真醉了。

　　心里不痛快，纵使再大的酒量也极易喝醉。

　　好不容易两人相聚，原本以为能过几天清静日子，能够厮守在一起，却是这般结果。

　　谪尘阙，一听这名字便知道高不可攀。

　　那白衣少女的目光仿佛在看一只癞蛤蟆，纵使自己再强的修为也没被她看在眼里，仙凡有别，自己配不上唐澜。

　　这让他极不痛快。

　　这样的目光他也习惯了，毕竟唐澜可是一国公主，自己只是区区的草民，武功再强也是一介草民，怎么配娶金枝玉叶？

　　他见过太多这样的目光。

　　后来随着他修为渐强，成为世间最顶尖的强者，人们才收回这目光。

　　改为了嫉妒。

　　唐澜如此绝色美人，天下所有男人都有抢占入怀的冲动，偏偏被冷非纳入怀里，怎能不嫉妒？

　　他更喜欢这些嫉妒的目光。

　　“唉……”他悠悠叹一口气，随后又斗志昂扬。

　　谪尘阙，那又如何？

　　自己一定亲自登上谪尘阙与唐澜相见！

　　想到这里，他想到了先前白衣少女所说的话，转头看向另一个方向。

　　“笃笃。”敲门声忽然响起。

　　冷非飘身上前拉开门，梁斐正站在外头。

　　“宗主。”冷非抱拳。

　　梁斐摆摆手，来到院内，坐到石桌旁：“坐下说话。”

　　冷非坐到他对面。

　　梁斐打量着他，满意的点点头：“很好，不愧是咱们斩灵宗弟子，没被打垮。”

　　冷非露出笑容：“宗主，怎么报复惊神宫？”

　　“现在不急。”梁斐道：“咱们总不能冲进惊神宫，那很危险。”

　　冷非皱眉道：“难道就放任不管，任由惊神宫逍遥自在，那许师姐她们怎能甘心？”

　　“现在想报仇也没用。”梁斐道：“报不了，惊神宫一定戒备森严，防着咱们。”

　　“捉惊神宫弟子？”冷非道。

　　梁斐道：“他们应该不会让弟子出来。”

　　“咱们也不敢让弟子出去吧？”冷非道。

　　梁斐缓缓点头。

　　现在两宗都彼此忌惮，不敢松懈，免得被对方所趁，都想收拾了对方。

　　“从前时候，也有过这样的时候吗？”冷非道。

　　梁斐摇摇头道：“他们没敢做得这么过份，这一次是太过份，不能不还手。”

　　“两宗要开战了？”

　　“差不多吧。”

　　“唉……”冷非叹息。

　　他是不想这么多人死的，可想到惊神宫的做法，不开战也不成了，是把他们逼到了绝路。

　　“宗主，既然如此，那便直接光明正大的攻上去便是。”冷非道。

　　梁斐苦笑道：“哪有这么简单？还有其他宗门呐，一旦咱们如此做了，他们一定会趁虚而入，咱们惊神宫都要倒霉。”

　　“他们敢如此？”冷非道。

　　梁斐点头：“一定敢。”

　　“那只能奇袭了。”冷非道。

　　“现在周围不知有多少眼睛盯着，怎么可能奇袭。”梁斐摇摇头道：“所以僵持在这里，很麻烦。”

　　冷非道：“只能让一个顶尖高手出动，挑了他们惊神宫！”

　　“正是。”梁斐缓缓点头：“可惜，没有这样的高手，所以惊神宫肆无忌惮。”

　　“宗主，我知道了第七层传承的消息。”冷非道。

　　梁斐一怔。

　　冷非道：“昨天那位谪尘阙女子所说。”

　　他纵使不说，练成第七层之后也得说，而且这第七层传承想得到也不易，需要宗门相助。

　　所以他不如现在大方的说出来，反而得到更多。

　　梁斐双眼灼热，盯着冷非：“有什么消息？”

　　“这第七层的传承便在咱们宗内。”冷非道：“只是需要一个契机，才能触发这个传承。”

　　“什么契机？”梁斐越发迫切。

　　冷非道：“第六层圆满无缺，便会发现这契机，据这位姑娘所说，咱们斩灵宗并不是只有三堂，而是六堂，只是另外的三堂却是隐而不发，需要后人自己寻找。”

　　“六堂……”梁斐皱眉沉吟。

　　他身为宗主，竟然不知道有六堂，这有些说不过去，再怎么隐秘也应该传给自己吧。

　　除非斩灵宗当初遇过浩劫，传承断绝，才会造成现在这般，练到六层便是顶峰。

　　“听这位姑娘说，三堂为显，三堂为隐，隐堂不得外传，所有人都不知道。”冷非道：“这也是为了斩灵宗不断绝。”

　　“所有人包括我？”梁斐道：“这不对劲吧？那为何她知道？”

　　“这便不知了。”冷非摇摇头道：“谪尘阙可能有外人不知道的本事吧。”

　　“看透天地玄机。”梁斐哼道：“这便是谪尘阙的本事……好一个谪尘阙！”

　　冷非若有所思。

　　怪不得唐澜会被谪尘阙看中，显然是因为补天神功。

　　“好吧，那便先把第六层练圆满。”梁斐沉声道：“你要多久？”

　　“我快了。”冷非道。

　　斩灵神刀说起来也是一门速成绝学，只要精神足够强大，足够精纯，便能水到渠成，一蹴而就。

　　他发现自己长春神功更进一层后，精神也跟着精纯，而且与极寒深渊里相合之时，也纯化精神。

　　所以他纵使不怎么修炼，仍旧突飞猛进，第六层近乎圆满，只要稍稍打磨即可。

　　“好得很。”梁斐沉声道：“那便争取尽快达到圆满，找到隐堂！”

　　冷非缓缓点头。

　　“至于说谪尘阙……”梁斐叹一口气道：“劝你还是死了这份心吧。”

　　冷非露出微笑。

　　梁斐道：“关于谪尘阙，我听过一个传说，该说给你听听。”

　　冷非露出洗耳恭听状。

　　“好像万年前，也有与你们相似的一对情侣，女子进入谪尘阙后，男子拼命修炼，想要踏上谪尘阙。”

　　冷非点点头。

　　这是理所当然的，绝不会甘心。

　　“当这男子练到极强，成为天下第一人时，终于找到了谪尘阙，可惜他一踏入谪尘阙，便寿尽而亡。”

　　冷非一怔。

　　梁斐道：“谪尘阙确实需要仙女才能踏入，阙中的时间与咱们的时间是不同的，阙中一日，咱们百年。”

　　冷非皱眉：“百年……？”

　　他所知道的神话传说中，天上一日，地上一年，没想到这谪尘阙却是一日抵百年。

　　“你说可惜不可惜？”梁斐摇头道：“如此奇才，为了见一面，苦练半生却最终落得那个结局，为何不斩断这份情丝，另觅芳草？”


第825章 传承

　　冷非叹道：“是无法自拔吧？”

　　让他现在放弃唐澜，断不可能。

　　不管是因为感情深厚，心中不舍，还是因为自尊受损，无法忍受被掠夺走自己心爱女人，必须要夺回来。

　　他都无法忍受现在放弃。

　　这会成为他的执念，一直催动着他拼命奋发，一直往上，直到踏入谪尘阙中见到唐澜。

　　梁斐道：“这是何苦来哉，世间事原本就不如意，纵使修为最强，天下第一，也不可能事事遂顺。”

　　“宗主，这不一样的。”冷非摇头道：“如果不能找到夫人，我自己心里那一关过不去。”

　　“那就自己开解自己。”梁斐道：“男人嘛，见异思迁是本性，只要找到喜欢的女人，就会忘记那一个。”

　　冷非的脸色沉下来。

　　他是心思多变，偶尔也会想到左拥右抱，得到多个女人，把天下绝色皆揽入自己怀抱。

　　可这只是胡思乱想一番，清醒过来便抛开。

　　当初的李青迪，两人其实只差了一步，只要自己踏前一步，便能成为情侣，走到一起。

　　李青迪观念迥异于世俗，未必不会接受唐澜。

　　唐澜也一样。

　　她生于帝王之家，皇帝的妃子何其多。

　　可他过不去自己心里那一关，觉得对不起两女，不能给她们完整的感情，所以只能斩断了与李青迪那边的纠葛，一心一意对唐澜。

　　梁斐摆摆手道：“罢了罢了，你这样自己辛苦，令夫人也辛苦，何苦来哉，如果斩断了与你的感情，她从此逍遥自在，何等的快意？”

　　冷非道：“宗主，我要练功了，争取尽快达到圆满，找到隐堂。”

　　“……好吧。”看他如此，梁斐知道多劝无益，只能起身离开小院，往前漫步而行。

　　宫梅正飘行掠过，好像没看到他一般，莲足未停。

　　“宫梅！”梁斐道。

　　宫梅身形一荡，折了回来：“何事？”

　　梁斐负手漫步而行。

　　宫梅斜睨他一眼，最终没有拒绝，跟着他一起登上了高山，来到山崖迎风而立。

　　徐徐清风拂面不寒。

　　“宫梅，你注意一下冷非。”梁斐道。

　　宫梅淡淡道：“他可有不妥？身份有问题？”

　　“不是这个。”梁斐摇头道：“就怕他钻牛角尖，非要找夫人，那就麻烦了。”

　　宫梅发出一声冷笑：“冷非痴情一片，这才是真男子，不像某些人，负心薄幸！”

　　梁斐装作没听出她话中所指，平静的道：“谪尘阙弟子可望而不可及，高不可攀，劝他早点儿放弃。”

　　“我劝不动。”宫梅冷冷道：“他也不可能放弃！”

　　“他若不放弃，便注定了是悲剧一场。”梁斐哼道：“你要是为了他好，就劝他放弃。”

　　宫梅发出一声不屑冷笑。

　　梁斐道：“我会害他不成？地上百年，谪尘阙中才一日，待冷非练到极境，能够踏上谪尘阙时，一踏入其中便会没命，寿元不够。”

　　“怕是要让你失望了。”宫梅冷冷道：“冷非练有长春神功，而且境界还高深，否则许师姐三人也活不了。”

　　“长春神功……”梁斐皱眉道：“怕是也不够。”

　　“长春神功还不够？”宫梅半信半疑：“长春神功一成，千年是没问题的，还不够？”

　　梁斐哼道：“未必管用……即使管用，他不过只能活十天，难道只是为了见十天的面而活？”

　　“未必不能。”宫梅淡淡道：“世间的痴情男儿多的是，不是每个都像你一般的薄幸！”

　　“……反正你最好劝一劝他。”梁斐道：“我说话他听不进去。”

　　“你身为宗主他都不听，我说，他更不听。”宫梅道。

　　梁斐道：“你是女人，不一样。”

　　宫梅斜睨他道：“你不会是想让我用美人计吧？”

　　“这怎么可能！”梁斐哼道。

　　宫梅嘴角微撇，露出一个不屑冷笑。

　　梁斐道：“冷非可是难得一见的奇才，如果能成为我的女婿，我不会反对。”

　　宫梅轻哼一声：“放心吧，你不会得逞，我跟他绝没什么，他也痴心于夫人，你的如意算盘打不响！”

　　“唉……”梁斐摇摇头：“你呀……”

　　宫梅转身便走。

　　梁斐看着她婀娜的背影，露出苦笑，摇摇头。

　　——

　　冷非随后的几天一直在埋头苦修。

　　许秀茹三女每天都要过来看看，帮他打扫一下院子，做几道小菜，周到细致，伺候得他衣来伸手饭来张口，丝毫没把自己当外人。

　　冷非由得她们，自己由专注于修炼。

　　精纯的精神力量之下，他突飞猛进，唐澜的离开对他刺激甚深，抛开一切精进再精进。

　　五天之后，他感受到圆满。

　　一种似要割天裂地的感觉油然而生。

　　这天清晨时分，他站在一处树林中，静静运转着六层斩灵神刀，朝着虚空轻飘飘一斩。

　　天空顿时出现一道裂缝，好像一道湿淋淋墨痕。

　　冷非紧盯着这裂缝，一缕缕光华飘溢出来，丝丝缕缕如飘絮，它们慢慢悠悠汇聚到一起，形成了一座光塔。

　　冷非盯着它们，看着这座光塔由朦胧渐渐变得清晰，最终一座门户出现。

　　这塔的塔门雕着奇异花纹，清晰宛然。

　　他上前一步，按上塔门。

　　触手竟然真实而坚韧，好像羊脂白玉。

　　他用力一推没推动，于是再次精神力量，汹涌澎湃的精神力量钻进去后，奇异花纹顿时大亮，光芒万丈。

　　好像一座太阳坠落到跟前。

　　一股强大的力量猛的一扯他，他不由踉跄向前，然后眼前一暗，睁开眼睛时，发现自己已然出现在一处花圃。

　　花圃里百花齐放，万紫千红。

　　他疑惑的看向四周。

　　周围白茫茫一片，雾气笼罩，什么也看不到，唯有眼前这一片花圃。

　　他不再关注四周只看这一片花圃，看这里到底有什么。

　　这些花仔细看去他一朵也不识，有硕大有娇小，有艳丽有清幽，风格各异，各有其美。

　　他想了想，伸手碰向一朵最艳丽的红花。

　　红花倏的一亮，然后钻进了他手掌，然后沿着手掌到了他眉心，注入了脑海，顿时一段口诀出现。

　　冷非闭上眼睛，凝神于口诀，慢慢露出笑容。

　　片刻后，他碰向一朵蓝花。

　　脑海里又出现一段口诀。

　　红花、蓝花、黄花、紫花……一共七种颜色的花，碰触之后，分别在脑海里凝现出口诀。

　　其余颜色的花则没有口诀。

　　这七段口诀便是七情，便是斩灵神刀的第七层，谓之斩情。

　　冷非参悟过后，暗自吸一口凉气。

　　这斩灵神刀当真诡异，竟然能做到这一步，能斩去七情，而且防不胜防，当真诡异而惊人。

　　对方愤怒，有杀意，可这斩灵神刀一挥，顿时愤怒与杀意尽去，变得平和宁静，不想杀人。

　　在厮杀之际，很容易出现恍惚。

　　他大为感慨。

　　看向四周，鲜花正渐渐凋零，然后花圃在慢慢缩小，浓雾逼近，最终将他包裹，眼前一暗。


第826章 欲去

　　眼前再次恢复光明时，发现站在原地，先前恍如一场梦幻。

　　若不是脑海里的口诀犹在，他真会怀疑先前一切是不是发生过。

　　他再次回想先前口诀。

　　七段口诀便是七刀，随意选一刀，可惜不能一刀下去，七情皆斩。

　　若真是那般，威力当真恐怖，令其成为一个没有感情之人，恐怕会直接失去生存的欲望，想要自杀。

　　到时候不必他动手，对手自己就死了。

　　他露出笑容，想到了惊神宫。

　　他缓步而行至自己院内，许秀茹三女正在院中忙活，院子东南角已经被开辟成一个花园，栽了几株花，散发着淡淡香气，沁人心脾。

　　冷非打量一眼这几株花，摇摇头。

　　与自己先前看到的不同。

　　“冷师弟，中午想吃点儿什么？”鹿颖笑盈盈的问。

　　冷非想了一下：“面食吧。”

　　“好嘞。”鹿颖脆生生的回答。

　　祝晓洁道：“你衣衫该换下来啦！”

　　“祝师姐，昨天刚穿上。”冷非道。

　　“一天就该换了，脱下来！”祝晓洁道。

　　冷非无奈的点点头，进屋换了衣衫，然后坐到石桌旁沉思，继续推衍着七情口诀。

　　许秀茹斟给他一盏茶，继续去花圃那边收拾，鹿颖钻进屋里做饭，祝晓洁在一边洗衣裳。

　　整个院子热闹中透着寂静，没有什么动静，偏偏安静中又透着热闹。

　　冷非沉浸在口诀中，忽然一抬头，虚空出现一道无形的波纹，无声无息消失。

　　三女皆有所觉的抬头看一眼，又低头做自己的事。

　　冷非皱眉摇摇头。

　　看来火候还差得太远，能被觉察到，需得做到无声无息、无知无觉才好。

　　两天过去，冷非感觉火候差不多，可以做到无形无迹，暗算于无形。

　　清晨时分，他出了自己的院子，来到宗主院外。

　　宗主梁斐所在院子与他的差不多，而且位置也平庸，丝毫看不出是宗主所居。

　　他在外面敲了敲门，里面传来梁斐声音：“进来。”

　　冷非推门进去，看到梁斐正在院中央练功，抱抱拳：“宗主。”

　　“哦——？”梁斐停了手看向他：“可有什么事？”

　　“我想去一趟惊神宫。”冷非缓缓道。

　　梁斐笑道：“难道练成了第七层？”

　　冷非缓缓点头。

　　梁斐的笑容一僵：“真练成了？”

　　冷非忽然骈掌如刀轻轻划过。

　　梁斐忙退一步，却没能避开这一刀，顿时若有所失，却不知道自己失去什么。

　　“斩七情？”梁斐忙道。

　　冷非露出笑容点点头。

　　梁斐仔细体会，没发现异样，但知道一定被斩去了一情，这第七层威力惊人，挡不住。

　　“好！……好！”梁斐打量着冷非：“果然是第七层！……你如何得到的？”

　　冷非将自己的经过说了一遍。

　　梁斐皱眉想了想：“这么说来，它就在那里，只是咱们触摸不到而已？”

　　冷非道：“只要练到第六层圆满，自然会感觉到它，然后一刀下去，它就会出现。”

　　“如此简单？”梁斐道。

　　冷非笑道：“如果难的话，也不会不说了。”

　　“唉……就是一层窗户纸啊，一捅便破，偏偏就是没办法捅破。”梁斐摇摇头道：“这件事不能外传，即使宗内的长老也不能说！”

　　“是。”冷非点点头。

　　“……你既然要去惊神宫，那便去看看吧，打不过便跑。”梁斐想了想道：“不可恋战！”

　　“是。”冷非沉声道。

　　梁斐进屋取出一幅地图，在院中石桌展开，是一幅详细的地形图与建筑群图。

　　“这便是惊神宫的结构，这里这里还有这里，都有顶尖高手镇守。”梁斐在图上比划着：“你不宜从这里进入，最好的位置是这里。”

　　他神色沉肃道：“只要从这里钻进去，这些镇守形同虚设，可以不费吹灰之力进去，不过嘛，这里之后，肯定是最厉害的那个老家伙！”

　　“那岂不正好？”冷非道。

　　梁斐缓缓道：“就怕还有别的招数，这里没能探明，进去的都消失了。”

　　冷非想了想道：“那还是算了……宗主，我见机行事吧。”

　　“也好。”梁斐收回手，把地图卷起塞给冷非。

　　冷非摆摆手拒绝：“我已经记下。”

　　“你这小子……”梁斐摇头失笑道：“倒是忘了这个，好罢，万万小心。”

　　冷非抱拳一礼，飘飘而出。

　　他回到自己小院时，许秀茹三女皆在，各忙各的，打理花圃，清扫院子，整理衣裳。

　　“许师姐。”冷非扬声道。

　　正在埋头打理花圃的许秀茹抬头看过来。

　　“许师姐，我想去一趟惊神宫。”冷非道：“师姐你帮我带路吧。”

　　“你去那里做什么？”许秀茹脸色微变。

　　先前的阴影再次飘到头顶。

　　“去查探一番。”冷非道。

　　许秀茹道：“别想着报仇的事！”

　　她已经放弃了报仇，根本指望不上，惊神宫强势这么多年，还会继续强势下去。

　　斩灵宗也是顶尖，却略逊一筹，奈何不得惊神宫。

　　这不是愤怒与仇恨及诅咒能改变的，弱肉强食才是根本，怨只能怨自己修为不够。

　　她死而复生之后，对一切看得很开，快快乐乐的活着才最重要，至于报仇便是自寻烦恼，已经彻底不想。

　　冷非笑着点点头：“只是过去看看，咱们即使不报仇，他们也未必放过。”

　　“嗯，那便去看看吧。”许秀茹道。

　　祝晓洁道：“我带冷师弟你去吧。”

　　“不用，我去便是。”许秀茹摆摆玉手。

　　她转身飘出小院。

　　冷非紧跟着一起出去，然后到了山谷外，许秀茹握上冷非的手，两人一闪消失。

　　下一刻，两人出现在一座山峰。

　　许秀茹指着对面一座山峰：“那便是惊神宫所在。”

　　冷非放眼打量。

　　巍然巨峰直捅天际，被云雾掩住了山顶，好像直通到天上，气势巍然。

　　“这气势确实不凡吧？”许秀茹道。

　　冷非点点头。

　　许秀茹道：“看过了，那便走吧，否则很快会有人过来盘查。”

　　两人一闪出现在斩灵宗山谷外。

　　“许师姐，你先回去，我再去看看。”冷非道。

　　许秀茹蹙眉看着他。

　　冷非微笑道：“不要紧的，我不会送死。”

　　“……小心点儿。”许秀茹道。

　　她飘身进了山谷，快要消失之际转头看一眼，冷非已经消失无踪。

　　她心神不宁的回到冷非院子。


第827章 战侯

　　她一返回小院，另两女看过来，不约而同的问：“冷师弟呢？”

　　“怕是去找惊神宫的麻烦了。”许秀茹轻轻摇头，秀眉紧蹙着。

　　她心中复杂难理清。

　　既有一丝喜悦，又有担忧。

　　终于有人敢向惊神宫报仇了，可他如此年轻，纵使有长春神功在身，能让人死而复生，可毕竟年纪还浅，绝不是惊神宫对手的。

　　如果是别人，那最好，冷非师弟的话，还是别冒这个险。

　　两女脸色微变。

　　“他好大的胆子！”

　　“没办法，我劝不住。”

　　“惊神宫碰不得的。”

　　她们越是愤恨，越知道惊神宫的强大，斩灵宗受这么大的辱，都没办法以牙还牙，可见其可恶可怕。

　　“只是过去打探一下，冷师弟机灵得很，不会被捉的。”许秀茹道。

　　“那倒也是。”

　　她们赞成的点头。

　　宫梅忽然出现在小院内，看向许秀茹：“冷非去了惊神宫？”

　　“刚去，宫师妹你要过去？最好别去。”

　　“嗯——？”

　　“冷师弟能够来去自如，宫师妹你嘛……况且你也是女儿身。”

　　“……嗯。”宫梅看向南方，正是惊神宫方向。

　　三女暗松一口气。

　　她们生怕宫梅一冲动也跟过去，那就真成了累赘。

　　宫师妹虽是奇才，青年第一人，可现在的冷非已经不宥于青年弟子，可与最顶尖的高手争锋。

　　冷非迎风站在山巅，扬声喝道：“侯俊杰何在？！”

　　声音如雷，滚滚钻进对面山峰。

　　顿时一道惊雷响起：“好小子，好大的胆！”

　　一个中年男子一闪出现在冷非跟前的石头上，身形魁梧壮硕，紫袍飘飘，宛如狂狮看着羚羊：“你是何人？”

　　“冷非。”冷非缓缓道。

　　“你便是冷非？！”中年男子脸色微变。

　　他情不自禁的绷紧，左右看一眼后再次沉肃：“这里是惊神宫，不是你们斩灵宗，不得放肆！”

　　冷非一皱眉，骈掌如刀，轻飘飘一斩。

　　中年男子周身大亮，升起一个光罩。

　　“嗤！”轻啸声中，光罩无声无息的碎裂，化为一片光华消失在空中。

　　中年男子忙抬头看向天空，便要引下护体神光。

　　天上刚闪现出一片光，便要投射下来之际，中年男子已经软绵绵倒地。

　　两个老者一闪出现在他身边，伸手一扶，没让中年男子委顿于地。

　　但中年男子已经闭上眼，安详的躺在一个老者怀里，好像沉睡过去。

　　另一个老者死死瞪着冷非：“怪不得敢来放肆，确实有点儿本事！”

　　这中年男子虽不算顶尖高手，只是探一探虚实，可再差也是惊神宫的高手，放到武林中也是威震一方，却不堪一击，自己都做不到。

　　冷非扫一眼两个老者，摇摇头道：“何必出来送死，让侯俊杰出来罢！”

　　“好大的口气！”一个须眉皆白老者冷冷道：“俊师叔岂是你随便能惊动的？”

　　“师叔？”冷非发出一声不屑冷笑：“不过是一个卑鄙无耻的小人罢了，枉他一把年纪，老而不死，早该蹬腿上天了！”

　　“放肆！”须眉皆白老者怒喝：“你太放肆了！”

　　侯俊杰乃是硕果仅存的顶尖高手，是他们惊神宫的第一高手，地位至高无上。

　　而眼前这个年纪轻轻的家伙竟然如此诋毁，简直罪该万死！

　　他怒瞪着冷非：“你今天甭想活命！”

　　冷非道：“先想想你们自己罢！”

　　他说着话轻飘飘一斩。

　　两道光芒从天而降笼罩二人，映亮了他们得意的笑脸。

　　他们行事谨慎，早就趁着与冷非说话催动了护体神光，此时有备，便不惧斩灵神刀。

　　两人笑容忽然一僵。

　　护体神光崩散，化为一片片光华飘逸开去，两人软绵绵的仰天的后倒。

　　“嘿！”一道轻哼响起。

　　两人轻飘飘飞出去，好像两朵飘絮。

　　空中出现两人接住他们，然后飘飘消失在对面的山峰里，不见踪影。

　　冷非看着对面的中年男子。

　　俊逸挺拔，宛如一株玉树临风而立，唯有眉宇间透着沧桑，宛如老人。

　　他的直觉告诉自己，这便是一个老人，而且年纪极大，只是一幅年轻皮囊而已！

　　“侯俊杰？”冷非哼道。

　　中年男子阴沉的盯着他，淡淡道：“你是替她们三个报仇的吧？”

　　“你知道便好。”冷非摇摇头道：“真没想到你们惊神宫如此的堕落，手段如此卑鄙，让人大失所望！”

　　“惊神宫什么手段，还轮不到别人说三道四！”侯俊杰淡淡说道：“你想报仇，好啊，你已经伤了咱们三人，我会再捉六个斩灵宗弟子！”

　　冷非微眯眼睛，淡淡道：“你没有机会了！”

　　“哈哈……”侯俊杰摇头大笑道：“就凭你？”

　　他上下打量着冷非，摇头道：“你这一身修为是强，可毕竟才练了多少年？还想跟我数百年的修为相提并论？太天真啦！”

　　冷非露出不屑神色。

　　“你只是你们宗主投石问路的小石子。”侯俊杰叹息道：“可惜了，年纪轻轻却要徒劳送命，是招了梁斐的忌了吧？”

　　冷非的不屑神色更浓重。

　　侯俊杰道：“你不信？你敢断定梁斐没有一点儿借刀杀人的意思？你的修为比他还高吧？”

　　冷非道：“侯俊杰，接我一刀罢！”

　　这侯俊杰确实卑鄙，心思恶毒，这已经成为本能，纵使觉得能杀死自己，还要说这一番话。

　　换作自己的话，对自己毫无威胁之人，轻易能杀死的，根本懒得啰嗦。

　　而这侯俊杰却不同，挑拨离间，拨动负面思绪好像已经成了他的本能行为。

　　不来这么几句，他就不舒服，不吐不快。

　　冷非骈掌如刀轻轻一划。

　　一道光芒落在他身上，好像一根白玉柱子砸下来，他一下嵌入了柱内。

　　这根光柱凝实而清晰，与白玉所雕无异，直通天际。

　　“呜……”斩灵神刀与光柱相击，发出怪异啸声。

　　好像有奇异怪兽在嘶吼。

　　冷非竟然有胆颤心惊之感。

　　他脸色微变，感受到心神颤动，猜测很可能是把撼神术融合其中。

　　他再次一刀斩出。

　　“呜……”白玉柱轻晃一下，光华流转，褪去先前的质朴凝实，变得绚丽。

　　冷非又是一刀。

　　侯俊杰却发冷笑：“第七层的斩灵神刀，那又如何，你能斩出几刀！”


第828章 黑牌

　　“足够杀你！”冷非再斩出一刀。

　　“哈哈……”大笑声中，侯俊杰忽然一拳捣出：“吃我一记惊神拳！”

　　“轰隆！”

　　天空降下一只白光凝成的拳头，正常拳头大小，远看去玲珑精致好像女人的绣拳。

　　冷非荡出一丈。

　　光拳拐弯斜坠，追向冷非。

　　冷非又一荡。

　　光拳随之变化方向。

　　冷非忽焉在前忽焉在后，变化莫测，光拳紧追不舍如影随行，不停接近。

　　“哈哈……”侯俊杰大笑：“想躲开我的惊神拳？别做梦啦！”

　　冷非消失在原地，下一刻出现在侯俊杰身后，轻飘飘一刀斩出。

　　光拳停在半空不动，好像失去了方向。

　　它的光芒流转不休，越来越亮，猛的暴涨如烈阳初升跃出地平面。

　　“轰隆”一道惊雷声中，光华消散，周围一暗。

　　冷非一刀刚斩出，侯俊杰便消失。

　　这一刀斩在了空处。

　　冷非心中一凛，这侯俊杰狡诈，竟然脱离了自己的感应，而且恰巧避开了这一刀。

　　他不由的思忖，到底是凑巧，还是确实能看得到，避得开斩灵神刀。

　　第七层的斩灵神刀！

　　虽然催动的是第六层，可精神力量已经达到第七层，便算是第七层的威力。

　　冷非哼一声，闭上眼睛，双手不停挥动，一道道斩灵神刀飞出去，交织成了一道网。

　　侯俊杰消失无踪。

　　冷非发出一声冷笑，声音如天雷滚滚响彻天空：“侯俊杰，你能逃到哪里去？”

　　侯俊杰出现在十丈外的虚空，冷冷道：“休得血口喷人，老夫可没逃！”

　　冷非道：“你刚才已经逃了，听到我叫破，又回来了，总算还要点儿老脸！”

　　“嘿嘿，老夫的脸要不要无所谓。”侯俊杰发出一声怪笑：“要你的小命才是真的！”

　　他说着话，从怀里掏出一块黝黑的牌子，巴掌大小，雕有密密麻麻的花纹。

　　花纹繁密，冷非看得头皮发麻，这是一种诡异的感觉，好像是一只只眼睛在盯着自己。

　　这些眼睛密密麻麻挤在一起，好像把一万个人的眼睛凝在一起，被看得发毛。

　　“这是何物？”冷非哼道。

　　他心中警兆升起，便要逃命，随时要斩断虚空线，即使被困住也能脱身。

　　斩灵神刀的妙用在此，既能攻击，也能自救。

　　“哈哈……”侯俊杰大笑两声，摇摇头道：“就是不告诉你！”

　　冷非道：“一看此物便知邪恶，定是用什么阴毒手法所练成的！”

　　“胡说八道！”侯俊杰沉哼。

　　冷非脸色一下阴沉：“还真被我料中了！你是杀了很多人练成此物罢？”

　　“血口喷人，你还真够阴毒的！”侯俊杰摇摇头道：“你比我更胜一筹！”

　　冷非道：“到底是何物？你不敢说，便是心虚，一定滥杀无辜！”

　　“闭嘴吧你！”侯俊杰把黑牌抛向冷非。

　　冷非一闪便要逃离。

　　但黝黑牌子陡然迸射黑光，黑光瞬间照到他身上，一股阴寒力量顿时钻进他身体。

　　他不由的一顿，眼前恍惚。

　　黑暗的力量涌进脑海。

　　侯俊杰嘴角微翘，露出得意神色，这一面封神牌便是为斩灵宗高手所准备。

　　他卑鄙狡诈，行事却谨慎小心，绝不会无缘无故的招惹斩灵宗，是有了必胜把握。

　　这一次，便要一举灭掉斩灵宗。

　　吞掉斩灵宗之后，惊神宫实力再次壮大，那个时候，便是一举踏足至尊之机。

　　宇内惊神宫独尊，何等的风光与耀眼，自己也是无憾，可以笑对列祖列宗了！

　　为了这一面封神牌，他杀了一万人。

　　即使他心肠冷硬，也会感觉到不祥，迫不及待的想用出去，不想留在身边，会浑身不自在。

　　所以先前要回一趟宗内拿出来。

　　他看到冷非恍惚，忍不住大笑：“哈哈……”

　　此时黑牌已经跌落地上，原本的诡异感觉一下消散，仅是一块寻常牌子。

　　他双手伸出，大笑着拍向冷非。

　　待他靠近之际，冷非迷茫的双眼骤然一亮，双掌齐挥，形成一个十字。

　　“呃……”侯俊杰大惊失色，怎么可能挡得住封神牌？！

　　他来不及想这个问题，只觉眉心一疼，然后一下恍惚，怅然若失。

　　冷非不停的斩出。

　　侯俊杰呆立在原地，眼神迷茫。

　　“住手！”旁边传来一声断喝，随后数人同时出现，冲向冷非。

　　冷非发出一声冷笑，再次挥出一掌。

　　“大胆——！”怒喝声中，一道光芒从天而挡住一刀，发出“轰隆”的巨响。

　　冷非暗道可惜。

　　数人出现已经带走了侯俊杰，一个中年男子站在冷非跟前，冷冷看着他。

　　冷非打量他一眼，淡淡道：“你是何人？”

　　“本座宋承运。”中年男子俊朗而从容，即使愤怒，也仍旧不改其风度。

　　冷非皱眉：“宋宫主！”

　　“正是本座！”宋承运沉声道：“冷非，你好大的胆子，退下罢。”

　　冷非呵呵笑起来。

　　宋承运冷冷看着他：“你要如何？”

　　冷非道：“宋宫主既然来了，那便切磋几招罢，也让我领教一下惊神宫的绝学！”

　　“本座不是你对手。”宋承运淡淡道：“可也知道，你已经用不出几刀了！”

　　冷非道：“杀了宋宫主足够！”

　　“哼，本座有宝物护身！”宋承运从袖里掏出一把小剑，一把铜镜，淡淡道：“这把惊神剑足够杀你，这面通天鉴足够护身！”

　　冷非皱眉盯着这两物。

　　他感觉到了危险，确实能威胁到自己。

　　他打量着宋承运：“这般好机会，我怎能放过！你是想拖延下去，待侯俊杰恢复吧？”

　　“是。”宋承运坦然的点点头：“我相信侯师伯能恢复过来。”

　　“恢复过来又如何？”冷非不屑的道：“仍不是我的对手，宋宫主，把他交出来罢。”

　　“不可能！”宋承运道。

　　冷非道：“如果不交人，那莫怪我不客气，我会闯进惊神宫，掳走惊神宫女弟子！”

　　“呵呵……”宋承运摇头笑道：“这更不可能，咱们惊神宫没人能闯进来的！”

　　冷非道：“我倒可以一试，到那个时候，便别怪咱们心狠手辣！现在交出他，可以一笔勾销，我知道这件事是他所为！”

　　宋承运笑着摇头。

　　他是绝对不能交出侯俊杰的，没有了侯俊杰震慑，惊神宫与斩灵宗便要开战。


第829章 问天

　　冷非道：“那便莫怪我无情，告辞！”

　　他一闪消失，下一刻出现在对面的山峰，便要闯进去。

　　“砰！”无形力量忽然挡在他身前，竟然不能前进。

　　“嗯——？”冷非皱眉。

　　他看一眼这山峰，又看向对面山峰的宋承运。

　　宋承运朗声道：“冷非，别白费功夫了，你是进不去的！”

　　“那就拿下你罢。”冷非哼道。

　　他没想到惊神宫护佑的力量如此之强，竟然冲不破，他没有继续强冲。

　　直觉已经告诉他，这无形的力量太强，他现在还打不破，不必白费功夫。

　　宋承运左手执剑，右手执镜。

　　镜中迸射出一片亮光，与天空降下的白光相融，形成了一团火焰。

　　他站在跳动的火焰里，平静的看着冷非。

　　冷非皱眉盯着他。

　　这团火焰威力惊人，他不能靠近，这是借助于天降的护体神光而形成更强大力量。

　　以护体神光为驱动，转化为更强的力量，好像把水变成沸水一样。

　　他还真拿宋承运无可奈何。

　　“好得很！”冷非哼一声，摇摇头道：“不过你们的护宫力量不能一直开启吧？”

　　“别逼我杀你！”宋承运脸色微变。

　　冷非道：“不是我逼你，是你逼我，交出侯俊杰，咱们两宗相安无事，否则……”

　　他摇摇头道：“只能一战！”

　　“我不是三岁小儿。”宋承运淡淡道：“侯师伯一旦没了，你们还不是随意拿捏咱们！”

　　冷非道：“你们并非没有还手之力，我怎么可能让斩灵宗陷入苦战厮杀，折损同门！”

　　“那可说不准！”宋承运淡淡道：“所以你还是安份一点儿吧，有你震慑，没人会随意得罪你们斩灵宗，可你要有个三长两短，那可就不好说了！”

　　冷非笑了笑。

　　宋承运道：“我若舍得付出代价，你必死无疑，你该相信这一点吧？”

　　冷非道：“你不要命了？”

　　“为了惊神宫，性命何足道哉！”宋承运沉声道。

　　冷非皱眉盯着他。

　　宋承运平静的看着他。

　　火焰中的宋承运平静而沉肃，透出坚定的信念与强大的意志，让冷非无奈的摇头。

　　“罢了，既然如此，那先告辞。”冷非抱一下拳，倏然消失。

　　宋承运长舒一口气。

　　他没想冷非能练到如此程度，年纪轻轻竟然压得住侯师伯，这对惊神宫来说是一个噩耗。

　　意味着惊神宫从此失去了最大的威慑，无法再威胁强压别人，只能平等相待，只能斗智斗勇，而无法碾压。

　　这滋味很不好受。

　　他最怕的就是冷非乘胜追击，趁着侯师伯受伤之际出手，自己没有把握挡住。

　　他心下其实也隐隐有一分兴奋。

　　明知道这不该，可还是忍不住兴奋。

　　侯师伯太过强势，压得自己这个宫主喘不过气来，宫主却不能做主，很是憋屈。

　　现在侯师伯受伤，自己也能当家做主一回。

　　像上一次的捉斩灵宗女弟子，他是绝不苟同的，可没办法，侯师伯没理会他的反对，还是出手了。

　　在侯师伯眼里，自己这个宫主并不是宫主，还是他的师侄，是要听他的。

　　所以整个惊神宫，侯师伯不是宫主胜似宫主，自己这个宫主名存实亡。

　　这一次侯师伯被打伤，他既有惊怒，也有兴奋，心绪复杂，可知道冷非便是最大的威胁。

　　他看着冷非消失的方向，脸色沉肃。

　　梁斐出现。

　　“梁宗主！”他脸色微变，沉声道：“你难道要出手？”

　　梁斐微笑看着他，没说话。

　　“你要如何？”宋承运沉声道。

　　“我没那么好打发，宋承运，你是知道的。”梁斐微笑看着他道：“不可能这么平白放过你。”

　　“你奈我何？”宋承运哼道：“咱们半斤八两，难分上下，你讨不了好！”

　　“你也讨不了好。”梁斐道：“侯俊杰已经受伤，这个时候你再受伤，你说咱们斩灵宗趁机狂攻，你们能不能挡得住？”

　　“挡得住！”宋承运傲然道：“咱们惊神宫比你们斩灵宗根基更厚，真要两宗厮杀，你们讨不了好！”

　　“那也足够重创你们。”梁斐道。

　　“你们也要受重创。”宋承运平静的道：“然后被旁人趁火打劫，两宗衰落，甚至灭绝！”

　　梁斐道：“所以你是笃定咱们不会攻击？”

　　“是。”宋承运坦然点头：“这些话是没用的，我不会受威胁。”

　　“那就交出那块问天圭！”梁斐道。

　　“这不可能！”宋承运断然拒绝。

　　梁斐哼道：“那莫怪我不客气，只要把你重伤，放出消息，有的是敢冒险的！”

　　宋承运发出一声冷笑。

　　梁斐道：“你们惊神宫这些年得罪了太多人，有多少仇家？多少与你们不共戴天的？”

　　“他们难成气候。”宋承运淡淡道。

　　梁斐微微一笑：“如果有人暗中串联呢？”

　　“你——！？”宋承运脸色难看。

　　梁斐道：“实不相瞒，我是派人暗中串联他们，就是在等待这样的机会！”

　　“够阴毒！”宋承运咬牙道。

　　梁斐摇摇头道：“狠毒的是你们惊神宫，逼得他们要拉你们同归于尽！先前是没有机会没有希望，现在有了希望，他们绝对会不顾一切的狂攻！”

　　“不管怎样，问天圭不能给你！”宋承运哼道。

　　“好啊，那就看看你们惊神宫的底蕴与本事了，我已经暗中串联了三百人……嘿，看你们惊神宫的手笔！”梁斐发出一声冷笑：“这还只是武功绝顶的，那些差一些的没有理会，要不然没一万也有八千！”

　　“树大招风，难免如此。”宋承运淡淡说道。

　　“灭人满门只为强抢秘笈，这是树大招风？！”梁斐不屑的道：“强取豪夺，肆无忌惮，这些年你们惊神宫天怒人怨，也该到清算的时候了！”

　　“侯师伯只是受伤，没死呐！”宋承运道。

　　梁斐冷笑更盛：“即使恢复了又如何？有冷非在，他再难成威胁！”

　　“你就不怕冷非是另一个侯师伯？”宋承运道：“小心尾大不掉！”

　　“冷非不是侯俊杰！”梁斐摇摇头道：“这就不劳你费心了，说罢，交不交问天圭？”

　　“不可能！”宋承运咬了咬牙，缓缓摇头。

　　“那好，咱们就再会罢。”梁斐转身便要离开。


第830章 神秘

　　“慢着！”宋承运喝道。

　　梁斐得意的转过身来，笑眯眯看着他。

　　宋承运哼道：“你以为我是改变主意，要交给你？”

　　“难道不是？”梁斐哼道：“形势比人强，宋宫主，何必要硬撑着不低头？”

　　“你真想要问天圭？”

　　“废话！”

　　“可惜你晚了一步。”

　　“嗯——？”梁斐皱眉瞪着他道：“你这话是何意？”

　　“问天圭已经不在我这里。”宋承运摇摇头道：“没办法交给你了。”

　　“谁拿走了？”梁斐沉声喝道。

　　“在侯师伯手里。”宋承运摇摇头道：“由侯师伯亲自保管。”

　　梁斐不由笑了，摇摇头道：“你这话可笑，在你手上与在他手上还不一样？你要交出来，他还会反对？”

　　“你说呢？”宋承运看白痴般的目光看他。

　　梁斐皱眉。

　　他想了想道：“不会罢？你是宫主，他再厉害，也只是太上长老而已，不是宫主！”

　　“你的想法太天真。”宋承运淡淡道：“所以你要以我为戒，别以为宫主的位子就能镇压一切，武功不如，即使有宫主之位也是一样被无视。”

　　“嘿，还在挑拨！”梁斐摆摆手道：“你要失望了，冷非不会如此，他现在受伤，你正好拿出来，他反抗不得。”

　　“他不会说，所以你还是死了这份心吧。”宋承运道：“不是不给你，是给不得。”

　　“……你不会是托辞吧？”梁斐眼睛一眨不眨的盯着他。

　　宋承运傲然道：“这种谎，我还不屑于说，况且这也是家丑，我怎会胡说？”

　　“……真要这样的话，那还真是麻烦！”梁斐皱眉。

　　他不可能闯进去。

　　便是冷非也闯不进去。

　　惊神宫再怎么说也是最顶尖的宗门，天降的力量遮挡，很难强攻进去。

　　宋承运道：“所以你还是死了这份心，咱们相安无事便好，这次伤了三位长老，再加上侯师伯这位太上长老，你们也算是报仇了。”

　　“咱们死了三个弟子！”梁斐冷冷道：“你们只是伤了四个人而已！”

　　“她们只是寻常弟子而已，怎能与长老相比。”宋承运摇摇头道：“再死死揪着不放，只能两败俱伤，我想你也不想更多的弟子死吧？”

　　“寻常弟子与长老一样都是斩灵宗弟子。”梁斐哼道：“你这想法当真让人心寒。”

　　“是你的想法当真可笑，天真！”宋承运哼道：“寻常弟子怎能与长老相比！……好啦我不跟你多说，再会。”

　　“你——！”梁斐怒瞪他。

　　宋承运身形慢慢虚化，彻底消失。

　　梁斐恨恨一拳。

　　“轰隆！”地面石头化为碎块四溅迸射。

　　他凝视着惊神宫所在山峰，摇摇头一闪消失。

　　片刻后，冷非出现在不远处。

　　他若有所思的看向梁斐消失方向，很快也消失。

　　他回到自己的小院，三女都已经离开，于是扬声道：“宫师姐？”

　　宫梅轻飘飘掠过墙头，湖绿罗衫轻荡，无声无息停在他跟前：“何事？”

　　她左右看一眼：“三位师姐刚走。”

　　冷非道：“宫师姐何知问天圭是何物？”

　　宫梅讶然看他。

　　冷非道：“师姐难道也不知道？”

　　“你从哪里听来的这个名字？”宫梅道。

　　冷非露出笑容：“看来师姐是知道的，那它到底是何物？”

　　“世间知道这个名字的没有几个。”宫梅轻轻摇头道：“你不该知道啊。”

　　“无意中偷听宗主与宋承运所说。”冷非微笑道。

　　宫梅恍然，慢慢点头：“难怪。”

　　冷非看着她。

　　宫梅道：“问天圭是一件宝物，据说是传自虚空的宝物，有无穷玄妙。”

　　“到底有何玄妙？”冷非道。

　　宫梅摇摇头：“那便不知道了，据说惊神宫能够傲视天下，便是因为此圭。”

　　“不是因为惊神诀高妙？”冷非道。

　　宫梅道：“惊神诀当初是没那么高妙的，后来是慢慢的推进才越来越强。”

　　她轻轻摇头道：“可咱们斩灵神刀，不仅没能往上推衍，反而传承都无法完整。”

　　“推衍……”冷非若有所思道：“难道问天圭能将武学推衍更精进？”

　　“我是这般猜测的。”宫梅道：“到底是不是，那就没人知道了，除非惊神宫宫主宋承运亲自说。”

　　冷非道：“宗主是应该知道的，他跟宋承运讨要，可惜被侯俊杰拿在手上，无法讨得。”

　　他纵使修为略胜侯俊杰一筹，却没办法逼其交出问天圭，如果自己能练到第八层，还有可能逼出来。

　　“侯俊杰……”宫梅哼道：“就是那个卑鄙无耻的老混蛋？”

　　“就是他。”

　　“该死的家伙，没杀掉他？”

　　“很狡诈，没那么容易杀。”冷非摇摇头，无奈的道：“他武功不成宝物凑，我没那么多宝物。”

　　“宝物……”宫梅蹙黛眉摇头：“麻烦！……咱们的宝物原本便没有惊神宫多，他们这些年来巧取豪夺，不知搜刮了多少宝物。”

　　“容我想想。”冷非沉吟道：“既然如此重要，当然是要夺过来。”

　　“小心点儿这个老家伙。”宫梅哼道：“他能活到现在，可不仅仅是武功厉害，逃命的本事也是顶尖的，屡奖逢凶化吉，运气极佳。”

　　冷非慢慢点头。

　　这才是最棘手的。

　　他武功现在是比侯俊杰更强，可架不住侯俊杰运势好，命不该绝。

　　看来要偷偷的斩其运气，再斩其魂魄，再斩其七情，否则很难杀掉。

　　可侯俊杰太机警，一碰就溜。

　　“别急着动手杀他。”宫梅道：“惊神宫是很麻烦的，没那么容易碰。”

　　冷非道：“它外面的力量是什么回事？”

　　他觉得宫梅虽然辈份不高，年轻，但知识之博深当真惊人，远胜其他弟子。

　　像许秀茹她们三个，问这些根本是不懂的。

　　“天外奇力。”宫梅皱眉道：“这便是惊神宫的可怕之处，力量得自天上，无穷无尽，所以是不可能打破护宫力量的，硬闯不得。”

　　“他们难道一直躲在里面不出来？”冷非道：“一旦出来，我便捉。”

　　“他们应该想到了。”宫梅摇头。

　　冷非皱眉不语。

　　他也有这般猜测，当初肯定有隐秘之路通往外面，甚至可能有类似于虚空之门。

　　原本以为练到第七层，惊神宫不足虑，现在看来，惊神宫越发神秘莫测。


第831章 遭遇

　　看到冷非沉默不语，宫梅道：“不过也不必气馁，惊神宫再厉害也不是无敌的。”

　　“多谢师姐。”冷非抱抱拳。

　　宫梅打量他一眼道：“你想硬来？”

　　冷非摇头笑笑：“我还是很惜命的，不会硬来，师姐放心便是。”

　　“那就对了。”宫梅点点头道：“令夫人还等着你呢，别胡来。”

　　冷非露出一丝苦笑。

　　宫梅道：“还是好好埋头练功吧，把斩灵神刀练到圆满境界，一切都可以迎刃而解！”

　　冷非失笑道：“师姐这话有理。”

　　真要这般简单，世间还没什么烦心事了，他却知道，即使武功练到绝顶，还是一样烦恼无穷。

　　纵使斩灵神刀能练到圆满，也不可以心想事成，世间伟力何其多，人是极为卑微渺小的。

　　宫梅道：“那就好好练功吧，我回去了。”

　　冷非抱抱拳。

　　宫梅深深看他一眼。

　　她总有一种感觉，冷非绝不会默默练功，一定会想别的主意，不会死心。

　　自己不可能完全束缚住他，只能默默观察。

　　——

　　月朗星稀。

　　朦胧的月光下，冷非飘然出现在惊神宫所在的巨峰前，身形隐于树木的阴影内。

　　他身穿黑衣，脸蒙黑巾，打量眼前这座巨峰。

　　巍然巨峰笼罩了一层薄薄的薄气，几乎彻底将山峰遮住，若隐若现如仙境。

　　冷非能感觉到这薄雾是一种奇异的力量，与天空的星辰有关，精纯而坚韧，对自己有威胁。

　　他武功越强越发现，能威胁到自己的力量太多，越发觉得自己的卑渺。

　　他眉头皱起。

　　白天的时候，笼罩保护惊神宫的力量好像来自于太阳，而此时则来自于星辰。

　　但不管是白天还是晚上，力量都是一样的强横，自己硬闯是闯不进去的。

　　所以需要智取。

　　他微阖眼帘，气息迅速的衰弱，一直到气息全无，却是将所有修为敛于一处。

　　随后气息慢慢增强。

　　此时他的气息与先前迥异，天空降下一道月华，注入他身体，迅速炼化成为他的内力。

　　冷非露出笑容。

　　他发现这股力量与薄雾几乎相同，于是轻飘飘的靠近，然后无声无息的进入薄雾中。

　　薄雾中传来森然杀机，数道暗哨仿佛猛兽随时要扑过来吞掉他一般。

　　他气息倏的再次敛起，无声无息，宛如鬼魅般荡动，折了数次，沿着一条奇异的路线往里。

　　避开了一处又一处的暗哨。

　　这些暗哨都是敷衍行事，对于惊神宫的防护力量深具信心，感觉无人能闯进来。

　　一旦有人闯入，会被挡在外面，纵使万一的情形发生，挡不住，也会有动静，他们那个时候再动手也不晚。

　　所以懈怠之下，他们没发现冷非的进入。

　　他无声无息的来到了侯俊杰镇守之地，感应到了侯俊杰的存在。

　　他依着感应接近，来到一座质朴简约的小院，然后飘飘掠过墙头落到院中央。

　　他一动不动好像雕像。

　　侯俊杰便在屋内的床上，似是陷入沉眠。

　　冷非知道这是因为受伤所致。

　　魂魄受伤可不是五脏六腑受伤，需得慢慢疗养，不可能迅速恢复过来。

　　除非有雷印这般宝物。

　　显然侯俊杰没有这般宝物，如此宝物恐怕世间难寻，正是他的可乘之机。

　　他忽然停住，脸色微变。

　　虚空走出一个娇小玲珑的女子，一袭黑衣黑巾，唯露出一双清亮眸子。

　　她站在虚空，静静看着冷非。

　　冷非定住身形看着她。

　　他没想到还有人能瞒得过自己的感应，这黑衣女子的心法委实诡异，好像与虚空融为一体。

　　他仔细辨别着对方的修为，估量能不能一举制住她，从而捉走侯俊杰。

　　他摇摇头，无奈的叹口气：“姑娘是何人？”

　　他估量得出结论，不可能无声无息的解决她，与虚空仍旧融为一体，自己恐怕一出刀，她便隐遁。

　　黑衣女子沉默不语，只是盯着他看。

　　冷非皱眉道：“姑娘请让开罢。”

　　黑衣女子淡淡看着他，好像在看一块石头，毫无感情，然后倏的一闪消失。

　　冷非脸色微变，浑身戒备。

　　“呃……”忽然屋内传来一声呻吟。

　　冷非脸色大变，猛的冲进去，眼睛一下瞪大。

　　侯俊杰正躺在床上，盖着碧绿锦被，此时却在慢慢的消失，半边身子与锦被都消失无踪。

　　他正痛苦不甘的瞪大眼睛，似要嘶吼，却没办法发出声音，看到冷非出现，眼睛瞪得更大，似乎在求救。

　　冷非刚要伸手。

　　他要跟侯俊杰讨回问天圭，先得到问天圭再杀侯俊杰，现在不能让侯俊杰死了。

　　他刚凝聚力量于掌上，侯俊杰倏的一下消失。

　　冷非脸色难看，目光如电般扫向虚空，却寂寂然，了无踪影与痕迹。

　　黑衣女子与侯俊杰皆消失不见。

　　冷非咬了咬牙，迅速扫视屋内，想看看能不能找到问天圭，可毫无异样感觉。

　　显然问天圭并不在屋内，到底在何方是不可能知道了。

　　他摇摇头，气息内敛至无，飘飘如絮般往外掠飞，沿着原本方向。

　　他最担心的是被人发现。

　　一旦被发现，很可能要背这口黑锅，都以为侯俊杰是被自己弄死的，藏起来了。

　　他心提起来飘掠，小心翼翼。

　　快要抵达山峰外时，忽然传来一声断喝：“什么人？”

　　这一声断喝打破了惊神宫的宁静，顿时冷电般目光凝聚过来。

　　冷非暗自摇头，真是怕什么来什么，还真被发现了，很可能是那黑衣女子在捣鬼！

　　“什么人！”数道断喝声接连响起，衣袂飘飞中，数道人影射过来。

　　冷非催动惊神诀，宛如一缕轻烟，速度越来越快，到了山峰雾气处，便要脱离。

　　“砰！”无形力量陡然出现。

　　他猝不及防之下，身形一顿，双掌按出击破了这道力量，身形却缓了缓。

　　然后数道人影已经围过来。

　　“藏头露尾，到底是什么人？！”六个中年男子围住他，上下打量。

　　因为是惊神诀气息，他们所以没急着动手。

　　但绝不会放过，难不成惊神宫要出内奸，不能不重视。

　　“你逃不掉的，还是摘下面巾来吧！”一个魁梧中年摇摇头惋惜的道：“为何要背叛？”


第832章 将破

　　冷非目光逡巡，似乎还不死心要逃走。

　　“不见棺材不落泪！”魁梧中年双眼冷电迸射，沉声道：“咱们亲自动手，可不会那么温柔，难免会损筋折骨。”

　　冷非不出声，只是顾盼四周。

　　这一会儿功夫，又有六个中年男子围过来，内一层外一层，密不透风。

　　而且周围弥漫一股奇异力量，封锁了虚空，已然布下了天罗地网。

　　他们感受到虚空被锁住，露出笑容，暗松一口气。

　　这个内奸一定要逮住，否则后患无穷，知晓惊神宫的心法与奥秘，一旦扩散开去，威胁极大。

　　“现在你还想跑？”魁梧中年哼道：“解下面巾，还可以从轻发落，要是咱们亲自动手，那可就是重罚！”

　　冷非目光一一掠过这十二个中年，若有所思。

　　他们修为都极高，更胜斩灵宗长老们一筹，如此说来，惊神宫的实力确实更胜。

　　两宗真要打起来，斩灵宗没有胜算。

　　还好侯俊杰现在消失，就是不知道是死了，还是活着，他感觉不出来。

　　对于那个抛黑锅给自己的黑衣女子，他忌惮非常，扫来扫去还是寻找她。

　　他虽然没感觉到，但通过猜测，猜得这女子应该是留在四周看热闹的。

　　“说话！”魁梧中年见冷非一直沉默不语，只是眼睛溜来溜去想逃走，便有些不耐烦。

　　冷非嘶声道：“让开罢，你们不是我对手！”

　　“呵呵……”众人皆笑。

　　他们十二人，个个都是顶尖高手，他只有一个，而且修为还弱，竟然敢说这话，简直可笑之极。

　　冷非摇摇头道：“我不是你们惊神宫弟子！”

　　“哈哈……”众人再次大笑。

　　他们感应到了冷非惊神诀的气息，他们熟悉之极的气息，竟然还敢大言不惭的说不是惊神宫弟子。

　　冷非道：“可笑！”

　　众人再次轰然大笑。

　　“小子，你现在是逃不掉啦，何必耽误时间？拖是不可能有机会的。”

　　“让开罢，我不想杀人。”

　　“哈哈……”

　　众人再次大笑。

　　笑声却没有引来更多的人，显然各司其职。

　　冷非摇摇头，看向虚空道：“这位姑娘，好手段，在下佩服，告辞！”

　　他说着话一拂袖子。

　　斩灵神刀藏在袖子里施展出来，虚空顿时被割出一个口子，虚空线再次显现，他一步跨出，已然出现在十丈外。

　　他不可能一步跨到宗外，因为奇特的力量隔绝，虚空没办法挪移出去，需要轻功。

　　十丈外他一现身，化为一抹流光射向远处。

　　“好小子！追——！”魁梧中年断喝。

　　他们的笑容僵在脸上，还没能收起来。

　　十二个中年周身皆亮起光芒，然后化为一道道光芒射向冷非，奇快绝伦。

　　冷非乍看不快，但他们追击的时候才发现，竟然似缓实疾，紧追不舍却越追越远。

　　“拦住他！”魁梧中年大喝。

　　一片光幕垂下，挡在冷非前头。

　　冷非一拐身形绕过了光幕，速度不减。

　　又一片光幕从天而降，挡在他身前，然后另外三个方向同时落下光幕。

　　冷非被笼罩当中，唯有钻进一途。

　　“嘿。”冷非摇摇头，一拂袖子。

　　斩灵神刀再次发动，轻飘飘斩去了这光幕的灵气线，然后毫无阻碍的穿过去。

　　“咦？”身后紧追的众人讶然。

　　他们没想到这神光都挡不住他，被轻易的逃脱，这可不是寻常的手段。

　　而且惊神宫弟子可没有这般手段，他们也破不开这神光。

　　他们有点儿相信，可能此人并不是惊神宫弟子了。

　　可不是惊神宫弟子怎会惊神诀，他们绝不会感应错，确实是惊神诀的气息。

　　形势容不得他们仔细思索，冷非已经越去越远，追不上了，一道道垂下的光幕挡不住他。

　　随后冷非消失无踪，逃离了惊神宫，彻底消失，甭想再找到了！

　　他们停在薄雾前，没有踏出薄雾，脸色阴沉，彼此对视一眼皆觉得严重。

　　原本以为有神光护山，万无一失，没人能闯进来，所以高枕无忧，现在却没办法放松了。

　　要随时警惕那家伙偷偷潜进来，神不知鬼不觉，这一次是运气好，下一次呢？

　　即使睡觉都要睁着眼睛，打起精神，免得被偷袭而亡。

　　“宫主！”众人忽然抱拳。

　　宋承运出现在众人跟前，抱一下拳，然后看向远方，淡淡道：“侯师伯呢？”

　　“宫主，侯师叔不见了？”

　　“嗯。”

　　“不可能啊，那家伙没带着侯师叔。”

　　“那就还有另一个人！”

　　“不仅仅潜入一个，竟然是两个，甚至更多？”

　　众人脸色难看，难以置信。

　　宋承运缓缓点头，脸色阴沉：“更关键的是，无声无息，感觉不到另一个人的气息。”

　　“是一个更难缠的家伙！”

　　他们心情越发沉重。

　　这个黑巾蒙面的难缠，另一个更难缠，能无声无息的弄走侯俊杰，还有谁能抗拒？

　　“宫主，这世间还有比侯师叔更强的？”

　　“那是肯定的。”

　　“都有哪些家伙？”

　　“他们往往隐于暗处，或者深山老林，或者荒野大泽，龙蛇隐于野，很难找到。”

　　“宫主，侯师叔不见了，如何是好？”

　　“就是就是，侯师叔可是最强大的威慑。”

　　“谁人知道侯师伯不见了？”宋承运淡淡道：“你们会传出去吗？”

　　“当然不会！”众人齐摇头。

　　宋承运道：“那便是了，守口如瓶，能瞒一阵子，我的惊神诀只差一点儿就能突破。”

　　“宫主要突破了？”众人大喜过望。

　　宋承运缓缓道：“只差一口气，可能就在这几天，瞒过去便不怕了。”

　　“是！”众人精神大振，抱拳恭声道。

　　宋承运抱拳还礼，飘飘而去。

　　众人对视，露出轻松神色，随后又是一紧。

　　宫主虽然要武功大进，能够顶替侯师叔成为第一高手，可那两个能潜混进来的家伙却不能不防。

　　他们从此之后睡觉要小心，随时要小心，不能再肆无忌惮的偷懒，分心去练功了。

　　“走罢。”众人摇摇头，各归其位。

　　每一个位子有两人，他们所在的位置还有一人。

　　冷非飘出巨峰，回头看一眼薄雾笼罩的惊神宫，皱眉不已，再次扫视四周。


第833章 瓜葛

　　“姑娘，还请现身一见！”他沉声道。

　　声音缓缓铺陈，好像海浪涌向沙滩，徐徐而动，后劲绵长漫延开去。

　　周围寂寂，无声无息。

　　冷非笃定她就在周围，抱拳沉声道：“还请现身一见！”

　　黑衣黑巾的娇小玲珑身影出现，清亮眸子看着他，一言不发。

　　冷非道：“不知侯俊杰那家伙何在？”

　　黑衣女子沉默不语，只是盯着他看。

　　冷非忽然有所觉，忙道：“可是听不懂我的话？”

　　黑衣女子只是灼灼的看着他。

　　冷非双眼散发柔光。

　　黑衣女子勃然色变，明眸陡然迸射两道寒电，冷非心神一颤，后退一步。

　　这女子的心神坚定之极，竟然不受自己影响，反而隐隐反噬，似乎要慑服他。

　　冷非皱眉盯着这女子，已然感受到了敌意，她确实非友是敌，并不是听不懂自己的话。

　　他哼一声：“姑娘装聋作哑，是耍我玩吧？”

　　“很有趣。”清脆悦耳声音响起，圆润如玉珠滚玉盘，明眸灼灼。

　　冷非道：“姑娘到底是何人？藏头露尾，让人瞧不起。”

　　“你瞧不瞧得起，无关紧要。”黑衣女子脆声道：“你是斩灵宗弟子？”

　　冷非讶然。

　　他已经极力掩饰，斩灵神刀在袖子里施展，旁人是看不出来的，而且他的斩灵神刀已经到了极高深的境界，无形无质，更是不能发觉。

　　“你的斩灵神刀瞒不过人的。”黑衣女子脆声道。

　　冷非道：“你到底是何人？”

　　“你不必管。”黑衣女子哼道：“侯俊杰已经被我杀掉了，你就放心罢。”

　　“真杀了？”冷非道：“不会是转到别处去了吧？”

　　“看来你不是杀侯俊杰的，是为了别的目的。”黑衣女子轻轻点头道：“那是为了什么？你们斩灵宗三个弟子被他们捉去，可是大伤颜面，比报仇还重要那便是宝物了，侯俊杰身上藏着什么宝物？”

　　冷非皱眉盯着她。

　　听她的语气，显然知道三女已经离开了惊神宫，很可能知道内情。

　　她是否知道三女如今的情形？

　　能无声无息的潜入惊神宫，那能不能潜入斩灵宗？

　　他虽不想承认，理智却告诉自己，她一定也潜入了斩灵宗，看清了斩灵宗的虚实。

　　所以她知道三女没死。

　　但不管三女死没死，这个仇都要报的，否则斩灵宗的威严何存？

　　身为武林中人，威严是极为重要的，关乎威慑力，不战而屈人之兵，省却无数麻烦。

　　一旦威严有损，一些不服气的就会蠢蠢欲动，想要挑战从而踩着斩灵宗直登云霄，名扬天下。

　　所以这个面子一定要找回来，一定要报复回来，才能确立斩灵宗的威严与威慑力。

　　“什么宝物？”黑衣女子脆声问道。

　　冷非缓缓道：“没有。”

　　“哼，那便是有。”黑衣女子道：“你这家伙狡诈异常，跟侯俊杰是一路货色！”

　　冷非道：“姑娘与侯俊杰有何仇怨，直接杀了他，没有逼问惊神诀，还有惊神宫的一些奥秘？”

　　“哼，你管得还挺多！”黑衣女子不屑的哼一声道：“还是先说说你罢，到底是什么宝物？”

　　冷非道：“我是想杀他的，只是不想在惊神宫里杀，免得惊动了惊神宫，没想到碰上了你。”

　　“哼，你骗谁呢？”黑衣女子不屑的道：“你把他弄出去，比在这里杀更麻烦。”

　　侯俊杰再怎么说也是一个大活人，冷非想要无声无息的带出去几乎不可能。

　　所以他一定别有用心。

　　可惜她怕夜长梦多先把侯俊杰宰了，免得再像从前一样被逃掉，死里逃生。

　　侯俊杰的运气太好，每次要被灭掉时，都能逃之夭夭，让她很不耐烦。

　　这一次的机会极好，受了重伤，杀起来很容易，而且是用了最稳妥的虚空撕裂。

　　中了此术他断不可能再活命，必死无疑，现在已经化为粉末，终于平息夙愿。

　　她浑身轻松，便起了闲心，想打听到侯俊杰身上藏了什么宝物。

　　冷非道：“想在许师姐她们跟前杀了他。”

　　“真的？”黑衣女子歪头看她。

　　这话她倒是相信了。

　　在许秀茹三人跟前杀掉侯俊杰，确实能消除她们胸中块垒，彻底恢复过来。

　　冷非皱眉道：“姑娘到底是哪宗哪派的？”

　　他还没听说过哪一宗有如此奇学，能够无声无息潜入惊神宫与斩灵宗。

　　这般奇术太过可怕。

　　她不仅仅危险，还可能偷学去宗内武学，所以是极招忌讳的，惹杀身之祸。

　　有如此奇功的宗门，十有八九已经不存在，被当作公敌灭掉了，其余宗门才能睡得踏实。

　　“知道我是哪一宗的，想干什么？”黑衣女子哼道：“是想杀我吧？”

　　冷非道：“那倒不至于，虽然姑娘恶作剧，推我进火坑，我还不至于因此而杀人。”

　　“口是心非！”黑衣人冷笑道：“你确实跟侯俊杰是一路货色！”

　　冷非道：“既然姑娘不想说，那在下便告辞。”

　　“不说侯俊杰藏了什么宝物，不准走！”黑衣女子哼道：“否则我会一直缠着你，看你说不说！”

　　冷非皱眉道：“姑娘何必咄咄逼人，无事生非？哪有什么宝物！”

　　“好吧，那你走罢。”黑衣女子傲然道：“你练功的时候小心点儿！”

　　“告诉你也无妨。”冷非沉吟一下，摇摇头道：“是问天圭。”

　　现在毫无线索，意味着自己是不可能找到的。

　　抛给这黑衣女子，便有一线希望，说不定她暗中偷窥，发现了问天圭所在。

　　“问天圭……”黑衣女子一怔。

　　冷非道：“你知道问天圭？”

　　“当然！”黑衣女子哼道。

　　冷非打量她一眼。

　　他感觉她语气不太对劲，若有所思，思维如电，片刻后慢慢说道：“难道你与这问天圭还有什么瓜葛？”

　　“……哼，偏不告诉你！”黑衣女子嘴边的话咽下去，忽然省悟，哼道：“竟然是问天圭！”

　　冷非道：“可惜他现在已经死了，他收藏的问天圭，除了他怕是没有旁人知道。”

　　“劝你死了这个心！”黑衣女子道：“问天圭不属于你，贪心不足的下场便是侯俊杰这样！”

　　冷非道：“你难道能找到问天圭？”

　　黑衣女子斜睨他一眼，身形消失于虚空，不见踪影，冷非感应不到。


第834章 见心

　　冷非对这个黑衣女子更加好奇。

　　但他还是有疑虑，侯俊杰到底死没死？

　　他身形闪动，片刻后出现在一座山谷外的树林中，打量着这座荒凉的山谷，没想到黑衣女子竟然来到这里。

　　这里显然不是什么宗门，没有人烟，可能只是一个藏身之所罢了。

　　他隐在树林里静静看着山谷口。

　　过了好一会儿，黑衣女子飘飘出了山谷，再次融入了虚空消失不见。

　　冷非没急着出去，等了一会儿才离开树林，进入山谷。

　　刚踏进山谷，他马上停住，一动不动，身上气息迅速敛去，好像化为一棵树，一块石头。

　　半晌过后，他慢慢迈出一步，隐约有光芒闪动，随着他的动作而依附过来。

　　冷非不敢运功，保持没有内力的状态，轻轻的踏前一步，那些光芒散去。

　　冷非暗舒一口气。

　　这山谷的布置极为诡异，他是通过感觉做出的应对，看来是碰对了。

　　他又跨进去一步，淡淡光芒再次浮现，又飘到他身上，然后又散开。

　　冷非一步又一步，终于踏进了山谷，看到一座座楼阁沧桑陈旧，好像随时要倒塌。

　　他皱眉扫一眼，看到了一座楼阁的额匾。

　　“见心宗”三个大字。

　　冷非慢慢后退，一步一步，淡淡光芒一直缭绕在他身边，紧跟着他，随时会涌进来。

　　冷非没用内力，只要稍运一点儿内力，光芒就会钻进来，然后激发力量。

　　他一步步退出山谷，长舒一口气。

　　凭他的感觉，这股力量是极惊人的，一旦激发，自己恐怕很难全身而退。

　　这见心宗到底是什么宗门？

　　他在秘阁内看一些秘录，好像没有这个见心宗的记载，难道只是一个小门派？

　　他马上想到了宫梅。

　　论见识之广博，宫梅让人咋舌，他刚要离开，霍的转身，看向正静静站在空中的黑衣女子。

　　黑衣女子娇小玲珑的身段散发出让人心悸的气息，好像一只庞然巨大猛兽。

　　“你自己找死的！”黑衣女子声音低沉，明眸闪动，森然逼人。

　　冷非忙道：“你是见心宗弟子？”

　　“你果然进去了！”黑衣女子冷冷道。

　　冷非道：“见心宗难道是邪道宗门，见不得光？”

　　“你不知道见心宗？”黑衣女子蹙眉道：“是故意装不知道吧？”

　　“见心宗难道是什么顶尖宗门？”冷非摇摇头道：“不见得罢？”

　　“无知！”黑衣女子冷笑。

　　冷非道：“我到底是知道好，还是不知道好？”

　　“不管知道不知道，你既然见到了，那便意味着死路一条，有什么要交待的？我可以写给宫梅。”黑衣女子冷哼。

　　冷非道：“你果然在偷窥我？”

　　黑衣女子不屑的道：“懵懂无知，傻乎乎的，你这样的还想去谪尘阙？简直是痴人说梦！”

　　冷非皱眉冷冷瞪着她。

　　谪尘阙现在成了他的一个心结，不想听别人提到。

　　黑衣女子道：“没有遗言的话，那便死罢！”

　　她说罢一闪消失。

　　冷非也消失。

　　“砰砰砰砰……”虚空传来闷响声，冷非与黑衣女子都消失不见，唯有闷响声不绝于耳。

　　冷非化为一道影子，不停的变幻，不信黑衣女子能快得过自己。

　　“砰砰砰砰……”闷响声中，冷非忽然闪现，捂着胸口难以置信的瞪向黑衣女子。

　　黑衣女子也现身，明眸露出得意的笑，哼道：“你逃不掉的，区区本事翻不了天！”

　　冷非哼一声：“我逃得掉！”

　　雷印里的流光倏的脱离，天地一静，万物变缓，他瞬间到了黑衣女子身前，轻飘飘一掌拍到她背心。

　　“砰！”黑衣女子飞起来，在空中喷出一道血箭，下一刻消失在空中。

　　冷非脸色微变。

　　周围一片寂静，再无动静。

　　冷非站在原地一动不动，顾盼四周，脸色肃然。

　　纵使给了黑衣女子一掌还是无法感应到她。

　　照理说，一掌拍中她，掌力留在她身体，便会留下印记，能够循着这印记感应到她。

　　他这一掌的威力虽强，却打不死黑衣女子，目的就是能感应到她。

　　感应不到，威胁太大。

　　“轰隆！”他忽然一掌拍向前方。

　　虚空出现黑衣女子身影，然后又消失。

　　冷非沉声道：“你杀不掉我的，告辞！”

　　他说着一闪消失。

　　“哼！”黑衣女子发出娇哼，身形出现。

　　冷非下一刻出现在她身后，又一掌拍出。

　　黑衣女子没反应过来，被结结实实打飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　这又是雷印之妙。

　　天地变缓，他速度骤然加快，黑衣女子身法虽妙，反应却来不及。

　　下一刻她再次消失。

　　冷非原本追过去要补上两掌，却扑了个空。

　　他摇摇头：“这一次是真告辞了！”

　　他说罢消失不见。

　　黑衣女子浮现，已经摘下了黑巾，露出一张宜喜宜嗔的莹白瓜子脸。

　　她甜美娇憨，看着天真无邪。

　　“哼！”她用力跺脚，咬着樱唇恨恨哼一声，身形一闪消失无踪。

　　下一刻她已经出现在冷非的小院里，看到冷非正在招呼宫梅过来。

　　宫梅飘落到冷非跟前。

　　“师姐，见心宗是什么宗门？”冷非开门见山的问。

　　“你怎听说这个名字的？”宫梅脸色微变。

　　冷非道：“见到了这个宗门。”

　　“……它算是一个禁忌了。”宫梅道：“几乎没人会提起。”

　　“是因为他们邪恶？”冷非摇摇头道：“应该不是因为邪恶，而是他们的功法吧？”

　　“她们是女子门派。”宫梅叹一口气道。

　　冷非皱眉：“全都是女子？”

　　宫梅点点头：“讲究心外无物，心内方能得见，心法玄妙莫测，诡异莫辨。”

　　冷非道：“确实诡异。”

　　“所以招来了众人的忌惮。”宫梅道：“于是有人暗谋，串联诸宗联手围攻，灭绝见心宗。”

　　“没有幸存者？”

　　“没有。”

　　“见心宗有弟子出现。”

　　“这可是大事！”宫梅蹙眉。

　　冷非看向她。

　　宫梅道：“当初见心宗惹起众怒，致使灭门，并非无因，是见心宗武学太过玄妙，防不胜防，让人无法安睡。”

　　冷非点点头。

　　宫梅道：“见心宗真有传人，一定会报仇！……天下从此多事了！”

　　“依宫师姐的意思，要灭掉这见心宗弟子？”冷非道。

　　宫梅轻轻点头。


第835章 归还

　　“见心宗不无辜？”冷非道。

　　“无辜。”

　　“那还要杀他们的传人？”

　　“当初围攻见心宗的诸宗中，就有咱们斩灵宗！”

　　“所以也是咱们斩灵宗的仇人？”

　　宫梅叹一口气道：“无辜也要放在仇恨后面，为了免除后患，只能杀了她！”

　　“我知道，这很丑陋，可在恩怨与公义跟前，咱们没有别的选择。”

　　冷非上下打量她。

　　宫梅道：“看什么？”

　　冷非摇摇头：“你真是宫师姐？”

　　“哼，你说呢？！”宫梅没好气的道。

　　“我以为宫师姐是仁慈心软的……”

　　“这与心软心硬无关。”宫梅道：“见心宗弟子必然仇恨诸宗，要掀起血雨腥风，不知会有多少人惨死。”

　　冷非道：“这是自己造的孽罢？即使死也是该死。”

　　“可有太多人不该死，那批动手的人几乎都死去了，活着的寥寥，恐怕一巴掌都数得出来……她想报仇，只能找他们的后人，后人可是无辜的。”宫梅摇头道：“可见心宗的弟子不会管那么多。”

　　“如果她不想报仇呢？”

　　“不可能！”

　　“如果想报仇，早就报仇了，何必一直等到现在。”

　　“那是在等一个机会罢……反正最好还是杀了她，别无选择。”

　　冷非摇摇头道：“师姐，恕我不能苟同。”

　　“难道你要等她杀了无辜之人，你再杀她？”宫梅蹙眉，没好气的道：“你何时这般心软了？”

　　冷非道：“只是因为她可能要报仇，所以就要杀了她，而不管她是不是真的在报仇，这种行事我是不能苟同的，除非能断定她要报仇，除非断定她要伤害咱们斩灵宗。”

　　“肯定要对付咱们的。”宫梅蹙眉道：“你纵容了她，便无异于杀咱们斩灵宗同门！”

　　冷非仍旧摇头。

　　宫梅哼道：“好罢，随你！我又不可能强按着你去杀人！”

　　冷非道：“师姐，她们心法如此惊人，那就没有克制之法吗？”

　　“见心宗……”宫梅道：“便是心外无物，想要看到她们就要心中有物……这玄之又玄，人们都无法理解，如何才是心中有物。”

　　“心中有物……”冷非负手踱步思索。

　　“心中有物……心中有物……心中有物……”冷非喃喃低语，思维电转。

　　他脑海里灵光闪动，一道道灵光消失，又一道道灵光出现，生生灭灭，源源不断。

　　宫梅盯着他看。

　　若是别人，她根本不会报什么希望，冷非却不同，他往往化不可能为可能。

　　别人领悟不了这个，冷非未必也领悟不了。

　　半晌后，冷非忽然闭上眼睛。

　　眼前一切变得漆黑，然后只剩下感觉，感觉更加的敏锐，但想通过感觉让周围清晰起来却不可能。

　　冷非耐心细致的思索，寻找着解决的办法，只有闭上眼睛还能看得清清楚楚，才是心眼罢？

　　他在脑海里不停流转一道道口诀，一个个心法，诸多心法互相交合融汇。

　　半晌过后，他露出苦笑。

　　竟然还是不成，果然心眼难成。

　　他想到了自己的诸多心法，最重要的是神目慑神术，就是牵涉到眼睛的心法。

　　神目慑神术……

　　他忽然睁开眼睛，柔光从眼中飘出，抛向四周，忽然一凝定在宫梅身后，淡淡道：“这位姑娘，高抬贵手罢！”

　　宫梅轻飘飘一荡，离开原地出现在冷非所在。

　　同时冷非一闪到了她原本位置，两人几乎同时交换了位置，默契于心。

　　“你能看到我？”黑衣女子浮现在他跟前。

　　冷非露出笑容：“原来如此！”

　　还真能用神目慑神术看到她。

　　黑衣女子哼一声道：“收起你的怪眼！……你这是什么心法？”

　　“也没什么。”冷非摇头，打量着黑衣女子：“我知道，你并不是如宫师姐所说，要对无辜之人下手报仇。”

　　虽说先前黑衣女子要杀他，却被自己打伤，施展雷印的话，还是能够克制她的。

　　她最厉害的是心法，现在自己找到了克制之法，那便不足为虑。

　　“哼，你知道不知道的，有什么关系！”黑衣女子撇撇嘴，扫一眼宫梅。

　　宫梅蹙眉盯着她，神色凝重。

　　她是知道那一段历史的，见心宗的厉害最是明白，所以更为忌惮。

　　冷非道：“还未请教姑娘芳名？”

　　“你不用知道！”黑衣女子哼道。

　　冷非笑眯眯的道：“总不能叫见心姑娘吧？”

　　“李天心！”黑衣女子傲然道。

　　冷非道：“李姑娘，你想杀宫师姐？”

　　“废话！”李天心没好气的道：“她都要杀我啦，我难道还放过她？”

　　“宫师姐是依据你要报仇，杀无辜之人，所以才会如此想。”

　　“我也觉得她会杀我，所以当然能杀她。”

　　“我知道李姑娘你并不会向无辜之人报仇，只是寻找原凶，像侯俊杰这些老家伙！”

　　“哼！”李天心傲然。

　　宫梅蹙眉道：“只向那些人报仇？恐怕不会满足吧？他们没剩下几个了，咱们宗内一个也没用，当初顾师祖在前年已经仙去。”

　　李天心道：“你们那个姓顾的，抢了咱们的心法！”

　　“嗯——？”宫梅讶然。

　　李天心撇撇嘴道：“个个都是卑鄙无耻之辈！”

　　“什么心法？”宫梅问。

　　“流云袖。”李天心哼道：“要不是这个，我才懒得来你们这里！”

　　“流云袖……”宫梅轻轻摇头道：“这心法威力寻常，所以没什么人练的。”

　　李天心撇撇嘴：“见识浅薄！”

　　宫梅看向她。

　　李天心傲然道：“它只是一个入门心法罢了，那姓顾的也是愚蠢！”

　　宫梅顿时恍然大悟。

　　怪不得被放在秘术阁内，却没什么人问津，因为威力太逊，原来只是基础心法。

　　是当初顾师祖弄错了，以为是什么了不得的神功，可能是吃过这门武功的亏。

　　宫梅道：“你想拿回流云袖？”

　　“自然。”李天心哼道。

　　宫梅点点头：“我可以帮你拿回来。”

　　李天心斜睨她：“你想干什么？”

　　“只要不向无辜之人报仇，还你心法，也是应该的。”宫梅道。

　　“……那去拿来罢！”李天心道。

　　“稍等。”宫梅道。

　　她飘飘而去。

　　李天心斜睨向冷非：“你说她会不会招呼人过来？”


第836章 再入

　　冷非轻笑一声道：“宫师姐不会干这种事。”

　　李天心冷笑：“心狠手辣的女人什么干不出来？”

　　冷飞摇摇头：“恰恰相反，宫师姐是一个心肠柔软的人，只是不想宗门弟子受伤害。所以才会义无反顾的杀你，不管什么原因，她不会随随便便杀人。”

　　他叹一口气道：“练武之人的通病吧，难道姑娘你不也一样，觉着哪一个人可恶，就直接杀掉？”

　　“哼，我才不会干这种事！”李天心傲然哼道。

　　两人正说着话，宫梅轻飘飘回来，手上拿了一本薄薄的册子，抛给了李天心。

　　李天心接过来扫了一眼。满意的点了点头。

　　确实是自己要找的流云袖。

　　冷非道：“李姑娘，没问题吧？”

　　李天心哼一声：“正是这一本，总算有点儿良心！”

　　宫梅道：“流云袖还给你了，这一下李姑娘可以离开本宗了吧？”

　　李天心道：“着什么急？我还没看够你们斩灵宗呢！”

　　“你姑娘你到底要干什么？”宫梅皱眉。

　　李天心笑道：“就是好奇你们斩灵宗是什么样子的，弟子们平时干什么，那些宗门长老在干什么。”

　　她是为了复兴宗门做准备，现在自己是见心宗的宗主，但一头雾水，不知道该怎么做。

　　现在宗内只有自己一人，可很快就不是一个人了，自己收弟子，再吸纳一些残存的见心宗遗老遗少们，很快就能形成规模，自己的责任就重了。

　　宫梅道：“所有的宗门是大同小异的，有什么可看的？”

　　“很有趣。”李天心道：“你们斩灵宗很有趣。”

　　宫梅不解的看着她。

　　冷非倒是若有所思，慢慢说道：“是因为斩灵宗与别的宗门不一样吧，别的宗门弟子们紧张激烈竞争，斩灵宗弟子却悠闲自得。”

　　“我就是觉得，你们这般悠闲，竟然还是顶尖的宗门，很有趣！”李天心道。

　　她心有不忿，感觉不公平。

　　斩灵宗弟子们如此不努力，怎么还能成为世间顶尖的高手，见心宗弟子们如此努力却灭绝。

　　冷非道：“李姑娘，问天圭可找到了？”

　　李天心道：“跟你没关系吧？”

　　冷非露出笑容：“看来是没找到，难道从此之后就找不到了吗？”

　　他觉得李天心有一线希望能找到，可现在看来，李天心也找不到。

　　她都找不到的话，恐怕问天圭真要彻底绝迹于天下，可能若干年后，会无意中被人发现，也可能一直不被发现，从此默默无闻而无声无息消亡。

　　“跟你没关系！”李天心哼道。

　　冷非道：“要不然说出来，我帮着参谋一下。”

　　李天心撇了撇嘴。

　　宫梅黛眉蹙起。

　　她对李天心此举极为反感。

　　冷非道：“一人智短，三人智长，李姑娘，你说不定有什么忽略的地方，咱们集思广益，有可能找到。”

　　“找到了又如何？”李天心道：“一定要抢！你们这些名门大宗啊，都是一路货色！”

　　她不屑的撇嘴：“习惯了巧取豪夺。”

　　冷非没有反驳，弱肉强食的法则一直适用，但凡武学昌盛之地都如此。

　　他想了想：“咱们可以立下誓约，找到了就共同使用此宝物。”

　　“你敢立誓？”李天心斜望向他。

　　冷非直接竖起手指，发了一个重誓，一旦找到问天圭，绝不会硬抢。

　　李天心满意的点了点头，看向宫梅。

　　宫梅哼了一声，有些不满，却仍然发了一个重誓。

　　冷非道：“现在可以说了吧？”

　　“嗯，好吧。”李天心满意的点点头：“这个侯俊杰是一个老狐狸，狡诈多端，他不仅防着自己的同门，也防止有人暗中偷窥。”

　　冷非点了点头。

　　“所以他一点儿没有破绽吗？”宫梅道。

　　李天心摇摇头道：“没发现什么不对劲的地方。”

　　宫梅哼道：“怪不得你与咱们一起分享，是确实没有线索，根本就找不到。”

　　李天心白了她一眼：“废话！能找到干什么要跟你们分？”

　　冷非轻咳一声，慢慢道：“咱们研究一下他平时的习惯，早晨起床会干什么？睡觉之前会干什么？一点一滴仔仔细细的生活习性，不放过每一步。”

　　“他呀……”李天心摇摇头道：“是一个很枯燥呆板的家伙，每天早晨起来……”

　　李天心把侯俊杰每天的行事说得一清二楚，显然不止看了一天。

　　冷非与宫梅仔细的听着，不时的仰头看天，若有所思。

　　“咱们再进一次惊神宫吧。”冷非道。

　　“也好。”李天心道。

　　冷非看向宫梅。

　　宫梅皱眉。

　　三人之中她武功修为最弱，而且身法也不占优势，不可能无声无息的进惊神宫内，真有这本事，早就进去了。

　　“宫师姐，我传你一门口诀。”冷非道：“收敛气机。”

　　“……我懂这样的心法，可是没用。”宫梅蹙眉轻轻摇头道：“实力的压制会削弱敛息心法的威力。”

　　“哼，你知道便好。”李天心傲然道：“所以你还是算了，别去了。”

　　宫梅轻轻点头：“你们两个去吧。”

　　“……这样罢。”冷非想了想道：“直接斩去你的灵线，再斩去你的虚空线，就差不多了。”

　　“这能行？”宫梅一怔。

　　她还从没想过这办法。

　　冷非道：“可以一试，实在不成也能逃得掉，惊神宫没了侯俊杰也没那么可怕。”

　　“好。”宫梅轻颌首。

　　她看到李天心与冷非一起去，便不舒服，并非男女之间的嫉妒，就是单纯的嫉妒。

　　“但愿没什么麻烦。”李天心斜睨一眼宫梅。

　　宫梅神色平静，淡淡道：“不会连累你。”

　　“说得好听，一旦泄露了行藏，怎会不受连累！”李天心哼道。

　　冷非轻咳一声：“走罢。”

　　他捉住宫梅罗袖，李天心则捉住他的袖子，三人化为三缕流光从小院消失，很快出了山谷，然后再一闪，最终出现在惊神宫对面的一座山峰树林里。

　　冷非伸手轻轻斩了两下。

　　宫梅头顶的两条线一下消失，她的气息迅速减弱，越来越弱，最终仿佛消失。

　　冷非闭上眼睛。

　　片刻后睁开，满意的点点头：“可以了。”

　　他发现不了的话，旁人也很难。

　　李天心蹙眉打量宫梅，哼一声没再多说。

　　她也感应不到宫梅，果然不愧是斩灵宗，心法高妙。


第837章 找到

　　冷非看向李天心：“那咱们就进去吧？”

　　“走罢。”李天心哼道。

　　冷非左手捉住李天心的袖子，右手捉住宫梅的罗袖。

　　然后一动不动。

　　李天心扭头看他。

　　冷非看向她。

　　“走啊！”李天心道。

　　冷非道：“不是李姑娘你带咱们进去？你轻功更神妙，不知不觉。”

　　“你也一样能悄无声息进去。”李天心道。

　　冷非摇摇头：“我的轻功心法不成，上一次是侯俊杰不在，他们的暗哨也没跟上，所以能侥幸进去，现在就不成了。”

　　李天心不信的瞪着他。

　　冷非笑道：“真要能悄无声息进去，我怎会拒绝，也不怕浪费这点儿内力，是不是？”

　　“反正你是个狡诈的家伙。”李天心道。

　　冷非摇摇头道：“我已经发下了重誓，李姑娘你还这般不放心，实在是……”

　　“谁知道你还有什么诡计。”李天心道。

　　她现在只有一个人，是见心宗的未来，兴亡系于一身，不能冒险。

　　她又知道自己的智谋不足，真要跟那些诡计多端的家伙斗，很难斗得赢。

　　所以要万事小心，但凡一点儿不妥当的都要想了再想，免得被陷害。

　　宫梅轻轻摇头。

　　她忽然生出一股怜悯感。

　　这李天心瘦弱的肩膀要扛起见心宗的振兴，她能想象得到其中的艰难。

　　如履薄冰，小心翼翼，活得太累了。

　　“那好吧，走！”李天心瞪着冷非看了看，哼一声，三人无声无息的消失。

　　冷非凝神感应着周围，雷印的流光一下脱离，周围一下变得缓慢。

　　自己处于一片绝对的寂静之地，如同极寒深渊。

　　周围光线绚烂，奇异而瑰丽。

　　他们处于一片光罩内，与外面的光华隔开。

　　他有一股强烈冲动，想要伸手碰碰光罩，触摸一下这些绚烂而奇异的光华。

　　直觉却禁止他这么干。

　　他遵从于自己的直觉，强自忍住。

　　下一刻，眼前变化。

　　但雷印的威力犹在，仍旧缓慢无比，看到了自己离开那片寂静之地，出现在一座小院内。

　　他一下认出，这便是侯俊杰的小院。

　　周围一下恢复如常。

　　李天心不动。

　　冷非与宫梅也没动。

　　三人凝神感应周围，看有没有人在盯着。

　　冷非轻轻点头。

　　李天心也慢慢点头。

　　宫梅头一次看到侯俊杰的院子，细细打量，不放过每一处地方，最终停留在院中的假山。

　　这假山是由数块巨石堆砌，石头之间缝隙极大，松松垮垮，似随时要倒塌。

　　每一块巨石皆一人高，乍看好像是经历了千万年的沧桑，风吹雨打，陈旧而坚硬，不会腐朽。

　　她轻飘飘过去，玉手抚摸假山的每一寸。

　　李天心不以为然的哼道：“我已经摸过啦，没什么问题，这里所有的地方，每一寸我都摸过！”

　　她用的是笨办法，既然有可能藏在这里，那就不放过每一寸地方，仔细的探过虚实。

　　可惜她毫无发现。

　　宫梅扭头看她一眼，玉手没停，继续摸索着。

　　李天心哼一声不再多说。

　　冷非道：“宫师姐，这问天圭是什么模样？”

　　“不知。”宫梅摇头。

　　李天心傲然道：“巴掌大小，浑圆无缺。”

　　冷非皱眉道：“形状不对吧？”

　　据他所知，玉圭往往是上圆下方，或者是一个长方形，或者是长方而带尖，不是浑圆无缺的。

　　“它就叫这名字，又如何？”李天心哼一声道：“它就是那个形状。”

　　冷非半信半疑。

　　李天心道：“这问天圭原本就是咱们的宝物，后来被你们抢走，没有人比咱们更了解它。”

　　“那它的气息呢？”冷非道。

　　李天心不屑的道：“你怎么变得这么蠢了，真有气息，难道还发现不了？”

　　“可能藏于隔绝气息之处呢。”冷非道。

　　李天心滞了滞。

　　倒也有这个可能。

　　冷非道：“如此说来，神物自晦，倒是麻烦。”

　　它很可能不仅仅没有气息，还收敛自己的存在，就是放到跟前，也无法感应。

　　这样的宝物是甭想凭直觉与感应寻找的。

　　“要不是这样，我还用你们？”李天心哼道。

　　冷非道：“既然原本是你们的宝物，那你们应该有驭使之法吧？”

　　“没有。”李天心摇摇头：“什么人注定内力，都能激发它。”

　　“再搜一遍就是。”宫梅轻声道：“搜不到就算了，可能确实得不到它。”

　　“我一定要得到它的！”李天心道。

　　宫梅蹙眉：“关系到你们见心宗的重振？”

　　“对。”李天心哼道。

　　宫梅道：“难道你们见心宗还有保藏，需要问天圭开启？”

　　“哈哈，你还真能想！”李天心摇头道：“没有保藏，就是要练好心法，需要它的帮助。”

　　“它能帮助修炼吧？”宫梅点点头：“据说能更进一步。”

　　她若有所思的看着李天心：“难道你已经将你们见心宗的心法练到圆满？”

　　“闲话少说，赶紧的。”李天心哼道。

　　宫梅道：“还真是如此。”

　　怪不得这李天心如此傲慢无礼，见心宗的武学玄奇，很难修炼的。

　　能将武学练到圆满，委实是奇才。

　　冷非负手踱步而行。

　　“他如果不想被别人发现，应该没藏在院子里，可为了便于取用，又应该在院子里。”冷非沉吟道：“他平时出院吗？”

　　“一天到晚呆在院里。”李天心哼道：“而且他也根本不用它。”

　　冷非摇头道：“这种能助于修炼的宝物，一定会经常用，他平时一直拿着的是什么？”

　　“什么也没拿，空着手。”李天心道。

　　冷非道：“衣衫一直穿一套？”

　　“当然不是。”李天心道：“里面不知道，外面是绝不止一套的，是个臭美的老家伙，一天换一套衣衫。”

　　她又道：“而且死的时候，身上也没用。”

　　冷非目光忽然停在石桌上。

　　他来到石桌前坐下，抚摸着石桌，把上面一个茶盏与一个茶壶拿开，石桌宛如白玉，雕有花纹。

　　他低头打量几眼：“是这个吧？”

　　李天心凑过去看向石桌，抬头看看他。

　　冷非道：“可看到这一处？”

　　“没什么两样。”李天心道。

　　冷非露出笑容：“是把它嵌到了桌子里，好手段，这手艺当真精湛，几乎看不出破绽，还引开别人的注意。”

　　这些花纹让人的注意力集中到中央的一朵花上，奇异的花朵，栩栩如生，忽略周围的雕痕。

　　“我看看！”李天心摸向冷非所指那处，精致脸庞慢慢露出笑容：“就是它！”


第838章 真假

　　宫梅过来摸了摸，摇摇头。

　　她什么也摸不出来，感应不到异样。

　　明明就是一个石桌，内力钻进去之后，毫无异样，每一处的内力流通都一样。

　　她看向冷非。

　　冷非笑道：“神物自晦，它善于隐藏自己。”

　　他知道宫梅感应不到其中的细微差距，细如毫发，需得精纯再精纯的修为才成。

　　他能感应得到，李天心也能，宫梅却差了一点儿。

　　只差一点儿，便天差地别，要是让宫梅过来搜，她便是搜多久都没用。

　　宫梅心下失落。

　　她原本没有什么太强的争胜之意，随遇而安，平时宁心静气的修炼。

　　累了便闲下来，多读一些书。

　　所以见识广博宗内少有，除了那些老古董们，也就数她最为渊博。

　　她资质极高，随意这么修炼，已然是年轻第一人，所以也没什么紧迫感。

　　随着冷非的加入，她青年第一人的位子丢失，却毫无不满与不甘。

　　自知远不如冷非的资质，甘拜下风，没有奋发向上追赶的念头，该怎么修炼还是怎么修炼。

　　今天这一幕却刺激到了她。

　　她忽然下了决心。

　　回去之后要改变习惯，彻底专注于修炼，争取尽快追上这个李天心。

　　李天心仿佛看自己不顺眼，处处针对。

　　先前是因为自己主张杀掉李天心，惹来的敌意，只能怨自己修为不够强，压不住李天心的气焰。

　　“李姑娘你来取，还是我来取？”冷非道。

　　李天心哼道：“当然我来！”

　　冷非伸手示意她请。

　　李天心伸出芊芊葱手，慢慢按到石桌上，小心翼翼的按到那一处花纹。

　　纤掌白如玉，比石桌更莹白两分，两者相映，好像石桌的白玉乃是劣质。

　　其实这石桌已然是上品白玉，价值连城。

　　她玉手慢慢下沉，白玉石桌好像一块豆腐，轻轻压下去便陷入其中。

　　玉手不停下沉，最终沉过了手掌背，还继续下沉，再没到了手腕，看不到玉掌。

　　“啪”一声轻响。

　　宫梅脸色微变。

　　李天心脸色大变，蹙眉一动不动，玉掌陷入石桌中好像被凝住。

　　冷非看向她：“这问天圭如此脆弱？”

　　“这么久了，到底脆弱不脆弱谁知道！”李天心咬着牙哼道：“或者说那个该死的侯俊杰捣了鬼，一碰便会碎！”

　　冷非道：“已经碎了？”

　　李天心紧抿红唇点点头。

　　宫梅道：“李姑娘别开玩笑，这可一点儿不好笑！”

　　“我宁愿这是玩笑！”李天心勉强挤出一丝笑容，僵硬而尴尬。

　　宫梅一看她这笑容，便知道是真碎了。

　　“唉……看来是真没有这运气，白忙碌一场。”宫梅轻轻摇头道。

　　李天心紧抿红唇一言不发。

　　她脸色渐渐阴沉下来。

　　要是能得到问天圭，修为更进一步，那便能理直气壮的宣布见心宗复起。

　　可现在这个美好的愿望破掉，就像泡沫一样的碎掉，从此之后，自己的路会艰难一百倍，一千倍！

　　“拿出来看看吧。”冷非道：“即使碎了，也要看一看，是不是？”

　　“有什么可看的？”李天心阴沉着脸，慢慢收回胳膊，轻轻摊开手。

　　只见一块碎裂的圆圭正摊在她玉手上，看着只有巴掌大小，精致玲珑。

　　“它就是这般模样？”冷非打量着，轻轻摇头：“这还叫圭，还真是奇怪。”

　　宫梅看向李天心，若有所思。

　　李天心紧盯着手上的碎块，明眸灼灼好像火焰般跳跃。

　　宫梅看向冷非。

　　冷非冲她轻轻摇头。

　　两人颇有默契，他知道宫梅的意思，是怀疑李天心在捣鬼，可能是一块假的。

　　很可能这块就是李天心故意嵌在这里的，甚至这张石桌都是假的。

　　冷非摇头，则是表明这并非李天心所为。

　　他对自己的观察颇为自信，洞察表情细致入微，李天心确实是失望伤心痛苦，不是假装。

　　虽说女人是天生的演员，可他相信自己的眼睛。

　　李天心呆呆看着眼前的碎块，脸色阴沉，明眸焰光跳动，好像随时要爆发出来。

　　宫梅小心戒备，防止她暴起发难。

　　冷非则低头打量着石桌。

　　“嘿嘿……”李天心忽然发出一道古怪笑声。

　　宫梅心一颤。

　　她被这笑声吓了一跳，委实太古怪，听着浑身发冷，好像透出了无穷的绝望与愤怒。

　　她紧盯着李天心，不知李天心要干什么。

　　冷非道：“李姑娘，别急。”

　　李天心抬头看向他。

　　这一会儿功夫，她明眸已然遍布血丝，好像哭过一场，玉脸紧绷着，竟然有憔悴感。

　　冷非道：“这块有可能是假的。”

　　“假的？”李天心一怔。

　　冷非缓缓道：“很有可能，这里还有一块。”

　　他伸手指了指石桌。

　　李天心低头看过去，看到了又一处痕迹，与先前的一般无二，先前因为被这里吸引，没注意这边。

　　冷非道：“要不要再试试看？”

　　“……你来！”李天心哼道。

　　她升起了一丝希望，但又有些担忧，万一自己毁掉的是真的呢？

　　患得患失之间，她的心跳得厉害，直直盯着冷非。

　　冷非轻飘飘一拍石桌。

　　“啵”一声脆响。

　　冷非轻轻抬起手，石桌顿时龟裂，缓缓的碎裂然后落成一堆，石粉簌簌。

　　“你——！”李天心失声惊叫。

　　冷非笑道：“找一找看吧，还有五块。”

　　李天心一怔，顾不得再找他算账，忙低头去找。

　　宫梅低头盯着看。

　　五块与先前一般无二的玉圭出现在李天心手上，惹得她目瞪口呆。

　　“这……”她看了看已经毁掉，被自己小心翼翼放到一边的碎玉圭。

　　又看了看手上的五块。

　　“这……”她实在无法言说。

　　冷非道：“看看哪一块是真的吧。”

　　“谁知道啊。”李天心没好气的道：“这一模一样的。”

　　宫梅道：“运功一试便知。”

　　“哦，对对。”李天心顿时恍然。

　　她心绪激荡之下，脑子便不太清晰。

　　她忙开始运功。

　　一块玉圭顿时放光，剩下的四块则黯淡无光。

　　李天心露出笑容。

　　冷非摇摇头：“不对劲。”

　　“嗯——？”李天心又看向她。

　　现在她被弄得六神无主，哼道：“怎么不对劲了？”

　　“这一块不是真的。”冷非指了指放光的那一块。


第839章 妙用

　　李天心明眸瞪大，一幅看傻瓜模样。

　　冷非指了指其中一块黯淡无光的：“它应该是真的！”

　　“你昏了头吧？”李天心就差却摸冷非的脑袋了，有这个冲动却没行动。

　　宫梅讶然道：“竟然是它？”

　　她摇头：“怎么可能？”

　　冷非微微一笑，笃定的点点头。

　　宫梅伸出手，李天心却抢先一步拿起，左手捏着放到眼前仔细打量。

　　右手把剩下的都放下，那枚正散发着柔和光芒，看着极为不凡的也放下。

　　她虽然觉得很可能是那枚放光的，因为只有它对自己的内力有感应，而且一种流畅顺遂的感觉浮现。

　　这显然是宝物。

　　可偏偏冷非说是那一枚，让她有了怀疑，动摇了自己的信心。

　　她打量着黯淡的玉圭，仔细看来看去，最终抬头看向冷非：“真是这个？”

　　冷非缓缓点头：“应该就是它！”

　　“怎么不是那一枚？”她指向那正散发着柔光、尚未熄灭的那一枚玉圭。

　　冷非笑了笑道：“你也知道，神物自晦，如此光芒夺人，怎么可能是？”

　　“可它是自晦，到了施展的时候，就不自晦了吧？光采夺目才能对得起它的名气！”李天心哼道。

　　冷非道：“既然它是属于你们见心宗的，那你们宗内就没有记载，施展它的时候，是何模样？”

　　“……没有。”李天心想了想，摇摇头。

　　宫梅轻轻摇头。

　　李天心瞪向她：“你想说什么？”

　　“到底是不是你们见心宗的，还两说呢。”宫梅淡淡说道：“你说是，那便是了吗？”

　　李天心恼怒的瞪大明眸，指向宫梅：“你……”

　　冷非忙摆手打断她：“不管是不是，咱们都约定好了，发了重誓，现在是咱们三人的，轮流使用。”

　　“哼！”李天心狠狠瞪一眼宫梅。

　　宫梅不动声色，淡淡一笑。

　　冷非道：“你们宗内既然没有记载，那便说明它没有什么异相，否则一定会记下来，是不是？”

　　“……有理。”李天心歪头想了想，慢慢点头。

　　她对问天圭属于见心宗是确定无疑的，所以宗内没有关于它施展时的记载，那便说明没有异相。

　　她打量着左手的玉圭，蹙眉沉思，想找到它不凡之处，内力注入之后，它竟然毫无动静。

　　好像泥牛入海，消失无踪。

　　她越发觉得古怪。

　　这剩下的几块玉圭都很古怪，内力进去之后，如泥牛入海，彻底消失。

　　这一块与其余的四块也没什么差别。

　　怎么能说这一块便是真的？

　　她再次抬头看向冷非：“你不会是糊弄人的吧？怎么认得出来？”

　　“直觉吧。”冷非道。

　　李天心哼一声。

　　她撇撇嘴道：“直觉在它身上不管用的，我的直觉也很准，却根本不对！……我直觉是那一块。”

　　她指了指散发着柔光的那块玉圭。

　　冷非道：“那便要看你信不信了，我反正相信自己的直觉，就是这一块。”

　　“那为何毫无反应？”李天心蹙眉。

　　她心里动摇，一会儿偏向这边，一会儿偏向那边，这会儿又觉得冷非可能没错。

　　宫梅道：“你们见心宗就一点儿没有记载？”

　　“没有。”李天心哼一声道：“记载了会形成执念，反而会有碍使用。”

　　“为何会形成执念？”宫梅道。

　　“这谁知道？”李天心不耐烦的道。

　　宫梅沉吟道：“那倒是奇怪了，怎么说了便会形成执念，难以理解。”

　　李天心没好气的道：“反正问天圭是我们见心宗的！”

　　宫梅道：“我也没说不是啊。”

　　“你明明就是置疑这个，总想说问天圭不是咱们的！”李天心哼道：“用心险恶！”

　　宫梅轻笑着摇摇头。

　　冷非道：“我来试试看。”

　　“好吧。”李天心也没办法了，只能小心翼翼的递给冷非，剩下的几块也小心翼翼的收好。

　　冷非接过那块玉圭后，凝神看去，确实没有一丝的异相，与其余几块玉圭没有不同。

　　他轻轻摇头。

　　这侯俊杰也真是煞费苦心，竟然搞出了这些混人耳目的玉圭，还真是难分真假。

　　纵使真有人找过来，恐怕找到一块便欢喜无限，然后逃之夭夭远遁千里，唯恐被人找到。

　　纵使感觉到不对，也会怀疑是不是没找到正确的激发之法，是自己的问题，不会想到是问天圭的问题。

　　这般手段确实厉害。

　　可惜千算万算，人算不如天算，竟然先死了，没有机会误导搜查的自己等人。

　　“怎么，不对吗？”李天心见他摇头，忙追问。

　　冷非道：“确实是真的，既然如此，我便示范一下吧，咱们先离开。”

　　这里素来是禁地，所以一直没有人过来。

　　惊神宫恐怕还不认为侯俊杰死了，只以为他是去寻觅隐秘之地疗伤。

　　毕竟没有尸首，也没有惨叫，只是无声无息消失。

　　纵使怀疑，也不能断定。

　　“好吧，走。”李天心哼道。

　　三人一闪消失，下一刻出现在一座山峰之巅。

　　周围莽莽，雾气缭绕，一座座山峰宛如一座座浮岛，仿佛置身于海上。

　　李天心扫一眼周围。

　　她手上还拿着剩下的五块玉圭，紧盯向冷非。

　　冷非点点头道：“那我便开始了，这里还算是安全，不至于有人惊扰。”

　　“快快快。”李天心忙道。

　　冷非凝神于玉圭内。

　　一股股强横的精神力量钻进去，顿时清泠泠的奇异感觉涌过来，仿佛置身于冷泉。

　　他惊奇。

　　这与内力钻进去的感觉截然不同，内力进入，毫无感觉毫无异样，而这精神力量则不同。

　　他看一眼玉圭，仍旧原本模样，没有异相。

　　这些念头一闪而逝，奇快绝伦。

　　他的思维原本便奇快，得益于雷印，可这一次更快，而且灵光闪动，好像脑海里所有的记忆都能迅捷的调动，不必自己主动，它们自己会钻出来。

　　这种感觉很奇妙，自己一下变得聪明许多，平时往往是灵光一闪，此时却闪个不停，好像变成了一片变灵光。

　　他不由的回想斩灵神刀，想着第七层的斩灵神刀，原本觉得完美无缺的心法竟然有一丝瑕疵，自己练的有一点儿不妥当。

　　原本他是发现不了的，现在却偏偏能发现，好像被骤然放大了这一处不妥。

　　而且灵光闪动下，他竟然还找到了解决之法。


第840章 手段

　　他不由的露出笑容。

　　李天心与宫梅正紧盯着他，两双妙眸皆清亮有神，看着他的脸庞，不放过一线表情。

　　冷非蹙眉时，她们的心跟着提起，冷非微笑时，她们也不由的露出笑容。

　　“吁……”冷非慢慢的吐出一口气，松开了问天圭，感慨的叹息：“好一个问天圭！”

　　“怎么样，是不是真的？”李天心忙问。

　　冷非将问天圭递过去：“你可以凝神其上，自然会感觉到它的玄妙。”

　　李天心忙小心翼翼的接过来，凝神钻进去，顿时感觉到了脑海清明，思维如电。

　　在问天圭的帮助下，她能达到冷非平时的思维运转速度，不过也是灵光闪动。

　　记忆中所有人武学与经历都成为了宝库，取之不尽用之不竭的宝库，供她挥霍。

　　一道道灵光闪耀，激动得她玉脸绯红如醉，双眸放光，娇艳夺目。

　　宫梅奇怪的看着她，不明白她到底是什么样的情形。

　　片刻后，李天心慢慢的收回精神，感受到了疲惫与衰弱，再继续下去自己会承受不住。

　　她看一眼宫梅，哼道：“接着吧，小心点儿别弄坏了，否则百死莫赎！”

　　宫梅没搭她的话茬，慢慢接过来，沉稳无比，然后依照冷非刚才所说，凝神于其上。

　　她也很快进入了激发灵感的状态。

　　李天心看向冷非：“这一次谁先带着它？”

　　冷非道：“我罢。”

　　李天心笑靥如花一下敛起，沉下脸色哼道：“凭什么是你先带着？”

　　冷非道：“如果是我带着，不怕我会带着它跑掉，毕竟我是斩灵宗弟子，你能随便进入斩灵宗找到我！”

　　“我也不会带着跑！”李天心哼道。

　　冷非摇摇头道：“那可未必，万一你想独吞，自己带着它跑了呢？我去哪里找你！”

　　“怎么可能，我可以发一个重誓！”李天心哼道：“你也太小瞧我啦！”

　　冷非道：“你可以随时跟在斩灵宗，最放心，而你不同，万一你带着，我不可能无声无息跟着你。”

　　“……好吧。”李天心想了想，最终点点头。

　　她也觉得自己更倾向于独占问天圭，一直有股冲动，要带着它逃走，永不与冷非宫梅相见。

　　冷非隐隐看破了她的心思。

　　她对这问天圭太过珍视，控制不住想独占，如此宝物怎能与他人分享？

　　宫梅轻轻叹息，目光离开了问天圭，若有所思看着天空，墨绿罗衫忽然猎猎作响。

　　冷非露出笑容：“还真要恭喜宫师姐了。”

　　李天心蹙眉瞪着宫梅。

　　她是怎么也看宫梅不顺眼的，看到宫梅武功精进一层，顿时感受到了威胁。

　　她原本稳稳压制宫梅，现在宫梅精进一层，纵使仍能压制，还是被追近了。

　　她伸手便要再去拿问天圭。

　　冷非伸手一抄，将其收回。

　　李天心顿时黛眉竖起。

　　冷非道：“你再用，怕是承受不重，会损失精神，得不偿失，还是明天再用吧。”

　　李天心竖起的黛眉慢慢平伏。

　　原本是怕自己受伤，倒是一片好心，可这家伙会有好心？不想自己灭了，独吞这问天圭？

　　冷非道：“况且我觉得，此物不可形成依赖，更重要的是，用得太多反而无益，损失身体。”

　　它是以透支身体的力量为代价，而不是凭空而来的力量。

　　“……好吧。”李天心哼道。

　　宫梅淡淡一笑。

　　这个李天心与师弟难道要化敌为友了？

　　她虽然一直语气不佳，态度也骄傲蛮横，可好像很服膺师弟，对师弟的态度没那么差。

　　不过还是应该离这个李天心远一点儿。

　　自己是同情与钦服李天心的，以一个弱女子肩负重振一个宗门的重任，让人赞叹。

　　可这样的女人同样也是可怕的，往往会因为宗门利益而做出一些有违情义之事。

　　长期的压力会改变扭曲她的感情。

　　在友情与重任之间，很可能选择后者，她见过不少这样的女人，能离得多远就离得多远。

　　冷师弟如果因为同情而相助，到头来会遍体鳞伤！

　　“那就这样罢。”冷非微笑道：“我先收起，十天之后再用一次，如何？”

　　“十天……”李天心想了想，慢慢点头：“那就十天！”

　　她指了指自己明眸：“我会盯着你们的！”

　　“那是自然！”冷非将问天圭收入怀中，看向李天心另外几块假的。

　　李天心道：“你想干什么？”

　　冷非沉吟道：“依我看，应该将一块还回去。”

　　“什么意思？”李天心不解的蹙眉，想了想道：“把一块假的还给惊神宫？”

　　“对。”冷非缓缓点头。

　　宫梅明眸一闪，轻声道：“要让所有人争抢那块假的？……可这样很容易暴露真的。”

　　“真真假假，到头来还是会怨惊神宫。”冷非道：“拿出一块假的，再拿出一块假的，人们的耐心耗尽，会怎么做？”

　　“难道要群起而攻之？”李天心眼神炯炯。

　　“大有可能……”宫梅轻轻点头：“但还是要小心，别惹火烧身才好。”

　　李天心哼道：“你不说，我不说，冷非再不说，谁知道真的在咱们手上？”

　　“就怕你会忍不住泄露。”宫梅道。

　　“胡说八道！”李天心嗔道：“我还担心你会泄露呢，万一泄给你们宗主呢。”

　　宫梅轻哼一声。

　　李天心斜睨她一眼道：“你跟梁宗主到底是什么关系？”

　　“这不劳你关心！”宫梅脸色顿时沉下来，一反平时的云淡风轻。

　　李天心露出笑容。

　　冷非轻咳一声打断她们：“那就这样罢，李姑娘，你负责弄一个一模一样的桌子，能不能找到？”

　　“没问题。”李天心哼道：“再把这玉圭嵌进去，跟那侯俊杰弄得一模一样，是不是？”

　　冷非点点头。

　　“交给我便是！”李天心双眼放光，摆摆手一闪消失。

　　她一想到能坑一把惊神宫就兴奋。

　　杀掉侯俊杰是报了仇，可她心里不痛快，觉得这么做太便宜惊神宫了。

　　这些年来，惊神宫利用见心宗的问天圭，增大实力，风生水起，仅杀一个侯俊杰太不解气。

　　用问天圭坑一把惊神宫，才能一舒她怨气。

　　她迫不及待的去做。

　　冷非看向宫梅。

　　宫梅已经恢复如常。

　　冷非装作没听到先前的话，微笑道：“宫师姐，那咱们就好好修炼吧。”

　　“嗯。”宫梅轻颌首，欲言又止。


第841章 再现

　　冷非道：“宫师姐你何时也会吞吞吐吐了？”

　　宫梅轻轻摇头：“我不想说。”

　　冷非看着她。

　　“我不想背后说人坏话。”宫梅道。

　　冷非露出笑容：“我知道师姐要说什么了。”

　　宫梅轻轻一挑黛眉。

　　她眉毛修长入鬓，又弯弯的，妩媚而动人，此时轻轻一挑，便将不信之色溢于言表。

　　冷非道：“是想让我离李姑娘远一些，是不是？”

　　“你知道便好。”宫梅道。

　　冷非轻轻摇头道：“我与师姐你的想法恰恰相反。”

　　宫梅蹙眉道：“她毕竟是咱们的仇人，当初本宗的做法确实欠妥，可又不能逆转过去。”

　　冷非道：“正因为有怨气，所以才要助她一臂之力，化解这怨气。”

　　“见心宗是诸宗的忌讳，深受忌惮，不管什么时候，都是一样的结局。”宫梅叹一口气道：“世事便是这般残忍，对她们是不公平。”

　　她也觉得不公，可为了宗门利益，还是不能让见心宗复起，否则的话……

　　她轻轻摇头，又是一番血雨腥风。

　　冷非道：“那可未必！……当初是没人助她们，现在则不同，我决定帮助见心宗。”

　　“你……”宫梅难以置信。

　　冷非道：“见心宗不该落至这般结局！咱们练武追求的是什么？不就是一个公平吗？”

　　“你可想好了。”宫梅蹙眉道：“这会把咱们斩灵宗扯进漩涡，成为天下公敌。”

　　“那又如何！”冷非哼道：“惊神宫做的事，咱们为何就做不得？”

　　以一宗镇天下，这才不枉修行一场。

　　“……”宫梅沉默以对。

　　她发现自己竟然被冷非说动了。

　　是啊，惊神宫能做到的事，斩灵宗为何就做不到？

　　惊神宫崛起，便是因为见心宗，有了问天圭，还有一些宝物，才会慢慢崛起，压制诸宗。

　　而如今，侯俊杰死去，惊神宫没有了镇宗的顶尖高手，而斩灵宗有了冷非，比侯俊杰更强修为。

　　那为何惊神宫能做到的事，斩灵宗就做不到了？

　　趁着助见心宗一臂之力，正好能一展斩灵宗的威势。

　　斩灵宗厚积而薄发，差的就是冷非这样的高手出世，一旦出来，再没有了侯俊杰争锋，斩灵宗的声势就一下起来。

　　这样一来，也不会死什么人。

　　只要把惊神宫打下去，则斩灵宗自然踏上山巅，可以俯视群宗！

　　“嗯，随你罢。”宫梅道。

　　冷非道：“这需要师姐你的相助，我毕竟是男子，行事不方便。”

　　“嗯。”宫梅轻颌首。

　　她心下跃跃欲试，脸上却云淡风轻。

　　——

　　冷非忍过十天。

　　十天之后，与两女一起用问天圭。

　　问天圭保存在他这里，他可以随时用。

　　他有雷印在，不怕消耗过大，可这些不能对李天心说，所以索性就等十天。

　　李天心一定在暗中偷窥，一旦用了被她发现，破坏了彼此之间的信任，得不偿失。

　　冷非发现自己无法推衍到斩灵神刀第八层。

　　但通过问天圭，已然练到第七层圆满，很快要获得第八层传承。

　　问天圭确实玄妙，能将所有智慧集中要集中的地方，从而将智慧放大。

　　他纵使悟性惊人，而且思维如电，也远不如问天圭的帮助。

　　“已经办好了。”李天心笑眯眯的道：“现在就只差一股东风啦。”

　　“没有破绽？”宫梅淡淡问。

　　李天心哼道：“绝无破绽，与先前的一模一样，恐怕就是侯俊杰复生，也看不出来！”

　　冷非道：“是时候放出侯俊杰已经死了的消息了，否则大家还不敢乱来。”

　　李天心兴奋的道：“把侯俊杰死了，还有问天圭出现在惊神宫一起放出去呗。”

　　冷非摇摇头：“这样容易被人看出破绽……虽说也拦不住他们的贪心。”

　　问天圭这般宝物确实值得拼命抢夺。

　　他先前觉得不过一件宝物，毕竟是身外物，可真正领略到问天圭的厉害后，他改变了想法。

　　问天圭这般宝物可不是寻常宝物。

　　世间可能再难觅到。

　　可同时流传这两个消息，有心人很可能会分析出，有人背后捣鬼，怀疑其真实性。

　　这种怀疑在最关键的时候可能会坏事。

　　所以不能让他们知道问天圭，只让他们知道侯俊杰已死，从而自己发掘出问天圭现世。

　　“这样最快。”李天心道。

　　宫梅道：“李姑娘，你太心急了。”

　　李天心白她一眼道：“一股恼把他们都收拾了才好。”

　　“不急在这一时。”宫梅道：“循序渐进才好，一下太急，反而会坏事。”

　　李天心撇撇嘴：“哼哼，个个都是贪心不足的家伙，太容易操纵了。”

　　宫梅道：“我总算知道见心宗为何会灭绝了。”

　　李天心顿时玉脸阴沉，死死瞪向她。

　　宫梅淡淡道：“你们见心宗弟子素来如此自大，所以才会招致灭门之祸。”

　　“这么说，还是咱们见心宗的错？”李天心咬着牙问。

　　宫梅道：“主要是诸人贪心，可你们见心宗也并非无缝的蛋，是不是？傲慢自大，小瞧天下人，从而行事肆无忌惮，惊神宫便是一例。”

　　李天心脸色微变。

　　最后这一句让她警惕。

　　看到惊神宫的模样，再想想见心宗当初的盛况，两者确实有相似之处。

　　宫梅的话虽难听，可并非一点儿道理没有。

　　“越是得意的时候，越要谨小慎微。”宫梅缓缓说道：“咱们仅仅得了问天圭而已。”

　　“好吧，你说得有理。”李天心不甘心的咽下这口恶气。

　　冷非道：“那就传出侯俊杰死去的消息吧。”

　　“那问天圭呢？”李天心道。

　　“这般宝物还愁没人惦记？”冷非道。

　　宫梅道：“实在没人说，再让人放出消息即可，不过最好隔一阵子，侯俊杰已死的消息，咱们散出去吧。”

　　“哼，好吧。”李天心道。

　　她权当是宫梅的赔礼。

　　冷非皱眉，抬头看向天空。

　　一道无形的力量掠过天空，没有惊动斩灵宗，可却让他感应到了。

　　他脸色微变，这般强横力量，比侯俊杰更强。

　　他看向宫梅：“惊神宫还有别的高手？”

　　“没有了吧。”宫梅蹙眉道：“侯俊杰硕果仅存，剩下的不足为惧，都不如他，怎么？”

　　“……惊神宫还有高手。”冷非缓缓道。


第842章 八层

　　刚才那股力量便是惊神宫的。

　　他与侯俊杰交过手，也练过惊神诀，对惊神宫的力量很熟悉，一下便认出。

　　他脸色难看无比。

　　“怎么啦？”李天心不解的道：“难道想到了什么不好的事？”

　　冷非叹一口气道：“惊神宫还有更顶尖的高手。”

　　“不可能！”李天心哼道：“我已经查得一清二楚，惊神宫内最强的就是侯俊杰！”

　　宫梅道：“冷师弟，你是有依据的吧？”

　　冷非缓缓点头。

　　宫梅蹙眉，左右打量：“难道是过来了？”

　　她相信冷非的判断，既然说有更顶尖的高手，那就一定有，没有把握绝不会说。

　　而他脸色忽然变化，显然是刚刚知道。

　　那便可能刚才有那顶尖高手来过。

　　她却毫无所觉。

　　李天心也反应过来，左右顾盼，皱眉看向冷非：“真有更厉害的高手过来了？”

　　冷非缓缓点头。

　　“这倒是麻烦。”李天心哼道：“杀了一个侯俊杰，还有另一个侯俊杰！”

　　她歪头想了想道：“为何在惊神宫没发现？”

　　冷非道：“很可能他不在惊神宫内，可能在别处闭关修炼，或者颐养天年。”

　　宫梅点头：“很可能觉得，有侯俊杰就足够镇守惊神宫了，不必再劳烦他！”

　　她说着话，脸色也变得难看。

　　冷非看向她道：“师姐你也想到了？”

　　李天心道：“你们打什么哑谜！”

　　宫梅道：“怕就怕，不只这么一个顶尖高手，如果还有呢？”

　　“不可能！”李天心哼道：“侯俊杰这样的绝世高手怎么可能那么多！”

　　“世间无事不可能。”冷非摇摇头。

　　宫梅道：“那就麻烦了！……是不是在找问天圭？”

　　“很有可能。”李天心脸色一变。

　　她看向冷非道：“藏紧一点儿，即使被捉住了逼问，也不能说出来。”

　　“这是自然！”冷非道：“看来我得加紧了！……你们先回去好好修炼，我也加紧修炼。”

　　“冷师弟你要进第八层？”宫梅道。

　　冷非缓缓点头。

　　宫梅的脸色舒展：“到了第八层，就足以庇护斩灵宗了，快修炼吧。”

　　冷非道：“我会把问天圭藏在这里。”

　　他说着话，伸手一招。

　　一块石头从墙外翻过来，坠落到他手上。

　　他左手食指在石头上划动数下，然后递给宫梅看一眼，又递给李天心看一眼。

　　两女轻轻点头，示意看到了。

　　冷非轻轻一抛石头，一拂袖子。

　　它在空中“啵”的炸碎，化为粉末簌簌落下，袖子的风随后到了，将它席卷到墙角。

　　“若有人捉了我，实在熬不住，我会自我了断。”冷非缓缓说道：“你们就带走了它，进入极寒深渊。”

　　“极寒深渊？”宫梅蹙眉道：“那里可是禁地。”

　　冷非道：“唯有到了那里，才有一线生机……好啦，只是说最坏的情形，我若能踏入第八层，便能应付。”

　　“那你尽快吧。”宫梅轻声道。

　　李天心道：“放心吧，要是咱们也被捉住，熬不住了，也会自裁的。”

　　冷非道：“我练了长春神功，你们真要熬不住，自裁之后，我会想办法拿回你们尸首，从而复活你们。”

　　“真能复活？”李天心讶然。

　　她随后想到了许秀茹三女，不由轻轻点头：“怪不得呢，她们明明死了。”

　　她只看到了许秀茹三女死了，没看到冷非救她们那一段，不知道是冷非复活了她们。

　　冷非道：“走罢，咱们各忙各的。”

　　李天心摆摆手，一闪消失。

　　宫梅看向冷非：“冷师弟，小心一些，莫被影响从而走火入魔，惊神宫的事先不急。”

　　冷非笑了笑。

　　他明白宫梅的意思。

　　侯俊杰是伤在他手上，却不是死在他手上，现在侯俊杰消失不见。

　　可他们也料定他不可能悄无声息进入惊神宫内，所以还是倾向于侯俊杰自己离开。

　　他们更不会想到见心宗的传人再现。

　　这么一个迟疑的时间，便是他最好的机会，只要抓住这机会进入第八层，便能应付得来。

　　“那我便去了，师姐，小心一些。”冷非想了想道：“跟宗主说一声，让他小心。”

　　“他——？”宫梅轻哼一声。

　　一提到宗主梁斐，她云淡风轻变成了不屑，是从骨子发出的不屑。

　　冷非摇摇头。

　　他还真不知道她与宗主的瓜葛，想必是宗主对不起她，是上一辈人的恩怨。

　　他抱抱拳飘飘离开。

　　来到一座树林里，轻飘飘一划。

　　虚空出现一道口子，倾泄下一片光华落到他身上，光华消失时，他也消失不见。

　　下一刻他发觉自己沐浴在一片温暖的光海中。

　　柔光的明光形成无穷无尽的海洋，他沉浸在这明光中，载浮载沉，浑身飘飘比羽毛还轻。

　　然后一道口诀出现在脑海，自然的运转，周围的光华开始钻进他身体。

　　从各个毛孔里钻进来，又钻出去，穿梭自如，好像在纯化他的身体。

　　随着纯化，他感觉身体更加轻盈，确实感觉更敏锐，甚至能感受到柔光落到身体的重量。

　　他不知时间流逝，沉浸于明快与轻盈中，待醒来时，发现自己已经站在树林里。

　　不知不觉间已经回归。

　　他感受一下脑海里的口诀，同时感应自身，确实不是错觉也不是一场梦。

　　身体轻盈胜过羽毛，好像没有一丝重量，偏偏与大地相融，又沉稳如岳。

　　这种轻盈与沉重相合的感觉极奇异，让他迷醉，这才是真下的天人合一！

　　脑海里的口诀便是第八层，而第八层却是斩欲。

　　七情，再是六欲。

　　冷非叹一口气，这斩灵神刀到了后来感觉变了模样，好像不是杀人的，反而是助人的。

　　这世界没有佛法，如果有佛法，自己的斩灵神刀一斩，那便是超凡入圣，彻底解脱。

　　他摇摇头，感受着越发精纯的精神，于是习惯性的往外一扩，扩散开去如潮水拍岸。

　　周围顿时映入他脑海。

　　他忽然感觉到悲伤与愤怒的情绪，而且不仅仅是一股，是一群人都有这般强烈情绪。

　　他脸色微变，忙飘飘而行回到自己院子。

　　许秀茹三女正蹲在花圃里盯着一株花发呆，宫梅坐在石桌旁。

　　而石桌前则放着一个长榻，榻上躺着一人。


第843章 身亡

　　“咦，宗主？”冷非飘到榻前时，看到榻上躺着的竟然是梁斐。

　　更重要的是，此时的梁斐竟然没有气息，浑身僵硬，像一块石头般坚硬。

　　他脸庞已经笼罩了一层青气，死气沉沉，却是一具尸首！

　　“这是……？”他抬头看向宫梅。

　　宫梅一袭黑色罗衫，显得肌肤白皙，晶莹如玉。

　　她静静看着冷非，又低头看一眼梁斐，轻声道：“冷师弟，你去了哪里？”

　　“便在宗内。”冷非皱眉道：“宗主这是被谁所杀？”

　　宫梅轻声道：“你知道的。”

　　“惊神宫的高手？”冷非脸色阴沉下来，缓缓道：“是哪一个？”

　　“其实这件事怨我。”宫梅轻声道。

　　她神色恍惚，声音飘忽。

　　冷非看她神情不太对劲，扭头看向许秀茹三女。

　　她们围过来。

　　许秀茹低声道：“宫师妹一直说此事怨她，但到底为何怨她呢？”

　　冷非皱眉不语。

　　他已然猜到。

　　宫梅轻声道：“师弟你提醒我，让我跟他说一声，可我却没说。”

　　冷非道：“宫师姐，你觉得自己说了，宗主会听吗？会躲到别处？”

　　“不会。”宫梅淡淡道：“他是个冥顽不灵的人，怎么可能躲出去？”

　　冷非道：“那便是了。”

　　“他有了防备，便可以多带一些宝物。”宫梅道：“说不定还不会被杀，逃得性命。”

　　冷非叹一口气，轻轻摇头：“既然想杀宗主，必然是做了万全的准备，有宝物也未必成……更何况宗主一逃，咱们整个宗门弟子都要遭殃，恐怕宗主想到了这个才没逃罢，否则的话，凭宗主的本事，一定能逃得性命。”

　　宗主必然藏有一门逃命奇功，保全性命是第一位的，对一个宗主来说，一个绝顶高手与一个宗主，轻重绝对不同。

　　“他……”宫梅要再说。

　　冷非摆摆手：“宫师姐，说这些无益，先看看能不能救活宗主罢。”

　　宫梅咽下了自己的话，看向他。

　　冷非已经伸手按上梁斐胸口，一股长春神功的内力注入他身体，寻找那一线生机。

　　身体死亡快，魂魄却没那么容易灭。

　　七天之后魂魄才会离开身体，而十天之后，魂魄才会消散。

　　长春神功只要找到魂魄，便能依魂魄而塑身体，不会肉体重现，但能让肉体恢复生机。

　　冷非皱眉，扭头看向宫梅：“几天了？”

　　“四天。”宫梅道。

　　冷非不解的道：“不对啊……四天应该能救回来，可是宗主他……”

　　宫梅忙道：“他救不回来了？”

　　冷非摇摇头道：“无力回天了……这应该是用了哪一种宝物吧。”

　　他估计是直接伤及魂魄的宝物，直接令梁斐的魂魄消散，所以救无所救。

　　长春神功固然神妙，可并不是仙法，能直接复活，需要魂魄为凭。

　　现在偏偏没了魂魄。

　　“他救不回来了？”宫梅忙道。

　　冷非摇摇头：“宫师姐，节哀！”

　　他大是惋惜。

　　要是自己更快一步，在身边的话，说不定还有希望，可现在一切都晚了。

　　梁斐与他也有几次交流，虽然没有深厚的交情，可毕竟还是帮他不少。

　　他深感惋惜，涌出愤怒。

　　宫梅低头看向梁斐，似笑非笑，似哭非哭。

　　许秀茹一看不好，忙轻轻一拍宫梅后背：“宫师妹！”

　　宫梅“噗”喷出一道血箭，软绵绵的倒地。

　　许秀茹吓一跳，看看自己右掌，还以为是自己伤了她，忙又伸手扶住她。

　　“宫师妹！”另两女忙上前扶住。

　　冷非摇摇头。

　　看来宫梅对梁斐的感情确实很复杂，看到彻底死去，如此伤心痛苦。

　　平时的不屑不是装出来的，为何还如此痛苦？

　　他暗自叹息，自己纵使观察入微，还是无法看清楚女人心。

　　宫梅摆手推开三女搀扶，低头看着梁斐。

　　冷非叹道：“宫师姐，诸位长老呢？让他们进来罢。”

　　“他们忙着争宗主呢！”许秀茹轻声道。

　　她语气中透出冷冽。

　　剩下两女也脸色不好看。

　　宗主尸首未寒，他们便急不可待的争夺宗主之位，简直就是权欲熏心。

　　冷非皱眉道：“他们不等宗主下葬之后再说？”

　　“他们说群龙不可无首，不可一日缺宗主，越早定好宗主，越能安定人心！”许秀茹哼道。

　　冷非脸色微沉，眼中闪过一抹寒意，淡淡道：“那现在谁在抢宗主位子？”

　　“孙敬宾长老与云华长老。”许秀茹轻轻摇头道：“都是年轻有为，咱们应该称为师叔的。”

　　“孙敬宾与云华……”冷非摇摇头。

　　他只在入宗的时候见过他们，再没有交往，诸多长老中，也只与周长卿相处过。

　　“周长卿长老呢？”冷非问道。

　　许秀茹轻轻摇头：“周长老还排不上呢。”

　　冷非看向宫梅：“宫师姐，咱们过去看看吧，别闹起来，咱们自己先乱了，这也是惊神宫的打算，不能让他们的如意算盘打响！”

　　“你去吧，我留在这里。”宫梅轻声道。

　　冷非道：“我带他到极寒深渊吧！他在那里不会腐朽，随时能看。”

　　“……好。”宫梅想了想，轻轻点头。

　　冷非冲许秀茹三女轻颌首，然后伸手一搭，提起梁斐的尸首，与宫梅飘飘出了院子，离开山谷，然后一闪消失。

　　下一刻出现在极寒深渊。

　　至寒之气钻进来，却丝毫没有刺骨之感，他发现自己的修为确实大涨。

　　而且到了这里，他不但不觉得难受，反而有清净悠闲，寂静喜乐之感。

　　将梁斐放到一块冰上，再拿五块冰将其围住，好像建了一个冰屋躺在里面。

　　“走罢，回去。”冷非道。

　　宫梅不情不愿的被他扯起袖子，带着离开了极寒深渊。

　　片刻后，两人回到斩灵宗，来到一座大殿内。

　　大殿中大喝声响个不停，此起彼伏，吵成了一团，好像所有人都在大声说话。

　　两人悄无声息的进来，并没惹起他们注意，仍专注的盯着自己对手在争吵。

　　冷非看一眼。

　　一共三十二个长老们，有十二个须眉皆白的老者，剩下的是二十个中年。

　　争吵得最厉害的便是这些中年，十二个须眉皆白的老者坐在一个角落里，没有参与进来。

　　他们好像在看热闹般，唯有他们注意到了冷非与宫梅的出现。


第844章 提议

　　“咦？”一个老者抚白髯的手一顿，看向宫梅，双眼骤然亮了亮。

　　他身边的几个老者皆看过来。

　　“唉……”他们摇头叹息，似乎为宫梅的命运而感叹，神色悲悯无奈。

　　宫梅扯了一下冷非的袖子，盈盈来到十二个白眉白须的老者跟前，抱拳一礼，沉默不语。

　　“丫头，难为你了……”当头的老者悲悯的看着宫梅，无奈地叹道：“没想到宗主英年早逝，这么快就走了！”

　　“嗯。”宫梅轻颌首，显得淡漠。

　　她好像对梁斐的死无所谓，不关心。

　　但她与平时反常的举动瞒不过众人，都知道她是强忍着痛苦，竭力表现出若无其事来。

　　可惜谁也瞒不过，都暗自怜悯。

　　她身世太可怜，明明是父亲却不能相认，而且梁斐对不起宫梅的母亲，所以她对梁斐感情很复杂，既有痛恨，又有依赖，毕竟血脉无法割断。

　　原本他们以为，随着时间的流逝，父女二人终究会解开心结，放下恩怨。

　　可没想到，这一切都来不及，梁斐骤然离世，这对于宫梅来说是莫大的遗憾与痛苦。

　　心结未解便成永别，以后会一直横亘于胸口，很可能会限制她的修炼。

　　冷非扫一眼那边喧闹的情形，缓缓道：“陆长老，他们吵出什么结果了吗？”

　　“唉……”陆玄清抚髯摇头。

　　他相貌清癯，身形削瘦，有几分仙风道骨之气，坐在那里仿佛一只白鹤挺立，自有一股清逸之气。

　　冷非道：“难道就这么一直吵下去？会不会比武？或者打起来？”

　　“一定会的。”陆玄清缓缓道。

　　另一个白须白眉老者哼道：“说这些都想占据大义，最终还是要靠武功决定。”

　　冷非道：“我觉得，让宫师姐成为宗主，才是最适合的。”

　　“嗯？”十二个老者皆是一怔。

　　他们看看冷非，又看看宫梅，若有所思，目光在两人之间逡巡流转不休。

　　“冷师弟！”宫梅被打了一个措手不及。

　　她万万没想到冷非会说这话。

　　她实在不想做什么宗主，而且这个位子没那么好坐，根本不能服众。

　　她先前即使最鼎盛的时候，也只不过是年轻一代的第一人，比起长老们还是差了一大截。

　　她一个女子当宗主，更让弟子们难以忍受，除非都是女子的宗门，像见心宗，其余宗主还没有女子当宗主的。

　　冷非道：“他们既然争执不下，一方当了宗主，另一方绝不会服气，很容易分裂，到时候咱们斩灵宗就成了笑话！”

　　他摇摇头叹道：“怎么跟列祖列宗们交待啊！”

　　最后这一句让十二长老们白眉耸动，触动了他们的心思。

　　到了这个年纪，他们会不时的想死后的情形，会想待见到了地下的列祖列宗们，如何说自己这一生。

　　宫梅没好气的道：“冷师弟你真能异想天开，我当宗主？怎么可能！”

　　冷非道：“为何不可能？孙长老与云长老彼此不会相让，与其让另一方失望，绝决而去，还不如让师姐你当宗主，他们还勉强能接受。”

　　“不可能的……”宫梅摇头。

　　冷非道：“那就看师姐你想不想替宗门分忧了，难道要眼睁睁看着他们分裂斩灵宗？”

　　“他们敢——！”宫梅哼道。

　　冷非摇摇头：“闹到现在这一步，怕是陆长老他们也压不住的，是不是？”

　　陆玄清轻叹一口气：“咱们都是半截身子进了棺材的老头子，说话没人听喽。”

　　冷非道：“家有一老如有一宝，诸位长老们的经验与阅历可是宝贵的财富，对弟子们至关重要！”

　　众老者呵呵抚髯笑。

　　他们心里有数。

　　武林之中，强者为尊，他们武功虽强，但年纪到了，很难再提升，所以没有前途，自然不会被放在眼里。

　　人老了便不中用了，这是谁也逃不掉的铁则。

　　冷非道：“诸位长老，宫师姐做宗主，如何？梁宗主死后，宗主之位应该顺势交到宫师姐手上的吧？”

　　“咱们斩灵宗是择贤而立。”陆玄清摇头道：“不是世袭，如果小宫争气，做宗主自无不可，可要是不争气，那便没办法了。”

　　“宫师姐足够优秀吧？”冷非道：“只要再过一两年，便是另一个梁宗主。”

　　宫梅现在的修为已经足够强大，可还不算最顶尖的。

　　但有了问天圭，会突飞猛进。

　　依照他估计，不过两年，就能追得上梁斐。

　　“小宫是足够优秀的。”陆玄清抚髯打量着宫梅，轻颌首道：“可惜生不逢时，孙敬宾与云华更强，他们不可能等小宫成长起来。”

　　“他们还是想占了宗主之位。”冷非沉声道。

　　陆玄清道：“宗主之位谁不想占？”

　　“看来只能来硬的了。”冷非无奈的看向宫梅。

　　宫梅忙摆手道：“我不想当宗主，太不自在，责任太重，你别胡来！”

　　“宫师姐，你义不容辞，斩灵宗不能被他们弄得乌烟瘴气，一塌糊涂！”冷非沉声道。

　　“可是……”宫梅迟疑。

　　冷非道：“弟子们并不会如你想象的抗拒，你在年轻一代弟子中有足够的威望。”

　　宫梅行事公正，而且清高素洁如仙子，引得弟子们敬服，做了宗主不会引起太大反对。

　　就怕那些长老们，他们肯定不服气一个小丫头骑到自己头上来，肯定是要反对的。

　　他缓缓道：“诸位长老，弟子提议宫师姐为宗主！”

　　武林之中，强者为尊，归根到底还是要打过再说，谁武功强谁能服众。

　　他声音徐徐而出，灌入每一个人耳朵里，直钻进心底，然后到脑海里。

　　众人眼前晃动，好像眼前站了一个浑身放光的天神，正在沉着的盯着自己。

　　“谁？！”众人顿时勃然大怒，扭头看过来，看到了冷非正站在宫梅身边，平静的与他们对视。

　　“冷非！”众人脸色微变。

　　冷非乃斩灵宗第一高手，这几乎没有疑问，是梁斐生前已经确定过的。

　　他们正想趁着冷非没出现，先把宗主的位子定下来，免得他出现了有什么变数。

　　否则的话，他们也不至于如此着急，至少等宗主入土为安再说新宗主的事。

　　可现在冷非已然出现，他们都感觉到了棘手。

　　冷非平静的道：“我提议宫师姐为宗主！”

　　他的声音再次钻进众人脑海，无法抗拒。


第845章 挑战

　　众人莫名的升起一股感觉，好像面对的是君主，他们只是臣子，不得不服从。

　　“慢着！”一道清朗声音打断了众人的服众之意。

　　冷非凝神看去。

　　一个俊朗中年男子踏前一步，沉声喝道：“冷非，你好大的胆子！”

　　冷非打量着这俊朗中年。

　　挺拔修长，宛如一株玉树临风而立，俊朗逼人，气质好像初升的太阳，朝气蓬勃，而锐气又不逼人，当真是难得一见的美男子。

　　冷非抱抱拳，淡淡道：“原来是孙长老，不知孙长老有何贵干？”

　　“冷非，这件事好像轮不到你插手吧？你只是一个寻常的弟子，没有资质讨论宗主的归属，还是老老实实的回去，听从大家的决定就好！”孙敬宾沉声道。

　　冷非摇摇头道：“孙长老，此言谬矣！”

　　孙敬宾却不等冷非说话，直接打断他：“不管我的话是对是错，你都没有资格在这里说话，还是乖乖的回去，好好练功才是正经！”

　　冷非轻笑一声道：“怎么，我身为斩灵宗弟子，还不能说一句话？”

　　“别的话可以，宗主的归属，你确实没有资格，还是赶紧回去练功吧，好好练功，待你成为了长老，再说这些话不迟！”孙敬宾摆摆手。

　　冷非皱眉看着他：“如此说来，只有长老们有权利决定哪一个做宗主？”

　　“不错！”孙敬宾点点头。

　　冷非道：“那陆长老说话，应该没问题吧？”

　　众人的目光顿时看向陆玄清。

　　炯炯的目光中，不乏威胁神色。

　　在他们眼中，陆玄清他们这些老长老，都是颐养天年的，全靠宗门养着。

　　至于用场，却是派不上的。

　　这些老家伙们几乎不会出手了，养身惜命，对宗门没什么贡献。

　　所以对这些上一代的长老们，他们没有敬畏感，只是觉得他们老了，不中用了。

　　陆玄清轻咳一声，缓缓道：“咱们十二个人决定，推举宫梅为了下一任宗主！”

　　“不可能！”众人顿时叫道。

　　“怎么可能！”

　　“开玩笑，绝对不成！”

　　“简直就是胡来嘛！”

　　“说话要小心一点儿，好好想清楚了再说！”

　　“真是老糊涂了！”

　　……

　　七嘴八舌的反对声不绝于耳。

　　冷非淡淡道：“难道陆长老不是长老？你们的话能听，陆长老的话就不能听了？”

　　孙敬宾迟疑一下。

　　冷非淡淡道：“孙长老，听闻你的斩灵神刀已经达到了第六层，倒要领教一二！”

　　“你……”孙敬宾脸色微变。

　　他知道自己绝不是冷非的对手。

　　冷非显然已经达到第七层，自己刚刚是第六层，一层之差天差之别。

　　冷非扫一眼众人，淡淡道：“哪一位有不服气的，可以与我一战，打不过我，便老老实实的闭嘴……武功不如，说话有何效力？”

　　众人脸色难看。

　　冷非此举太过霸道，可众人偏偏没有一个能打得过他的，这才是他们愤怒之根本。

　　“小小年纪，”一个中年男子怒吼一声：“猖狂如此，吃我一刀！”

　　他轻飘飘一刀斩出。

　　冷非也轻飘飘一刀斩出。

　　“嘶！”一声轻啸，仿佛刀子划过布帛。

　　中年男子脸色一变，随即仰天倒地，嘴里喷出一蓬血雾，喷出去后仿佛一道红沙帐遮住他。

　　冷非看也不看那中年男子，目光却是望向其他人，精准的扫过每一个人。

　　他的目光仿佛在每个人脸上都落了片刻，凝视每一个人，看透他们的心底。

　　众人愤怒之余，也心下凛然，竟然不敢与他的目光相对，好像碰上梁斐的感觉。

　　可他明明只有二十余岁，比起梁斐天差地别，为何竟有如此感觉？

　　这威势就是宗主的威势，站在他跟前，好像他是长老，他们只是寻常的弟子。

　　冷非平静的道：“还有哪一个不服气，想要试一试？”

　　“我来！”另一个魁梧中年沉声喝道：“吃我一拳！”

　　他说话之际一拳打出。

　　这一招类似于偷袭，说话在拳头后，就是想趁冷非不备而取胜。

　　他暗自决定，一旦得了便宜，马上停住，已经足够。

　　冷非轻轻摇头：“拳法？”

　　他轻飘飘一掌斩出。

　　“嗤……”轻啸声中，魁梧中年倒飞出去，在空中捂着拳头咬着牙。

　　拳头裂了一道大口子，露出森森白骨。

　　冷非仍旧不看他，看向另外的众人，淡淡道：“可还有不服气的？孙长老，要不然咱们切磋两招？”

　　“算了，我不是你对手。”孙敬宾摇头。

　　冷非道：“是不是我对手，打过才知道吧？没打就这么说，显然是谦虚。”

　　“孙某确实不是你对手。”孙敬宾道。

　　冷非呵呵笑道：“孙长老谦逊如此，当真让人汗颜，就切磋一下罢。”

　　“对对，切磋两招。”旁边另一个中年男子微笑道：“文无第一，武无第二，来罢！”

　　他支持的是云华，当然想看孙敬宾出丑。

　　一旦孙敬宾落败就失去了成为宗主的可能。

　　“……好吧，那就来两招！”孙敬宾沉声道。

　　事到如今，只能明知山有虎偏向虎山行，逃避不得。

　　现在如果不站出来，会失去所有人心。

　　武功不如便不如，可连放手一战的勇气都没有，那真的没有资格成为宗主。

　　斩灵宗不是天下第一，难道被厉害的宗门欺负，直接避而不战？

　　冷非露出笑容：“好，孙长老有气魄，佩服！”

　　他扭头看向另一个俊美的中年。

　　这中年气质阴柔，俊美逼人，狭长双眼微眯，便如两把长刀一般，锋芒逼人。

　　他正微眯眼睛盯着这边，好像看猎物。

　　冷非笑道：“云华长老，不如一起罢！”

　　“好大的口气！”众人勃然大怒。

　　他们都感受到了冒犯，而且感受到深深的无力感，愤怒汹涌而出无法遏止。

　　冷非露出温煦笑容，平静的扫一眼众人。

　　正暴躁愤怒的众人宛如当头一盆凉水浇下，灼热的情绪一下变得冷静。

　　冷非收回目光，投向云华：“孙长老不是我对手，如果再加上云长老的话，那才有点儿趣味。”

　　云华深深凝视他。

　　他一下明白冷非的意思，要一下解决掉自己与孙敬宾，使自己二人失去宗主的资格。

　　用心当真歹毒！


第846章 威逼

　　冷非微笑道：“怎么，孙长老都敢一战，云长老却不敢了？”

　　“闭嘴！”云华淡淡道。

　　冷非摇摇头道：“既然如此，我也不勉强，那便与孙长老切磋两招罢。”

　　“冷非，你确实狂妄！”云华淡淡道。

　　他气度雍容华贵，一看便知出身不俗，说话间有一种上位者气度，好像所有人都是奴仆，都要听自己的。

　　冷非笑道：“那云长老到底要不要切磋，别说那么多废话，一句话而已！”

　　“就是！”孙敬宾沉声道：“云师弟你这习惯不好，说话太慢，废话太多，耽搁事儿！”

　　“孙师兄，还是管好你自己吧。”云华淡淡道：“嘴拙舌笨，辞不达意，你若当了宗主，咱们斩灵宗岂不让天下人耻笑！”

　　“嘿！”孙敬宾摇头道：“你这般扭捏作态，才会让别人耻笑！”

　　“就是就是。”一个中年男子忙应声：“孙师兄真性情真豪杰，不擅言辞又如何，瑕不掩瑜！”

　　“呵呵……你们也知道是瑕！”云华傲然一笑：“烂泥是扶不上墙的，何必勉强！”

　　“云师弟你是富贵命，却不是注定的。”孙敬宾沉声道：“不是所有人都要听你的，咱们偏偏要自己做主！”

　　“命中没有莫强求！”云华不以为然。

　　冷非这会儿已经明白了。

　　一个出身不好，一个出身高贵，两人各有支持者，好像形成了两个阶层。

　　冷非轻咳一声道：“二位长老，什么富贵不富贵，对于宫师姐来说，所有人都是宗内弟子，一视同仁！”

　　“嘿，说着容易。”一个中年沉声道。

　　冷非摇头：“这有何难？梁宗主难道没做到？”

　　“梁宗主确实公正。”

　　众人纷纷点头。

　　梁斐行事确实让人折服，只是可惜，好人不长命，他们再尊敬梁宗主，他已经死了。

　　死者已矣，活人还是要为自己打算，得赶紧选出一个宗主来，免得斩灵宗被人趁机攻击。

　　冷非道：“梁宗主能做到，宫师姐就做不到？平时宫师姐行事难道有何偏颇？”

　　众人沉默下来。

　　他们打量着垂眉不语的宫梅。

　　平时的宫梅确实公正，不会与哪一个人走得近，也不会走得远，一直清清冷冷，仿佛俯视众生。

　　她若做了宗主，大家也不必担心会不公正。

　　这么一说，她确实适合做宗主。

　　孙敬宗做了宗主，肯定要偏向那帮出身一般的弟子们，而云华则恰恰相反。

　　如此有失公正，早晚会出问题。

　　他们都不傻，知道这个问题，可偏偏没办法克服，出身谁也不能改变。

　　冷非知道火候差不多了，轻咳一声，扬声道：“二位长老，请罢！”

　　孙敬宾与云华对视一眼，神色凝重。

　　他们原本没把冷非与宫梅放在眼里，毕竟辈份差了太多，怎么可能被众人心服。

　　可刚才这一番下来，忽然发现自己的错误，确实太过小瞧了宫梅，所有的心思都在对方身上，攻击不停。

　　结果让宫梅得了便宜。

　　看来言多必失，还是少说两句为好。

　　冷非催促道：“二位长老？”

　　众人皆好奇的看向二人。

　　他们如此慎重，看来确实对付不了冷非啊，难道冷非真如传说的那般厉害？

　　“那就接刀罢！”两人几乎同时喝道。

　　作为这一辈中最顶尖的两人，他们也曾联手对敌过，所以颇有默契。

　　纵使这么多年没再联手，这种默契尤在。

　　“呜……！”两道掌刀几乎发出同一声音，凄厉如鬼泣。

　　他们顾不得再用精妙，催动全身力量凝成这一刀，能成则成，不能成也就同时败。

　　除此之外，他们实在没什么别的办法。

　　“好！”冷非露出笑容，仿佛师父在赞扬徒弟：“这两刀很有火候！”

　　他说着话轻飘飘一斩。

　　“嗤！”轻啸声中，两人倒飞起来。

　　他们在空中喷出血箭后，踉跄落地，软绵绵的几乎跪倒，脸色苍白已然受了伤。

　　领教过这一刀，他们明白差距太大，冷非委实太强！

　　冷非收回手，摇摇头道：“原来是这般修为……二位长老，说实话罢。”

　　两人脸色苍白，神情难看。

　　他们知道，冷非一定要趁机羞辱一番，让自己二人无颜再当宗主。

　　诸长老们脸色沉肃。

　　他们没想到差距如此之大，一招都接不住，而且还是两人联手接不住冷非一刀。

　　冷非道：“二位若做了宗主，恐怕麻烦无穷，依我看，还是请宫师姐罢，宫师姐武功现在还不成，但她天资绝世，相信很快就能追上我了！”

　　孙敬宾与云华脸色阴沉。

　　他们不甘心，但这般情形下，却没办法说话。

　　“我觉得吧，武功固然是很重要，可武功有了冷非你就成，宗主还是尽量找有威望，精明干练的，毕竟宗主甚少动手，是负责处理宗内事务的。”一个俊朗中年男子开口道。

　　冷非失笑道：“宗主武功强，那没人敢惹，可宗主武功不强，成为弱点的话，那便不妙了。”

　　“宫梅做宗主，一样是会被人挑战。”

　　“不是还有我嘛。”

　　“孙师兄做宗主，也一样有你，你身为斩灵宗弟子，难不成还不听宗主的？”那中年男子咄咄逼人，目光锐利的盯着冷非。

　　“呵呵……”冷非笑起来，摇头道：“我怎么可能一直呆在宗内，我又不是宗主，还要有自己的时间修炼，万一闭关呢，是不是？”

　　“你……”中年男子脸色阴沉下来，缓缓道：“私心太重！”

　　冷非道：“席长老，咱们彼此彼此罢，你也不是一心为公，宗主武功都不济的话，选孙长老云长老，与选宫师姐有何区别？”

　　“宫梅更弱。”席融沉声道。

　　冷非摇摇头：“宫师姐现在已经不弱于孙长老与云长老！”

　　“不可能！”席融哼道。

　　冷非失笑：“席长老以为我在开玩笑？还是说谎骗人？”

　　他扭头看向宫梅。

　　宫梅轻轻抬起头来，明眸如寒星闪烁，周身气势迅速攀升，与孙敬宾及云华相当。

　　宫梅的修为原本没这么快，可有了问天圭之后，迅猛精进，已然达到第五层。

　　“这……”众人皆惊呆了。

　　冷非缓缓道：“诸位长老，宫师姐如此年轻，已然有如此修为，凭她的资质，还能继续精进，比起二位长老来，谁更适合当宗主？”


第847章 接位

　　“宫梅，你……？”孙敬宾紧盯着宫梅，上下打量，难以置信。

　　陆玄清抚髯呵呵笑道：“当真是奇才，年纪轻轻竟然达到了这般程度！”

　　剩下的十一个老者皆抚髯笑着点头。

　　一众中年长老们则发呆。

　　但先前有了一个冷非，现在再出一个宫梅，也不算什么大不了的事。

　　他们对宫梅武功的惊奇很快过去，发呆是因为这种情形让他们猝不及防。

　　谁也没想到，他们争着争着，半路杀出一个更厉害的，以强横之姿态压住了他们。

　　宫梅一个便不弱于他们，再加上冷非，那更是压得他们喘不过气来。

　　更何况，宫梅是宗主之女，身为长老都知道，只是不说而已，这个时候却至关重要。

　　如果换成冷非，纵使他武功高绝，远胜过众人，他们还是无法接受一个如此年轻，资历如此之浅的做宗主。

　　总觉得太年轻不可靠，会把宗门带到沟里去。

　　而宫梅则不然。

　　她身为宗主的女儿，嫡亲血脉，骨子里就是自己人，这是一种无法言喻的感觉。

　　再加上对梁斐的愧疚，对梁斐的敬重，有一部分会转移到宫梅身上。

　　冷非平静的道：“诸位长老，如果这样，宫师姐还做不成宗主的话，那我真不知道如何说了。”

　　陆玄清抚髯叹息道：“宗主乃是重器，需得交由信得过的人掌管，孙师侄与云师侄都是英才，精明干练，可小宫也不弱，总不能因为她更年轻便弃之不用，依老朽看，小宫最适合做宗主！”

　　冷非平静的道：“不然的话，让诸弟子们一起投票，不记名，看看大家的意思。”

　　众人忙摇头。

　　他们知道，一旦让众弟子们选，他们一定会选宫梅，宫梅在宗内的威望极高。

　　这固然利益于她的美貌，更重要的便是行事公正。

　　可这件事不能做，不能打开这样的口子。

　　“要不然，诸位长老考虑一下罢。”冷非抱抱拳道：“我与宫师姐有事要出去几天，十天之后再回来，看大家的决定。”

　　“慢着！”云华喝道。

　　冷非看向他。

　　云华皱眉道：“十天？”

　　冷非点头：“要给梁宗主守灵。”

　　“宗主守灵只需在宗内即可。”云华道。

　　冷非摇摇头道：“我已经将梁宗主送到了极寒深渊，那里才是真正的清静之处，不会被打扰，等十天之后，再带梁宗主回来，进入宗祠。”

　　“胡闹！”云华沉声道。

　　孙敬宾也皱着眉头，俊朗的脸庞布满阴云：“怎么能将梁宗主带走？”

　　宫梅道：“诸位长老，这是我的意思，我想让他能清静一点儿。”

　　众人脸色微红。

　　冷非抱抱拳，便要告辞。

　　“慢着！”云华沉声道：“我已经决定，奉宫梅为宗主！”

　　众人惊奇的看向他。

　　云华道：“宫梅确实比咱们适合，原本怕她年轻稚嫩，现在看来却是想当然了！”

　　孙敬宾皱眉看着他。

　　他心下犯嘀咕。

　　这个云华阴险狡诈，怎么会忽然放弃了宗主之位？

　　梁宗主殒落之前，他们都没有这心思。

　　依照梁宗主的修为与谨慎，几乎不可能殒落，而他卸去宗主之位时，他们也成了太上长老。

　　梁宗主死后，他们才忽然野心暴涨。

　　他与云华都势在必得。

　　而云华行事更偏执，为达目的不顾一切，怎么会忽然放弃，莫不是诈降？

　　他上下打量着云华。

　　云华平静的道：“孙师兄，我确实真心奉宫梅为宗主，咱们两个任何一个当宗主都是宗门的损失，我是因为你要当，所以不得不争。”

　　“哼，我是因为你当，所以不得不争！”孙敬宾不满的道。

　　他觉得冤枉，是云华先提出要当宗主的，他不得不争，现在倒是好像是自己挑衅在先！

　　云华摇摇头不说话。

　　众人的目光看向孙敬宾。

　　孙敬宾咬咬牙，瞪一眼云华，又看向冷非。

　　冷非的目光平静如水，却给他庞大的压力，仿佛大海般无穷无尽。

　　他知道这绝不是自己的错觉，而是冷非的力量在涌动，自己真要硬顶着，冷非不会杀自己，可也不会让自己好过。

　　宗规之下，不能自相残杀，可真要每天都挑战切磋，自己也受不住。

　　他暗自颓然叹息。

　　这个世界，归根到底还是弱肉强食，强者为尊，自己先前头脑发昏了！

　　他深吸一口气，缓缓道：“好，我赞同宫梅做宗主！”

　　“哈哈……”陆玄清抚髯大笑：“好好！当真是可喜可贺，新宗主诞生，对咱们斩灵宗可是大喜事！”

　　他抱拳向宫梅行礼：“见过宗主！”

　　十一个须眉皆白长老们皆行礼：“见过宗主！”

　　声音如铜钟大吕，远远传扬开去，所有弟子们皆能听到。

　　云华微笑抱拳：“见过宗主！”

　　孙敬宾肃然抱拳：“见过宗主！”

　　两人之后，诸长老们纷纷抱拳，异口同声：“见过宗主！”

　　“见过宗主……见过宗主……见过宗主……”

　　声音一浪高过一浪，仿佛汹涌潮水拍向整个斩灵宗。

　　许秀茹三女正在冷非小院里，听到这声音，讶然对视。

　　她们听得出云华与孙敬宾的声音。

　　这二人争宗主之位，到头来却不是他们二人。

　　到底是谁？

　　她们忽然生出一个离奇的想法，不由对视一眼。

　　从彼此眼中看出了惊奇与期待。

　　会不会是冷非做了宗主？

　　宗内诸弟子，冷非武功第一。

　　虽说资历太浅，入宗时间太短，可在这非常时期，武功最重要，武功第一未必不能成宗主。

　　她们渐渐涌上雀跃之情，飘身出了小院，朝着长老们议事的钟华殿而去。

　　刚到钟华殿外，便看到外面已经站了一群人，显然个个都心急想知道宗主是谁。

　　钟华殿大门打开，先是孙敬宾带着十几个长老出来，下了台阶，众人不由退开。

　　他们竖站成一列。

　　云华带着十几个长老出来，站到对面一列。

　　陆玄清十二个长老挑帘来到最前头，分成两列而站。

　　最后走出来的是冷非与宫梅。

　　众人顿时眼睛一亮。

　　冷非一闪，来到了众长老之末。

　　许秀茹三女顿时露出失望。

　　这很显然了，宗主不是冷非，而是宫梅。

　　陆玄清扬声道：“诸位弟子，经长老堂合议，宫梅执掌斩灵宗第一千零三代宗主之位！”


第848章 天雷

　　嗡嗡声顿时响成一片。

　　他们看到这场面，知道是宫梅成为宗主。

　　可从陆玄清嘴里说出来，确定下来，他们还是难掩震惊，怎么也没想到新任宗主是宫梅。

　　或者是俊朗逼人的孙敬宾，或者是俊美阴柔的云华，怎么想都不可能是冷艳清绝的宫梅。

　　毕竟还差着一辈呢，按照常理是从孙敬宾云华这一代中推选出宗主。

　　“诸位弟子可有异议？”陆玄清缓缓说道。

　　他目光一一掠过众人脸庞。

　　年轻弟子们都露出雀跃神色，替宫梅欣喜，年纪大一些的则露出迟疑。

　　这些年长一些的都隐隐担心。

　　宫梅太年轻，没经验，难免会犯错。

　　宫梅淡淡道：“往后诸事我会跟长老们商量着来。”

　　冷非道：“宫师姐已经练到第五层，我也会护在宫师姐身边，不会被人所趁！”

　　陆玄清呵呵笑道：“大家可能不知道，冷非的修为更胜梁宗主一层，有冷非相护，宫宗主安然无忧。”

　　众人的目光顿时在冷非与宫梅之间流转，都猜测两人之间存着异样情愫。

　　要不然，冷非怎会如此支持宫梅。

　　冷非武功那么强，完全可以自己当宗主，偏偏不争这个宗主的位子，让给了宫梅。

　　冷非平静的道：“宫师姐行事公正，最适合做这个宗主！”

　　众人慢慢点头。

　　陆玄清看众人接受了，便道：“事急从权，宗主的继位大典就先不办了。”

　　“哈哈……”忽然一声大笑响起。

　　声音如雷鸣，震得众弟子们头晕眼花，血气贲张翻涌，身体忍不住晃动欲倒。

　　“哼！”冷非哼一声。

　　众人脸色一下变缓，原本震动心神的笑声倏的变缓，好像一股清泉汩汩注入脑海。

　　心情莫名的宁静，身体也安静下来。

　　“咦，好小子！”大笑声戛然而止，化为惊奇赞叹：“倒是小瞧了斩灵宗！”

　　人们眼前一花。

　　一个紫袍老者出现，身形魁梧，狮鼻阔口，豹子眼一扫，众人莫名的心颤，不敢直视。

　　这仿佛一头狮子的老者扫过众人，目光落在站在人群之末的冷非，双眼放光，好像看到宝物。

　　冷非皱眉看着他，缓缓道：“是你杀了梁宗主！”

　　“哦，梁斐那小子？”紫袍老者点头，不在意的道：“梁小子忒狂妄，竟然敢惹咱们惊神宫！”

　　“我没想到你们惊神宫还有这般高手，以为侯俊杰已经是最强的。”冷非平静的道。

　　“侯师侄嘛，确实够强，原本以为足以镇守惊神宫，可这小子无能，竟然没命了。”紫袍老者道：“是你杀的吧？”

　　他双眼一扫众人。

　　众人再次忍不住想缩回目光，移开眼睛，源自本能的畏惧不敢对视。

　　冷非道：“侯俊杰是我杀的。”

　　“大胆！”紫袍老者断喝一声，猛的一掌拍出。

　　虚空降下一道光芒笼罩冷非。

　　好像一根白玉柱贯通天地，降下来镇压他，气势惊人。

　　冷非抬头看一眼。

　　“嗤！”

　　轻啸声中，白玉柱拦腰截断，光芒溃散，无力的慢慢散去。

　　紫袍老者脸色顿变，双掌皆推出。

　　两道光芒降下，化为白玉柱镇压冷非。

　　冷非抬头再看一眼。

　　“嗤嗤！”两道轻啸声中，两根白玉柱皆拦腰截断，化为一片光芒飘散。

　　冷非一拂袖子，沉声道：“还没请教尊姓大名！”

　　陆玄清缓缓道：“孙天雷！”

　　紫袍老者看过来，大笑着摇头：“哈哈，陆玄清，你还没死呐，倒是命大！”

　　陆玄清铁青着脸，咬着牙道：“你都没死，我怎会死！”

　　“你原本就不如我，现在更不如！”孙天雷摇摇头：“你还不如死了呐，现在变成了无用平庸的老头子一个！”

　　陆玄清道：“当真是祸害活千年，你竟然没死！”

　　“不但没死，还得了奇遇。”孙天雷笑嘻嘻的道：“你说是不是气人？”

　　陆玄清咬了咬牙，却不知说什么。

　　这孙天雷是一个卑鄙无耻之辈，胆大包天，肆无忌惮，当初不知做了多少恶事。

　　可他狡诈，手段高明，都能抹去痕迹，人们只能怀疑却没办法定罪。

　　他毕竟是惊神宫弟子。

　　据说他在一次抢夺宝物中被杀，没想到一直活着，修为还如此惊人！

　　孙天雷呵呵笑道：“我一直懒得出手，容你们斩灵宗蹦跶，可没想到，你们斩灵宗如此胆大，竟然敢惹咱们惊神宫！”

　　“是你们惹咱们！”陆玄清冷冷道：“捉咱们女弟子，忍无可忍！”

　　“捉你们女弟子是看得起你们斩灵宗！”孙天雷道：“怎么不捉别宗女弟子呢？你们该赶到荣幸才是！”

　　陆玄清道：“那咱们也捉了你们惊神宫女弟子，如何？”

　　“放肆！”孙天雷沉声喝道：“你们斩灵宗能与咱们惊神宫比？”

　　陆玄清摇摇头道：“你们惊神宫就是这一套，好像是天下至尊，天下要任你们予取予求，狂妄霸道！”

　　“咱们惊神宫难道不是天下第一？”孙天雷傲然道：“哪一宗还强过咱们？”

　　“那些隐世宗门呢？”陆玄清冷冷道。

　　云华淡淡道：“冷非夫人乃谪尘阙弟子。”

　　“嗯——？”孙天雷脸色微变，看向冷非。

　　冷非袖子一拂，平静的道：“这种伤心事不提也罢。”

　　“哈哈……”孙天雷大笑：“成了谪尘阙的弟子，那便不再是你夫人，仙凡有别，凭这个吓唬我？可笑！”

　　云华悠然道：“冷非可能找不上谪尘阙，不过嘛，难保他夫人不心血来潮下来看看。”

　　“小子，你这是吓我？”孙天雷断喝。

　　声如天雷。

　　云华脸色骤然苍白。

　　脑海里轰鸣，好像天雷打进来。

　　冷非一拂袖子哼道：“够了！”

　　他对撼神术能够抵挡，旁人却不成，结果孙天雷反复的施展，以大欺小。

　　这一声断喝让云华脑海一清，好像先前只是幻觉，汗水瞬间涌出，打湿了他衣衫。

　　他这才知道自己与冷非的差距有多大，更别说孙天雷。

　　怪不得宗主死在孙天雷手上，果然强得可怕！

　　孙天雷阴沉沉瞪向冷非，对一直折自己威风的冷非杀机森然，猛的双掌再推出。

　　冷非伸手出袖，轻飘飘一斩：“去罢！”

　　“砰！”孙天雷倒飞出去，在空中喷出一口血箭，难以置信的瞪向冷非。


第849章 轻易

　　自己武功如此强横，近乎无敌。

　　难道竟然挡不住他的一刀？

　　斩灵神刀何时变得如此可怕了？

　　冷非摇摇头，又轻飘飘斩出三刀。

　　“砰砰砰！”孙天雷体内发出闷响，好像弓弦崩断。

　　他身体随着声音颤动三下，如烂泥般重重摔到地上，一动不动，鲜血汩汩涌出嘴角。

　　眼里犹带着不甘的光芒。

　　但这股光芒迅速的黯淡，最终消失，寂然死去。

　　众人神色恍惚，没反应过来。

　　这一幕太过离奇，让他们有一种虚幻感，好像只是自己的幻觉，是因为太气愤这孙天雷的嚣张而引发的幻觉。

　　冷非摇摇头：“陆长老，他是该死的吧？”

　　“罪该万死！”陆玄清咬牙切齿道：“祸害难死，他便是这种祸害，谢天谢地！”

　　他此时全然没有了平时的仙风道骨气度，褪回了凡人，愤怒与仇恨全涌现在脸上。

　　冷非道：“我也算是替天行道了。”

　　陆玄清缓缓道：“冷非，你不但报了梁宗主的大仇，还报了更多同门的仇，至少有六个弟子被他所害，只是一直没找出证据来……”

　　他说着话摇摇头。

　　归根到底还是了斩灵宗不够强大，真那么强了，怎么敢有人杀六个斩灵宗弟子？

　　更何况一旦怀疑，也不必讲什么证据，直接逮过来，好好逼问一番就是，不信找不出证据。

　　可他是惊神宫弟子，斩灵宗不敢这么干，这便是弱小者的悲哀所在。

　　冷非露出笑容：“杀得没错就好，惊神宫难道还有更强的高手？”

　　陆玄清摇头哼一声：“这家伙奸诈，虚虚实实，他既然这么说，那应该是没有了！”

　　他看向宫梅：“宗主，咱们要不要直接打上惊神宫？”

　　宫梅蹙眉：“不妥。”

　　陆玄清激动的道：“这可是千载甚至万载难逢的好机会啊，现在的惊神宫最虚弱，一旦让他们捱过了这一段，怕是还要复起。”

　　云华道：“陆长老所言有理。”

　　孙敬宾也用力点头：“对对，机会难得！”

　　他们被惊神宫压得太狠。

　　纵使也是顶尖大宗，对其余诸宗都能压制，可头顶上一直有惊神宫压着，委实难受。

　　更何况很多宗门都投靠了惊神宫，有惊神宫撑腰，他们也底气十足，敢跟斩灵宗较量。

　　这让斩灵宗的威严大损，毫无顶尖大宗的威风。

　　弟子们个个都被憋得厉害，尤其是孙敬宾与云华这一代，喘不过气来。

　　“诸位长老，诸弟子，现在不宜动手。”宫梅轻轻摇头，坚决的道：“要动手，先斩其枝叶，再动其主干，这么贸然动手，恐怕损失太大。”

　　一旦动手收拾惊神宫，那些从前依附于惊神宫的宗门一定会急言。

　　他们狗急跳墙之下，一定会联手拼死一搏，纵使斩灵宗能撑过来，也会损失巨大。

　　这得不偿失。

　　惊神宫已然衰落，那就不用急，一点一点慢慢的肢解，才是最稳妥之法。

　　她知道众人是被压得狠了，憋闷得厉害，骤然能发泄，便迫不及待。

　　她若是弟子，也会迫不及待，可身为宗主，感情要抛到一边，宗门的利益为先。

　　众人顿时大失所望。

　　一些弟子便忍耐不住的嘟囔，这个千载难逢的好机会放过了，万一惊神宫忽然再崛起怎么办？

　　便是诸长老也是这个念头，趁他病要他命，不能等惊神宫喘过气来。

　　谁知道惊神宫会不会像斩灵宗这般，忽然崛起冷非这样的顶尖高手，一下撑住了惊神宫。

　　顶尖宗门的可怕便在这里，底蕴深厚，弟子英才无数，随便哪一个爆发一下，便足以改变局势。

　　嗡嗡声不绝于耳。

　　冷非轻咳一声。

　　清朗的咳声让他们头脑一清，好像一盆凉水当头浇下，打个寒颤瞬间清醒。

　　冷非平静的道：“宗主既然做出决定，咱们还是依从为好，否则各有各的想法，宗不成宗，门不成门，是不是？”

　　他声音柔和、神情恳切。

　　众人沉默。

　　强者为尊，冷非都这么说了，再加上宗主，他们有什么办法反对？

　　他们明知道宫梅稳妥是为了大家，可心里憋一口气就是难受，迫不及待想发泄出来。

　　冷非看一眼宫梅。

　　宫梅沉吟道：“虽不能现在就攻打惊神宫，可以小规模的偷袭。”

　　她扫向云华与孙敬宾：“云长老，孙长老，你们各带五个人去吧。”

　　“宗主，咱们没办法潜进去。”云华俊美的脸上布满无奈。

　　惊神宫的防护是惊人的强，根本偷潜不进去，只能在外面守着。

　　“潜不进去，那谈何攻打？”宫梅蹙眉道：“我还以为大家真有本事冲进去呢。”

　　云华低下头：“硬攻是不成的。”

　　“那要如何？”

　　“只能找人带咱们进去，可惜惊神宫弟子一直不出来，很麻烦。”

　　孙敬宾道：“我不信，他们一直不出来！”

　　依惊神宫的积蓄，十年八年是没问题的，这么长时间，谁知道会不会有变数。

　　宫梅看向冷非。

　　冷非摇摇头。

　　“罢了，此事再议罢。”宫梅淡淡道：“打不进去，多说无益。”

　　众人垂头丧气。

　　宫梅没有理会，看向陆玄清：“陆长老，马上安葬梁宗主罢。”

　　陆玄清缓缓点头。

　　他暗自叹息。

　　到了这个时候，宗主还是不肯相认，父女不能相任，当真是莫大的悲哀。

　　随后的两天，梁斐被安葬到了斩灵宗的宗祠内，整个斩灵宗都弥漫着悲伤气息。

　　梁斐深得人心，骤然离世，他们都没有防备，如此武功还意外身亡，让他们心神紧绷起来。

　　他们化悲恸为力量，拼命修炼。

　　这天清晨时分，李天心再次出现。

　　三人在冷非的小院内用问天圭。

　　待用过之后没急着散开，开始说起闲话，李天心聊到了惊神宫。

　　“惊神宫这两天有点儿古怪，”李天心皱眉道：“都紧绷着脸。”

　　这引起了宫梅的重视。

　　她看向冷非：“难道是要主动攻击咱们？”

　　“不是。”李天心摇头。

　　宫梅道：“不会是孙天雷身亡的消息他们知道了？”

　　“早就知道了。”李天心哼道：“也没什么异样，多数人都不认得孙天雷。”

　　“那倒底是什么事？”宫梅蹙眉。


第850章 掠夺

　　“看他们那般郑重其事的样子，应该是涉及到宗门前途的大事。”李天心笑眯眯的道：“宫梅，你成为了宗主，还真是够奇怪的。”

　　宫梅淡淡道：“你做得宗主，我为何就做不得。”

　　“那能一样吗？”李天心哼道：“我是宗门第一高手，当然能做宗主。”

　　她说着话，瞥一眼冷非。

　　冷非正捏着茶盏悠然闲品茗，听到这话，摇头笑道：“别把我扯进来。”

　　宫梅白一眼李天心。

　　李天心笑眯眯的道：“冷非是第一高手，要是当宗主，也是他当啊，你武功既不强，还是女人，怎么可能当宗主？这其中有什么内情？”

　　“有什么内情？你想知道什么内情？”宫梅淡淡道。

　　李天心嘻嘻笑道：“莫不是你与冷非有私情，所以大家更接受你，接受了你就相当于他？”

　　“一派胡言！”宫梅镇定自若，神色不变：“冷非有了夫人。”

　　“男人嘛……”李天心朝冷非挑了挑修长眉毛。

　　冷非继续喝茶，装作没看到。

　　“心思阴暗。”宫梅摇摇头：“还是说说惊神宫的情形吧，莫不是要施展什么秘法？”

　　“唔，倒有可能。”李天心正色道：“看来是要施展某门秘术，要不要破坏掉？”

　　她看向冷非：“要不然，他们再出来一个顶尖高手，你就危险了！”

　　冷非皱眉沉吟：“先弄清楚在干什么。”

　　“管他们干什么，他们要做的，咱们就破坏！”李天心没好气的道：“你想来想去的，忒不爽利！”

　　冷非笑了笑。

　　这般冲动太容易中计。

　　纵使武功高明，也不能恃为依仗而横冲直撞，武功高明而肆无忌惮，所向披靡，那只能想一想。

　　这个世界藏龙卧虎，高手无穷，这么做就是找死，得小心翼翼才能活得长。

　　宫梅道：“李姑娘，还是先探明他们在干什么。”

　　“好吧，那我就探探。”李天心哼道：“那我去看看，实在不成就捉一个家伙问。”

　　“探不清楚，就带一个人出来，我亲自问。”冷非道。

　　“哪这么容易！”李天心白他一眼。

　　她有神功，出入自如无声无息，可一旦带了人，纵使制住了也有气息。

　　惊神宫现在紧绷，戒备森严，稍有一点儿风吹草动就会惹起激烈的反应。

　　她现在招惹不起，还是小心为妙。

　　嘴上说得大胆，她行事再小心不过，肩负的现任太得，容不得一点儿闪失。

　　真要自己半路身亡，那无颜见列祖列宗。

　　“去吧去吧。”冷非放下茶盏。

　　李天心哼一声，摆摆手一闪消失。

　　宫梅蹙眉低头，起身踱步，脚步轻盈如凌波而行，透出她的焦虑。

　　“师姐，他们会用什么秘术？”冷非道。

　　他看出来，宫梅已经猜到了什么，所以表现得如此焦虑，想必是了不得的秘术。

　　宫梅道：“就怕他们用天神引。”

　　“嗯——？”冷非好奇的看着她。

　　宫梅皱眉道：“我读过惊神宫的一件逸事，据说在上万年前，惊神宫面临灭宗之危，危急关头，他们施展了一次大秘术，名谓天神引，逆转了困境，杀得对手落花流水。”

　　冷非神色一肃。

　　“这是什么样的秘术？”冷非道。

　　宫梅摇摇头：“仅是一件逸事，语焉不详，但不能不防！”

　　“惊神宫的力量一直从天而降。”冷非皱眉道：“心法玄妙，但我一直感应不到，这力量到底是什么力量，是来自什么。”

　　他所修炼各力量，有天地之力，有星辰之力，这惊神诀的力量来自虚空，却不知道到底是什么。

　　宫梅道：“小心一点儿总没错，危险往往来自最得意之时，万一真施展了这秘术，咱们都危险了。”

　　“如此说来，宁杀错不放过。”冷非缓缓道：“我去一趟吧。”

　　宫梅轻颌首。

　　冷非想到便做，一闪消失。

　　下一刻他已经出现在一座山峰外，打量对面插入云海的山峰，眉头皱起。

　　惊雪宫的护持力量至少强了两倍，近乎万无一失，若非自己练得惊神诀，断难进入。

　　由此可见惊神宫底蕴之强。

　　他努力不受宫梅判断影响，摒除先入为主，仔细观察，不放过每一处。

　　山峰树木枯黄，如受干旱，但地面明明湿润。

　　外表看去，一株株树木与草木只是稍稍泛黄，可通过他的眼睛看来，它们生机黯淡，随时会枯死。

　　他瞬间便想到了，它们是被抽取了生机，是受了一种霸道的掠夺生机秘术。

　　他有了不详的预感。

　　除了这些树木被抽取了生机，动物们好像都绝迹，不见了踪影。

　　不可能是有人杀光它们。

　　很有可能是它们感觉不妙，逃之夭夭，已经离开了此峰，因为他先前的山峰多的是动物。

　　动物的灵觉逼人，远胜于人。

　　他纵使现在的灵觉，也不敢说胜于动物。

　　他周身气息敛去，完全钻进了龙珠内，只有一丝一缕的惊神诀气息流转。

　　无声无息钻进去，然后沿着先前那条路径，来到了侯俊杰所在的小院。

　　小院依旧没有人。

　　他站在角落里，片刻后，李天心出现。

　　她惊奇的看他一眼，哼道：“怎么，是不放心我吗？”

　　冷非道：“如何了？”

　　“莫名其妙的，不知道。”她精致的脸庞露出迷惑与不耐烦：“我准备捉一个人出去。”

　　不到万不得已，她不想捉人。

　　一旦暴露了自己的存在，行事便麻烦无比，甚至会被揪出来。

　　冷非摇头道：“不必，我来罢。”

　　李天心道：“你能行？你身法还是不如我。”

　　冷非笑着摇摇头，一闪身消失，下一刻再出来时，手里已经提着一个青年。

　　青年脸庞满是惊愕，周身不能动，只有一双灵动的眼睛在转个不停。

　　李天心一看他的模样，摇摇头低声道：“捉这么个滑头干什么？”

　　“只有这般机灵的，才能知道消息。”冷非道。

　　他担心惊神宫对弟子们隐瞒到底做什么，这种灵通之辈才能隐隐知道。

　　李天心哼一声，打量着这青年：“一表人才呀，就是不知道硬气到什么程度。”

　　冷非笑道：“能不用刑别用刑。”

　　他目光柔和的看着青年，笑道：“其实咱们也没什么恶意，就是好奇。”

　　他声音亲切柔和，好像老朋友聊家常。


第851章 阻拦

　　这惊神宫青年弟子眼珠子乱转。

　　冷非温和地问道：“不知你在宫内是何地位，是一个跑腿打杂的，还是精锐？”

　　青年弟子顿时露出傲然神色。

　　冷非摇摇头：“看来你只是一个跑腿打杂的。”

　　青年弟子顿时恼怒的瞪过来，无法容忍这种说法。

　　他毕竟年轻，对名誉与声望看得极重，明明自己是精锐弟子，怎能被说成跑腿打杂的？

　　不能忍！

　　冷非惋惜的道：“既然是跑腿打杂的，跟你说话也就没什么用处了，什么也不知道，一问三不知的。”

　　青年冷冷瞪着他。

　　冷非知道他眼神的意思，表明他自己不会上当，不会受激将之法。

　　冷非笑道：“这可不是激将法，是真的失望，既然如此，那便罢了，封了你的穴，待咱们离开，你的穴道自然会解开，不会受伤，但你也应该知道不能透露咱们的消息，否则你的无能会被所有人知晓，惹惊神宫所有弟子耻笑！”

　　青年眼神闪烁，神色挣扎。

　　他脑海里在激烈的斗志，到底要不要禀报。

　　竟然有人能潜入宫内，这何等可怕！

　　可真要说了，一者要有人信，二者会被所有人耻笑，这是确定无疑的。

　　自己有很多竞争对手，就等着自己出丑。

　　冷非道：“你们惊神宫确实功法玄妙，竟然能搜掠生机滋养自身。”

　　青年男子露出傲然神色。

　　冷非暗松一口气。

　　看来这青年男子并非小角色，是知道一些内情的，至少知道外面的草木为何生机黯淡。

　　冷非道：“不过这种秘术有伤天和，还是不用为妙，必有后患。”

　　青年男子露出不屑神色。

　　冷非笑道：“不是不报，时辰未到，有得必有失，此乃天地法则，不可更改。”

　　青年男子仍旧不屑一顾之态。

　　冷非道：“这门秘术只是一个准备，是为了施展真正的秘术准备的吧？是天神引吧？”

　　青年男子脸色一变。

　　冷非心中一咯噔，暗叹果然被宫师姐猜中，确实是天神引，还真是麻烦。

　　冷非摇摇头道：“天神引威力是强，可以逆转形势，却是需要付出莫大的代价，到底值不值得？”

　　青年男子脸色肃然。

　　冷非道：“施展了天神引之人，恐怕要付出极大的代价，你们真要付出这种代价？”

　　青年男子神色坚定。

　　冷非点点头：“原来如此，看来你们都无所畏惧，还真是佩服佩服！”

　　他打量着青年男子道：“如何才能停下天神引？”

　　青年男子露出愤怒与不屑神色。

　　冷非道：“竟然是停不下来？已经在施展？”

　　他猛的抬头看向天空。

　　李天心忙道：“不会吧？”

　　冷非脸色难看，沉声道：“应该已经施展了！”

　　一旦施展成功了天神引，那将是莫大的麻烦，自己再强，一个也而已。

　　他不知道天神引施展成功之后的情形，但通过惊神宫的异状，那般大肆掠夺生机，也知道不凡。

　　凡事谨慎，先发制人。

　　他沉声道：“能不能被打断？如何打断天神引？”

　　青年露出一丝傲然。

　　冷非摇摇头道：“不可能的，总能打断的，总有机会的！”

　　天空忽然闪现一片明光，宛如一轮太阳忽然跳出云层，天空格外明艳照人。

　　竟然不能直视。

　　青年双眼顿时大亮，闪烁着狂热，恨不得冲出去。

　　明亮的光芒忽然收敛，凝聚成一片更加明亮的光华，仿佛一池清泉从天而降。

　　冷非脸色肃然，忽然双手连斩。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”虚空出现一道道涟漪，随后一只巨大的金掌出现在那片光华下面，托住了它。

　　正在下方翘首以盼的惊神宫众人顿时大惊失色，没想到会出现这般变故。

　　“该死！”

　　“是谁是谁？”

　　“找出他来！”

　　一道道断喝声响起。

　　下方十二个中年男子正脸色阴沉的盯着天空，看着那只金色巨掌，稳稳托住明光。

　　他们露出不屑神色，不信金色巨掌能托得住这光华。

　　冷非扭头道：“你先走！”

　　“你呢？”李天心忙道。

　　她也知道这一下是捅了马蜂窝，惊神宫高手马上就会来到，自己绝不是对手。

　　冷非道：“我自有脱身之计！快快，再不走就来不及了，把他带到外面丢下，尽快脱身！”

　　“……好吧！”李天心也当机立断，提起青年便消失于虚空。

　　有冷非吸引众人注意，她不怕泄露气息。

　　冷非身形飘动。

　　他气息全无，而且在迅捷的飘动，躲避着众人的搜索。

　　他灵觉远胜惊神宫弟子们，所以能够提前避开，那些正在等着天神引的顶尖高手们不出动，所以一时之间，竟然找不到冷非。

　　天空的明光在闪烁不止，似乎想挣开金掌，可金掌也流转着金辉，源源不断的吸纳着周围虚空的力量。

　　冷非感受到了一种奇异状态。

　　自己仿佛与天地相合，天地的力量便是自己的力量，所以那金掌能够不停的壮大。

　　金掌能壮大到何种程度，取决于他的操纵，而操纵则取决于他的精神力量。

　　他现在精神精纯而强韧，远胜从前，所以乾坤灭天掌的威力也大增。

　　“啊——！”一道怒吼声中，一个正在等着的中年男子忽然“砰”一声炸开。

　　血肉横飞，血雾弥漫。

　　“啊——！”又一道怒吼声中，另一个中年男子也化为一团血雾。

　　十二个中年男子脸色阴沉无比。

　　他们正催动秘术强化身体，迎接天神引的降临，从而能够挡住天神引的威势与压力。

　　可天神引迟迟不降，他们的秘术无法停止，只能眼睁睁看着自己被撑裂。

　　悲愤与杀机在心口翻涌，却无力回天，只盼着天神引尽快落下，自己能撑到那一刻。

　　“砰砰砰……”

　　又有四个中年男子化为血雾而亡。

　　眨眼功夫，十二人变成了六人，剩下的六个也垂垂欲坠，几乎撑不住。

　　“该死！”两个老者再也忍不住，身形飘动，同时发出惊天动地的怒吼。

　　撼神术能让对方现出身形，能打断金掌的施展，只需要一个恍惚，就能让天神引降下。

　　可怒吼声中，金掌依旧坚挺，不让明光落下。


第852章 神妖

　　“啊——！”两老者再次怒吼。

　　围观的人们顿时摇摇欲坠，脸色涨红如醉酒。

　　他们无法承受这么强大的力量。

　　两个老者却顾不得他们，再不赶紧打断对手的阻拦，剩下的六个高手也无法幸存。

　　不但没能施展成功天神引，反而被对方一举端掉了高手，这对于惊神宫的损失无法估量。

　　只要施展了天神引，这些高手将成为绝世高手，横扫宇内一切宗门。

　　斩灵宗更是小菜一碟。

　　可没想到，如此森严的警戒，竟然还没能挡得住对方暗算，终究还是横生枝节。

　　他恨不得一掌毙了对方，甚至千刀万剐，可惜对方就是不出现，好像不在这里。

　　想到这里，他们脸色一变，对视一眼，都发现了对方的想法，难道真的不在这里？

　　“何方高人，请现身一见！”一个老者怒吼道：“咱们惊神宫怎么得罪阁下了，用如此歹毒手段！”

　　冷非默不出声。

　　他也感觉到了吃力，金掌不停的凝聚力量，对抗着虚空降下的那一片光华。

　　再这么下去，他只能撑十几次呼吸。

　　如果十几次呼吸内，那六个高手不能爆炸，自己就撑不住，只能任由明光落下。

　　这一片明光的力量太过强横，而且越来越强，源源不绝的从虚空降下。

　　好像一座山在不停的变大变高，越来越重，重若山岳并非虚言。

　　“阁下如此歹毒，莫怪咱们无情了！”两个老者沉声道。

　　说着话，他们周身光芒大放，好像两颗小太阳般，猛的一闪，化为一道明光射向金掌。

　　“轰隆！”巨响声中，两团明光撞上了金掌。

　　金掌闪烁不已，金光忽隐忽现，好像随时要破灭。

　　冷非脸色阴沉。

　　他感受到了庞大的压力，头疼欲裂，随时要撑不住。

　　但他知道，一旦这个时候撑不住，那就前功尽弃，这些力量注入到六个高手身上，一定会让他们强横无比，甚至比先前十二个人更强横。

　　如此便是斩灵宗的劫难，甚至是其余诸宗的劫难，自己无论如何得撑住。

　　雷印闪动，不停的注入一股股的精神力量。

　　紫光闪动不已，他头疼欲裂缓了一缓，舒服一些，暗自舒了一口气。

　　他从怀里掏出一块玉符，上面写着龙文，玉符里传来一股精纯力量。

　　玉符不停的吸纳周围，化为精神力量，不停的注入脑海，勉强撑住了这股反噬。

　　金掌再次稳定下来，重新恢复了清晰与暗金色，好像真实不虚的黄金所铸。

　　“啊——！”正在苦苦支撑的六个中年再也无法忍受。

　　刚才那两位长老舍身一击，已经是他们的最后希望，可两位长老的舍身一击竟然没能撼动金掌，他们顿时陷入绝望。

　　绝望之下，精神不稳。

　　“砰砰砰砰……”四个中年男子纷纷化为血雾。

　　只剩下了两个中年。

　　周围惊神宫的弟子们纷纷握紧拳头，死死瞪着这两人，这可是他们最后的希望。

　　两个中年死死盯着天空的金掌，脸色渐渐陷入绝望。

　　金掌凝实而坚固，丝毫没有崩溃之像，显然他们是等不到了，他们到了极限。

　　“啊——！”怒吼声中，一个中年男子化为血雾。

　　众人惊叫出声。

　　只剩下了最后一个中年男子。

　　他脸露绝望，渐渐疯狂，身体骤然变化，从削瘦迅速变得粗壮，魁梧如铁塔。

　　“神妖术！”有人喝道。

　　众人顿时一滞。

　　神妖术乃是一门禁术，在宫内是禁止修炼的，一旦修炼了此术，往往会影响心智。

　　开始时威力宏大，后来的威力更加宏大，但会反噬头脑，从而令感情激烈，变得暴躁。

　　动不动发脾气，一发脾气就动手，破坏力惊人，甚至会反噬自身，灭了自己的宗门。

　　这样的秘术威力再宏大，也不敢练，一旦练了那便是祸害，终究是要殃及自身。

　　“啊——！”怒吼声中，中年男子再次拔高了一节，壮硕两分，已经比他们都高一个头，仿佛一个巨人。

　　“第二层！”有人惊叫。

　　神妖术入门艰难，后来更难，几乎不可能练到第二层，据说练到第五层，就能克制对心智的影响。

　　可惜至今为止，还没有人练到第五层，最顶尖的是第四层，但也因为强大而反噬宗门，折了数十个顶尖高手才同归于尽。

　　金掌依旧稳固。

　　众人却心中安定。

　　有了神妖术，这位黄师兄一定能撑得住，不信那家伙能挡天神引太久。

　　神妖术尤其精擅身体强横，他如今的程度胜过常人的十倍甚至数十倍，几乎撑不破。

　　人们心中安定，便开始推测此人何在，到底藏在哪里来破坏这天神引。

　　诸位长老都没能找到，难不成是不在宫内，而是在天外？

　　他们这个想法一出，脸色微变。

　　“看来只能用那一招了！”人群之中的一个须眉皆白老者缓缓说道。

　　“太上长老，有何妙计？”一个弟子忙问。

　　须眉皆白老者道：“动用护宫神器。”

　　“不成！”一个中年男子摇摇头，缓缓道：“护宫神器不能轻动，关系太大，会惊动天上！”

　　“那如何是好？”须眉皆白老者摇摇头道：“这后患不除，宫内无净土，不能安宁如何修炼？”

　　“可一旦动了那神器，咱们惊神宫的底细暴露无遗，甚至会引来天外之人。”中年男子缓缓道：“那也有死无生！……与其那样，不如一点一点的找，总能找到的，只要黄师弟等到天神引，那还不是小菜一碟？”

　　“唉……”老者叹息道：“就怕等不到啊！”

　　“有神妖术，必能等到！”中年男子沉声道：“快看！”

　　他一指天空。

　　只见金掌晃动不已，摇摇欲裂，显然马上便要崩溃。

　　人们顿时欢呼。

　　正怒睁眼睛，死死盯着天空的黄健双眼放出红光，眼睛瞪得更大。

　　“哈哈……”人们大笑，知道成功在望。

　　“砰！”一声闷响如惊雷。

　　天空的金掌慢慢的散去。

　　“哈哈哈哈……”人们大笑不绝。

　　明光顿时落下。

　　“啊——！”黄健沐浴着明光，仰天怒吼。

　　他尽情宣泄着兴奋与得意，终于还是得到了这一刻！


第853章 现身

　　众人皆大喜过望。

　　万没想到，真的成功了！

　　他们原本已经绝望，以为惊神宫难逃这一劫，辛辛苦苦施展了天神引，最终功亏一篑。

　　在绝望的深渊看到了成功，狂喜让他们浑然忘我，只顾得大吼大呼以抒胸臆。

　　“哈哈……”

　　“啊……”

　　“唯我惊神宫！”

　　“惊神宫无敌啦！”

　　“哈哈哈哈……”

　　一幅群魔乱舞之相。

　　众人志得意满，狂喜狂欢，却听得一声嘶吼，却见那黄健咬牙切齿，面目狰狞。

　　“啊——！”黄健发出一声嘶吼，好像野兽受伤的狂吼，听得浑身发寒。

　　众人的狂欢戛然而止。

　　他们紧张的盯住黄健，看他遇到了什么事。

　　“不好！”须眉皆白老者皱眉道：“恐怕他承受不住！”

　　“第二层神妖术还是不行？”有人不信的问。

　　老者摇摇头：“十二个人的力量，凝聚于一人之身，神妖术不是无敌的。”

　　“那如何是好？”

　　“唉……老者现在也帮不上忙，天神引的力量霸道，我是不敢碰的。”

　　“难道只能眼睁睁看着他走火入魔？”

　　“未必会走火入魔。”

　　“很危险。”

　　“就看他自己的造化了，还有咱们惊神宫的造化喽。”老者抚髯叹息。

　　到了他这般年纪，已经敬畏天命，不像年轻时无畏无惧，过了我命由我不由天的狂妄时期。

　　他知道命运的存在，运气的重要，资质再好，运气不够好，一定难以出头。

　　更何况，他心下还隐隐有担忧。

　　天神引落到身上，那黄健就不是以前的黄健，已然成为惊神宫内无人能制的第一高手。

　　这样的高手如果失控，那将是致命的，他无法想象一旦黄健失效会有什么场面。

　　众人紧张的目光中，黄健嘶吼声越来越响，好像野兽临死之前的悲鸣。

　　他们都露出同情神色。

　　只看黄健脸上与手上的肌肉扭曲，就可知他承受的痛苦。

　　黄健“嗬嗬”的呻吟，气喘吁吁，精疲力竭，好像随便一个人便能打垮他。

　　可他浑身汹涌惊人的力量，让人不敢靠近，强横与虚弱交织在一起。

　　他们乖乖站在原地看着他。

　　半晌后，黄健身子慢慢停止扭动，急促的呼吸慢慢平伏，身上的气势越发强横。

　　众人忍不住后退数步，以避其锋锐。

　　“哈哈……”黄健大笑。

　　笑声滚滚而去，仿佛山洪倾泄，席卷整个惊神宫。

　　他得意之极，终究还是抗过去了。

　　他一人挡住了十二人份的天神引力量，意味着他是历来天神引最强的高手。

　　不能说绝后，但一定是空前。

　　他这一刻信心十足，而且险死还生之后，还得到如此强大无敌的力量，狂喜而踌躇满志。

　　“咦？”忽然有人惊呼。

　　冷非忽然出现在黄健身前。

　　黄健脸色微变，沉声道：“你是何人？”

　　他竟然没感受到对手的靠近，自己如此强大，竟然感觉不到，难不成这家伙的修为更强？

　　冷非道：“斩灵宗冷非。”

　　“你是冷非？”黄健皱眉打量着他。

　　他没想到冷非有如此大胆，竟然敢闯进惊神宫，更没想到他竟然敢来到自己跟前。

　　他感受着冷非，却觉得冷非如一片深潭，怎么也没办法弄清修为如何。

　　既然弄不清，那就意味着不弱于自己。

　　这让他难以置信。

　　自己可是得到了十二人份的天神之力，怎么可能被人超过？难道斩灵宗也有类似的秘术？

　　他想到这个心中凛然，沉声道：“你如何闯进来的？”

　　周围人们纷纷瞪向冷非。

　　冷非道：“进来也没什么难的吧？”

　　“狂妄！”黄健冷冷道。

　　不管怎样，自己都需要一场战斗来检验天神引的威力。

　　想罢他便息了多说话的意思。

　　冷非目光柔和，微笑道：“果然是天神引，确实威力惊人。”

　　“先前那个是你？”黄健碰到他柔和的目光，不知怎么的，就想再说几句。

　　冷非叹息道：“是我，可惜还是没能阻止得了，可惜可惜。”

　　“哼，螳臂挡车，徒劳无功！”黄健傲然道。

　　冷非道：“看来最终还是成全了你，说起来，你还要感谢我呐。”

　　“嘿嘿，因祸得福。”黄健不由露出笑容。

　　冷非摇头道：“不过你用了秘术来承受天神引，恐怕有后患罢？”

　　“这便不劳你费心！”黄健脸色微变。

　　冷非目光仍旧柔和，摇摇头道：“我倒是有一法，可以扫清这个后患。”

　　“不可能！”黄健哼道。

　　冷非道：“修炼咱们斩灵神刀，自然能消去这隐患。”

　　“哈哈……”黄健大笑。

　　冷非微笑道：“你觉得异想天开！”

　　“废话！”黄健哼道。

　　“那你可曾练过斩灵神刀？”

　　“当然没有。”

　　“那你怎知斩灵神刀断不掉你的后患，克除不掉？”冷非道：“斩灵神刀修炼是不断精纯精神力量，精神一精纯，后患自然去掉！”

　　黄健皱眉沉吟。

　　他被冷非说动了。

　　神妖术归根到底就是精神反噬，把精神纯化到一定程度，未必不能挡得住反噬。

　　“黄师侄！”须眉皆白老者沉声道：“别听冷非胡说八道，他怎么可能传斩灵斩神刀给你？”

　　冷非道：“怎会不可能？只要他加入咱们斩灵宗，自然能得传斩灵神刀。”

　　“你做梦！”老者断喝。

　　他没想到冷非如此无耻。

　　他们用天神引是为了对付冷非，对付斩灵宗，可不是为了让自己的高手加入斩灵宗。

　　冷非道：“这可你可以自己考虑。”

　　“既然如此，我想学斩灵斩神刀，也不必加入斩灵宗。”黄健露出笑容：“你交出来斩灵斩神刀心法即可。”

　　冷非摇摇头。

　　黄健道：“把你打败了，你交不交出心法？”

　　“我自杀便是。”冷非道。

　　“那便灭了你们斩灵宗。”黄健哼道。

　　冷非目光仍旧柔和：“何必如此，只要你加入了斩灵宗，从此斩灵宗便是天下第一。”

　　“我在惊神宫，惊神宫也是天下第一，何必非要你们斩灵宗！”黄健傲然道。

　　冷非叹道：“既然如此，那便告辞了。”

　　“想走？做梦！”黄健冷笑。

　　他说着话便要动手。

　　冷非袖子一拂：“不可理喻。”

　　他袖中已经施展了斩灵神刀，第七层的刀法催发到极致，无形无质。

　　同时双眼目光大亮。

　　黄健恍惚一下，看向冷非的目光变了，一下变得亲切。


第854章 倒戈

　　冷非平静看着黄健，缓缓道：“现在可想清楚了？”

　　“我不会进入斩灵宗。”黄健摇摇头。

　　冷非失望的叹一口气道：“这又是何必呢，非要打一场不可？”

　　“但是嘛，你可以加入咱们惊神宫。”黄健道。

　　冷非目光柔和，摇摇头道：“惊神宫不会接受我。”

　　“嗯——？”黄健哼一声，扭头看向其余人，目光最终落在须眉皆白的老者身上：“师叔，如何？”

　　“黄师侄，别胡闹！”老者摆摆手。

　　惊神宫可容不下这尊大神，会被搅得鸡犬不宁。

　　这个冷非他很了解，厉害的不仅仅是武功，还有心智，更有资质悟性。

　　他真要进了惊神宫，很快就会成为最顶尖的高手，纵使得了天神引的黄健也未必能压得住。

　　撬斩灵宗的墙角是好，可也要看撬的是什么人，别引狼入室才好。

　　他更不理解的是，明明能动手，为何黄健一直不动手，好像有顾忌似的。

　　难道这个冷非就那么强，得了天神引的黄健也没有把握？

　　想到这里，他心中越发凛然，不敢答应了。

　　冷非呵呵笑起来。

　　黄健冷冷扫一眼老者与另一个中年，淡淡道：“宫主，太上长老，我觉得还是把冷非招进宫里的好。”

　　惊神宫宫主顾俊凡相貌俊逸，面如冠玉，皱眉看着冷非，淡淡道：“黄师弟，这冷非可是咱们的劲敌，绝不能招进来的。”

　　“宫主，我的话也不管用吗？”黄健皱眉道。

　　顾俊凡摇头：“黄师弟你武功是强，可这个惊神宫还是本座说得算，你难道要以下犯上，违背宫规？”

　　“呵呵……”黄健摇头道：“宫主如此不识时务吗？”

　　“你要干什么？”顾俊凡皱眉道：“难道真要违命？”

　　“我觉得这个宫主我来做更适应，是不是，诸位师兄师弟，还有师侄们？”他微笑看向众人。

　　目光中蕴含着惊人力量，众人竟然不敢直视，可也无法移动目光，不敢看偏偏要看。

　　他们感受着自己不由控制的渺小，好像面对大象的蚂蚁，无法抗拒。

　　“诸位，我来做宫主如何？”黄健呵呵笑道。

　　“黄师侄！”老者怒吼一声。

　　怒吼如龙吟，清扬激越，瞬间惊醒众人，脱离那种无可奈何的顺从的心意。

　　他们如梦初醒，难以置信的瞪向黄健。

　　黄健惋惜的看向老者：“师叔，何必坏我好事，宗内的第一高手理所应当为宫主，无能之辈该让位！”

　　他的目光转向顾俊凡。

　　顾俊凡脸色肃然，平静的道：“黄师弟，你疯了吧？”

　　“哈哈……”黄健朗声大笑着摇头：“是不是把我说成疯子，就不能当宫主了？顾师兄你的伎俩一向如此啊！”

　　顾俊凡难以理解，又看看站在一边沉默如木头的冷非，有些怀疑是不是他捣的鬼。

　　黄健目光转向老者陈胜天：“师叔，你怎么说？”

　　“别胡来，黄师侄，冷非就在你跟前，灭掉他便是了，哪来得这么麻烦。”陈胜天摇摇头道：“你呀……糊涂！”

　　“师叔，把他杀了，从哪里弄来斩灵宗的心法？”黄健哼道。

　　“斩灵宗弟子多了去。”陈胜天道。

　　黄健呵呵笑道：“陈师叔，你也是老糊涂了，斩灵宗弟子中，谁的斩灵神刀最强？”

　　“冷非。”陈胜天哼道。

　　黄健道：“那便是了，他们这些弟子中，自然是冷非的境界更高，旁人恐怕根本没有更高深的心法！”

　　陈胜天竟然无言以对。

　　据他所知，斩灵宗弟子传授心法，往往是一层一层的来，练成一层，再传下一层，不会一口气都传给你。

　　黄健摇摇头，似乎为他的智慧着急，看向顾俊凡：“宫主，你看呢？”

　　“不可能！”顾俊凡冷冷道。

　　“唉……”黄健摇头道：“你为何要逼我呢？真以为我这个高手是摆设吗？”

　　“你难道要违宫规？”顾俊凡沉声道：“即使宫主违规，也与弟子同罚！”

　　“你这是要逼我动手。”黄健沉下脸，冷冷道：“宫规不是不能妥协，现在到了生死存亡的时候，还抱着宫规不放，那就是想惊神宫灭绝！”

　　“纵使武功第一，也不能独断专行，肆意行事。”顾俊凡沉声道：“疯狂必然导致灭亡！”

　　“这么说来，我会导致惊神宫灭亡？”黄健冷笑。

　　顾俊凡道：“宫规不顾，宫主也不顾，太上长老也不顾，你还有何顾忌的？心无顾忌，则肆无忌惮，行事必然疯狂，必然导致灭亡！”

　　“少啰嗦！”黄健听得不耐烦。

　　说来说去都是这一套，克制隐忍，小心谨慎，真这么做，那练武干什么？拼命苦练天下第一又为了什么？！

　　顾俊凡沉声道：“你有违宫规，纵使我奈何你不得，可执法堂不会饶你。”

　　“呵呵……”黄健不屑的道：“那帮家伙又奈我何？”

　　“嘿！”顾俊凡摇头道：“黄师弟，你还真是无知啊，执法堂可用的力量可不是你能想象的。”

　　“那就试试！”黄健傲然道：“总之，今天非要让冷非进入惊神宫！”

　　“不可能！”顾俊凡沉声道。

　　黄健哼道：“那就换了你这个宫主！”

　　他说着话一掌拍出。

　　一道光瞬间击中顾俊凡。

　　顾俊凡身上扩散开一个光罩，挡住了这道光。

　　“那又如何？”黄健不屑的哼一声便要再出掌，却被陈胜天喝住。

　　“小子，你疯啦！”陈胜天断喝道：“你竟然敢对宫主动手？！”

　　“师叔，我没疯。”黄健摇头：“他不适合当宫主了。”

　　“他适合不适合轮不到你来管！”陈胜天斥道：“是所有长老们才能决定的，你一个代表所有长老？”

　　“长老们都死了。”黄健道：“只剩下我一个，我当然便代表了所有长老。”

　　“一派胡言，你们死了，还有太上长老。”陈胜天没好气的道：“总之你别乱来！”

　　“当初俊师叔在的时候，他可是一言九鼎，没人敢反驳，我现在修为比他更强，说话却没人听！”黄健恼怒的道：“是不是欺负我年轻？”

　　“他是太上长老！”陈胜天哼道：“你只是长老，这是规矩，规矩是不能破的！”

　　“我偏要破！”黄健又一掌拍向顾俊凡。

　　顾俊凡闪动身形，避开这一击，然后飘然远去，黄健则去追。


第855章 拿下

　　场中诸人皆目瞪口呆，失神的看着远去的背影。

　　他们没想到是这般。

　　原本以为黄健神功大进之后，会对付斩灵宗，可没想到斩灵宗冷非跑过来，黄健不但不杀，反而要招揽他进惊神宫。

　　宫主不答应，黄健竟然要强逼宫主答应，而且还要动手打宫主。

　　这确实够疯狂，在他们眼中不可想象。

　　打宫主，这便是以下犯上，按照宫规来处置，是要废掉武功抛出宫外。

　　可黄健竟然毫无顾忌，当真是疯了！

　　“冷非，是你捣的鬼！”陈胜天抚髯看着冷非，气定神闲，神色平静。

　　冷非倒有些佩服这份养气功夫，轻轻摇头：“可能是你们神妖术所致吧。”

　　这确实是神妖术所致。

　　神妖术会降低黄健的精神力量，会干扰混淆，所以才会这么轻易的中了自己的神目慑神术。

　　身为一个如此强横的高手，却能被自己控制，说出来确实是不可思议。

　　他们恐怕都没想到这一点。

　　当然也与自己的精神强横精纯有关，在第八层之前的自己，确实做不到。

　　陈胜天脸色微变。

　　他也在怀疑这一点。

　　他不相信这世间有人能相抗天神引，更何况是十二个人的天神引相合。

　　黄健必然是举世无敌的，为何在冷非跟前束手束脚，一定是有破绽，被冷非捉住了。

　　这个破绽很可能便是神妖术！

　　冷非道：“听陈长老你的意思，执法堂能够克制住他？这倒是奇了！”

　　“凡范宫规者，断无徇私，这便是执法堂！”陈胜天哼道。

　　冷非道：“黄健这般程度还会被执法堂所制，只有一个原因！”

　　陈胜天抚髯微笑，摇摇头。

　　冷非盯着他，淡淡道：“你们惊神诀有破绽，而执法堂掌握了这个破绽，这个破绽是你们预留的，就是为了能控制弟子们。”

　　他目光扫过众人，摇摇头道：“你们再厉害，还是逃不脱惊神宫的控制！”

　　“惊神宫弟子为何要逃脱惊神宫的控制！”陈胜天傲然道：“冷非，你不必挑拨离间！”

　　冷非道：“武功再强还任人鱼肉，这种感觉不怎么样罢？”

　　“闭嘴！”陈胜天抚髯的手放下，脸色微沉：“冷非，你确实不该活着！”

　　冷非道：“黄健打得过我，你可打不过，而且你不担心黄健真把顾俊凡杀掉？”

　　“不会。”陈胜天摇头道：“顶多打伤，绝不会杀人，他还是惊神宫弟子，有敬畏！”

　　“哈哈……”冷非摇头失笑。

　　他笑声未落，远处传来一声惊天动地的巨响，一道光芒冲天而起，直透云霄。

　　“不好！”陈胜天脸色大变。

　　他看出这是顾俊凡用了护身神器，身为宫主自然有护身神器，这也是他笃定之因。

　　用到护身神器，那便是到了危急关头，而且还对黄健用了，那说明黄健是有杀心的。

　　这小子真是疯了！

　　他化为一缕轻烟飘向冷非。

　　看似悠缓，其实奇快，瞬间到了冷非跟前，右掌散发着莹莹光华。

　　冷非一拂袖子。

　　“嗤！”一道无形的刀气逼开了陈胜天右掌，顿时鲜血横飞，食指丘到掌沿裂开一道长口子，露出森森白骨。

　　陈胜天转身便走。

　　他没想到冷非修为如此之强，自己一招都接不住，唯今之计只能是黄健出手。

　　也只有黄健才能压制冷非，惊神宫上下无人是敌手，包括执法堂。

　　冷非摇摇头，跟着他疾行。

　　周围弟子们却跟不上，一眨眼再看，已经不见人影。

　　黄健正压着一团光芒在打。

　　那团光芒便是顾俊凡，只能见到光芒，看不到人影，宛如一轮明月。

　　“住手！”陈胜天断喝。

　　黄健却不管不顾。

　　他已经杀红了眼，肩膀冒血，已然受伤。

　　他自以为天下无敌，拿下顾俊凡是小菜一碟，万没想到顾俊凡还能伤到自己。

　　他深以为耻，一定要灭掉顾俊凡。

　　他现在只有一个念头，杀！杀！杀！

　　陈胜天看到他这般模样，脸色微变，喝道：“黄健，你真疯啦！”

　　黄健充耳不闻，唯有暴虐。

　　“执法堂何在？！”陈胜天扬声喝道。

　　天空出现四道人影，却是四个中年男子，身形挺拔如四根标枪，直挺挺落到陈胜天跟前。

　　陈胜天沉声道：“拿下黄健！他练了神妖术！”

　　“太上长老，他这是犯的何罪？”

　　“你们没看到吗？以下犯上！”

　　“以下犯上，废除武功，逐出宫外！”四人同时喝道。

　　他们盯着黄健，神色凝重。

　　眼前这个黄健是他们所见到的最强者，气势惊天动地，当真可怕。

　　一个不好，他们恐怕要栽在这里！

　　四人从怀中取出一根碧玉如意，看着脆生生的，轻轻一下就会弄断。

　　四根碧玉如意开始绽放光华，轻轻一挥动，四片光华射出，在空中融合为一体，变得深碧，落向黄健。

　　黄健不在意的一挥掌。

　　一片光芒迎上这团深碧光华，顿时一黯，然后被吞噬，深碧光华笼罩了黄健。

　　黄健脸色大变，沉声喝道：“这是什么？！”

　　他觉得周身力量迅速在衰落，被这碧绿光华吞噬，眨眼功夫，修为竟然折损了一半。

　　“这便是执法堂的威力！”陈胜天喝道：“黄健，你真以为无法无天了？”

　　惊神宫是有野心的宗门，历代宫主殚精竭虑，已然找到克制神妖术的办法。

　　所以执法堂不仅能克制惊神诀，还能克制神妖术。

　　黄健一身通天贯地的修为，竟然毫无反抗之力，眨眼功夫被吞噬了大半修为。

　　“嗤！”一道轻啸声中，顾俊凡射出一道白光，贯穿了黄健的胸口。

　　黄健一滞，低头看去。

　　右胸口已经被贯通，能看到后面。

　　“你……”黄健指了指顾俊凡。

　　顾俊凡身上光华敛去，露出苍白的脸庞，阴沉沉瞪着黄健：“拿下！”

　　四个执法堂中年上前拿住了黄健。

　　黄健有心无力，只能任由他们擒住自己，封住了穴道与修为，然后抛到地上。

　　“宫主，太上长老，咱们先带回去，审过之后便执行！”四个中年抱拳。

　　一人提起黄健一跃到了空中，消失不见。

　　众人此时才赶过来，面面相觑。

　　他们万没想到会是这般结局，轰轰烈烈的天神引，到头来竟然是一场空。


第856章 神卫

　　陈胜天左右顾盼，寻找冷非。

　　可惜冷非已经不见了踪影。

　　“长老，在找什么？”顾俊凡捂着胸口咳嗽两声，摇摇头道：“这个黄师弟，真的疯了。”

　　他其实受了重伤。

　　毕竟是天神引的承受者，强得惊人，他没有宫主独有的神器，已然被毙。

　　陈胜天脸色阴沉无比。

　　“长老？”顾俊凡扬声道。

　　陈胜天哼道：“在找冷非！”

　　“他哪去了？”顾俊凡这才想起冷非。

　　冷非一直悄无声息的，没有出手，所以没有引起他注意，此时回想起来，有点儿古怪。

　　“他在这件事中……”他皱眉沉吟，细细回想一直以来的情形，好像自从冷非出现，黄健便陷入了古怪中。

　　“是他捣的鬼？”顾俊凡抬头看向陈胜天，半信半疑：“不该吧？”

　　“那怎么这么巧？”陈胜天发出一声冷笑：“神妖术早不发作，晚不发作，为何他一出现就发作？”

　　他摇摇头道：“而且我怀疑，到底是不是神妖术所致。”

　　“不是神妖术是什么？”顾俊凡讶然道：“也只有神妖术反噬才会有这般古怪。”

　　“神妖术应该没这么早反噬。”陈胜天哼道：“他毕竟是第二层。”

　　“冷非……”顾俊凡脸色肃然。

　　他感受到冷非的强横，真要打起来，他未必能胜，虽说有神器在身。

　　陈胜天道：“这个冷非，一定要解决掉，不顾一切的杀掉他才成！”

　　“那派出谁？”顾俊凡皱眉道：“难道要出动那些人？”

　　“现在到了危急时刻，是该出动他们了。”陈胜天缓缓道：“也唯有他们对付得了冷非。”

　　顾俊凡露出挣扎神色。

　　“宫主，迟疑不得。”陈胜天叹息道：“这个冷非确实是个祸害，不除掉他，咱们都不能安睡……更重要的是，他能无声无息的进来……”

　　他摇头不已。

　　顾俊凡皱眉道：“应该是有了什么漏洞，不可能强闯进来的，咱们这一次的防护力量如此之强。”

　　“不管怎么进来的，总之他能进来，万一你我睡梦的时候被他偷袭，能不能逃掉？”陈胜天哼道：“我是没有十足把握的。”

　　顾俊凡沉默不语。

　　他在推测万一冷非偷袭，自己能不能躲过。

　　“唉……是个麻烦。”顾俊凡摇摇头。

　　他推测过后，觉得自己未必躲得过，逃不掉，这个冷非确实太厉害。

　　“那便是了。”陈胜天哼道：“都这般危险了，你还犹豫个什么劲儿！”

　　“我是担心……”顾俊凡皱眉道。

　　“暴露便暴露了。”陈胜天哼道：“也该让他们知道咱们的厉害，免得蠢蠢欲动。”

　　“咱们的底牌便没了。”顾俊凡缓缓道：“没有了操纵的空间，实打实的，还是心里没底。”

　　有了那股力量，可以暗中一些不便说出来的事，一旦暴露了他们，那便不能如此便宜行事。

　　这对于宗门来说很重要。

　　可这股力量强得可怕，在这个时候，也只有他们才最可靠，才能扭转乾坤。

　　“宫主！”陈胜天道：“再沉默下去，所有人都要反对咱们，那个时候再立威就晚了，现在正是时候，杀掉冷非，既灭了斩灵宗的威风而解除威胁，也威慑群雄，一举两得！”

　　顾俊凡负手踱步，脸上阴沉不定。

　　片刻后，他一下停住，沉声道：“好，出动他们！”

　　“宫主圣明！”陈胜天露出笑容。

　　“但愿这一步没走错！”顾俊凡叹道。

　　“有了神卫出动，冷非必死无疑！”陈胜天道：“只要冷非一死，天下之大，威胁惊神宫的几乎没有！”

　　“但愿如此！”顾俊凡沉声道。

　　——

　　“神卫？”冷非坐在一座山巅的石头上，懒洋洋的晒着太阳，迎着徐徐清风，嘴里咀嚼着这两个字。

　　脑海里回想所看到的秘卷。

　　片刻后他摇摇头，还真没见过这两个字，神卫听上去神圣，可沾到惊神宫，那就不好说了。

　　而且听顾俊凡的语气，他们也不是什么善茬儿，可为何没记载呢？

　　李天心道：“没听说过？”

　　冷非摇摇头：“没有。”

　　李天心看向宫梅，挑衅的看一眼：“宫宗主，可听说过？”

　　徐徐清风吹动着两女衣衫，轻轻飘荡，淡淡幽香浮动，周围空气都充满了绮思。

　　冷非闻着幽香，晒着太阳，迎着清风，恨不得时间永远停在此时。

　　宫梅轻轻摇头。

　　李天心轻笑一声道：“巧了，我还真知道这神卫。”

　　冷非精神一振。

　　宫梅蹙眉道：“还真有神卫？”

　　“要是没有他们，咱们见心宗不会被灭！”李天心平静的说出这句话。

　　冷非发现了她话中的冷意。

　　显然她对这神卫深恶痛绝，杀机森然。

　　“他们有何可怕之处？”冷非道：“他们能不能杀掉我？”

　　“能。”李天心哼道：“如果你不知道他们的底细，一定会被他们杀掉！”

　　冷非露出笑容。

　　李天心道：“你可是不信？”

　　冷非道：“既然李姑娘你这般说了，我自是相信的，他们到底是一群什么样的人？”

　　“非常可怕的家伙。”李天心道：“他们已经不是正常的人，而是一群疯子，同归于尽才是他们的手段。”

　　冷非盯着她看。

　　李天心道：“反正看到他们，你就要跑，千万别被他们缠住喽。”

　　“同归于尽……”冷非道：“他们会以自己为武器？”

　　“正是。”李天心皱眉，脸色难看，想到了被害的见心宗列位前辈。

　　冷非若有所思：“一沾即走。”

　　“最好在他们没发现你之前走。”李天心道：“否则，你想走也走不掉。”

　　宫梅淡淡道：“说便说清楚，为何吞吞吐吐的？”

　　“我也只是听过一鳞半爪。”李天心没好气的道：“要不然，岂不早说啦！我有推测，却不想误导了冷非！”

　　宫梅道：“说出来，大家一起讨论一番，说不定能推测出来。”

　　“你——？”李天心斜看她，不以为然。

　　宫梅道：“一口气全说了！”

　　李天心哼道：“好啊，那我就全说啦，只知道他们心法古怪，同归于尽让人无法脱离，一旦碰上便是必死……他们这些家伙不怕死，死对他们是奖励。”

　　“为何不能脱离？”宫梅沉吟。

　　冷非也在思索。


第857章 杀死

　　李天心白她一眼道：“我要是知道，早就跟你们说啦，只有亲自体验过的才知道，可那些人都死了！”

　　冷非若有所思。

　　世间武功玄奇者多矣，手段千奇百怪，不可能尽窥得每一门奇功的奥妙。

　　既然能如此，那一定是别有玄机。

　　可惜这玄机需得自己亲自体悟，很难说得清。

　　冷非道：“黄健当时差点儿杀掉顾俊凡，顾俊凡身上有一件宝物，才能逆转局面。”

　　“应该是惊神宫的镇宗神器，天神印。”宫梅轻声道：“是宫主护身之器，几乎不会施展。”

　　“天神印，天神引……”冷非道：“名字倒有些相似。”

　　“一脉相承。”宫梅道：“其实咱们一直怀疑，这惊神宫武学可能是天外武学。”

　　“天外武学也不算什么。”李天心哼道：“实话说罢，咱们见心宗便是天外武学。”

　　宫梅惊奇的看她一眼。

　　李天心道：“你们斩灵宗却不是。”

　　宫梅皱眉道：“你们见心宗武学竟然是来自天外？还真是秘闻。”

　　“要不然，威力能这么强么？”李天心傲然哼道：“天神印确实是来自天外，能够接引天外力量为己用，冷非你也不是它的对手。”

　　“原来最厉害的是宫主顾俊凡……”冷非摇摇头道：“还真是没想到。”

　　“他的修为不够强，而且天神印是不能轻动的。”李天心摇摇头道：“需要很长时间才能恢复力量，所以并没你想象的那么强。”

　　“他动用过一次天神印，现在就去，还有希望对付？”冷非忙道。

　　李天心道：“最好的机会。”

　　“那就走罢。”冷非道。

　　李天心讶然看他。

　　冷非笑了笑：“如何？”

　　李天心道：“你不要好好考虑一下，然后判断我说的真假，再决定？”

　　冷非给她的印象就是谨慎小心，明明那么强的武功了，偏偏还小心翼翼的，比一般人更小心。

　　她看得都替他累。

　　冷非道：“我相信李姑娘你。”

　　李天心嫣然一笑。

　　宫梅看了看冷非，没有多说。

　　此事确实冒险，可关于天神印的事，没人知道底细，李天心既然这么说，那只能姑且一试。

　　尽管这一试风险十足，她还是没反对。

　　“走罢。”冷非道。

　　李天心看一眼宫梅。

　　宫梅道：“万事小心，不成便赶紧退。”

　　“知道知道。”李天心摆摆玉手，与冷非一闪消失。

　　下一刻他们直接出现在了惊神宫内。

　　冷非只能挪移到惊神宫外，然后要敛息收气，无声无息的穿行进去。

　　李天心则直接能挪移进来，见心宗的心法之妙可见一般。

　　两人出现在了侯俊杰的小院内。

　　冷非闭眼感应一番，轻声道：“你先走。”

　　“我在一旁看着。”李天心道：“万一你打不过，也能带着你逃命。”

　　冷非摇摇头：“我打不过，你也逃不掉，先走罢。”

　　“……好吧。”李天心歪头想了想，觉得有理。

　　她轻轻一摆手，消失无踪。

　　冷非扫一眼周围，无奈的摇摇头：“别开玩笑，快走！”

　　“知道啦。”李天心的声音飘荡。

　　冷非能隐约感应到李天心的存在，这是他精神纯化所至，终于感应不到李天心了，才能肆意行事。

　　他身形闪动，出现在了一座大殿外，身子贴到墙角的阴影里，通过穿户缝隙看到了大殿内的情形。

　　只见十二个中年男子呈扇形坐一排，对面站着黄健，正傲然斜睨着他们。

　　“黄健，你以下犯上，其罪当废武功逐出宫外。”坐在最左边的中年男子沉声道：“现在有一个机会。”

　　“我不做神卫！”黄健傲然道：“废掉我武功便是了！”

　　“你可想好喽。”那中年男子脸色青如铁，冷冷道：“做了神卫，你还有望能进入神乡，而废出宫外，则永远不可能再进来。”

　　“不必啰嗦，废掉我武功便是！”黄健冷冷道。

　　“呵呵……”当中的中年男子摇头失笑道：“看来你对神卫很排斥，为什么？”

　　“我不想做傀儡！”黄健哼道：“别忘了，我也是长老，知道神卫的底细！”

　　“哦，你现在已经不是长老了。”当中的中年男子国字脸，枣红脸庞，一脸的正气，摇头惋惜的道：“原本你可以成为咱们惊神宫的骄傲，可惜却落得现在的结局，当真是鬼迷心窍！”

　　“是你们鬼迷心窍，弄什么神卫。”黄健道：“别忘了这可是禁令！”

　　“为了惊神宫的长存，破这点儿禁也没什么。”坐在末端的中年男子沉声道。

　　黄健“嗤”的冷笑，摇摇头不再理会。

　　“好得很，那便执行罢。”枣红脸中年叹息道：“可惜可惜！”

　　他说着话，抬起手。

　　四个青年飘然进来，无声无息。

　　冷非心头一跳。

　　他竟然没发觉四人，而且也没发觉四人的进入，当真神鬼莫测，不逊色于李天心的身法。

　　他神色凝重的盯着这四个青年。

　　他们忽然扭头瞥向冷非所在位置。

　　冷非气息全部内敛，毫无泄露。

　　四人皱了皱眉，收回目光，看向黄健。

　　枣红脸中年缓缓道：“黄健，最后一次机会！”

　　“休得啰嗦！”黄健傲然道。

　　枣红脸中年叹息一声：“毙了他罢。”

　　“你……”黄健顿时瞪大眼睛，便要喝骂。

　　四个青年已然扑近，宛如鬼魅，四掌同时拍在他前胸后背，黄健如倾山倒柱般“砰”一声倒地。

　　他身体好像格外沉重，地板轰然作响。

　　“带出去好好安葬了罢。”枣红脸中年摆摆手，惋惜的道：“终究是练了神妖术的，桀骜不驯。”

　　“周师兄……”坐在末端的一个中年迟疑。

　　枣红脸中年叹道：“若他只是一个寻常弟子，那废掉武功逐出宫外即可，可他是长老，那便罪加一等！”

　　众人沉默的点点头。

　　其实都明白过来。

　　关键便是长老的身份，让黄健知道得太多，对惊神宫太了解，武功被废逐出宫外，万一被别宗绑去，逼问惊神宫的底细，那损失就大了。

　　所以黄健只能死了。

　　他们皆露出惋惜神色，摇头不已。

　　这黄健的命还真是不好，好不容易从天神引中活过来，又落到这般结局。


第858章 偷袭

　　黄健觉得胸口一疼，然后黑暗仿佛潮水般涌过来，吞噬掉了自己。

　　待他悠然醒转的时候，发现周围明亮异常。

　　他扭头看看，发现自己处于一处冰雪之地，至寒之气森然而入，幸好有一股奇异力量在缭绕，挡住这酷寒。

　　他惊奇的打量四周。

　　因为认出了这里，极寒深渊！

　　“是谁？”他扬声喝道。

　　冷非忽然出现在他身前，微笑道：“感觉如何？”

　　“是你！”黄健皱眉盯着冷非，身子直直挺起站稳，打量着道：“是你救的我？”

　　冷非点点头：“你被贵宫弟子所杀，埋好之后，我挖你出来带到这边。”

　　“我死而复生？”黄健摸摸自己胸口，心脏在有力的跳动，血气涌动，生龙活虎。

　　冷非道：“算是你命大罢，没把你的头割掉……尽快恢复功力罢，要不然在这里可呆不住！”

　　“没想到是你救的我。”黄健叹一口气。

　　他一直受神目慑神术的影响，对冷非没有敌意，反而像老朋友一般的亲切。

　　冷非笑道：“我也不是什么好心，是要找一个帮手，还有便是掀翻惊神宫。”

　　“你掀不翻惊神宫的。”黄健摇头：“你差得远呐，便是你们斩灵宗联合数宗，也收拾不了惊神宫。”

　　冷非道：“惊神宫如此强大？”

　　“远比你想象的更强。”黄健傲然道：“底蕴之强，超乎你的想象。”

　　他摇摇头道：“我若执掌了惊神宫，天下必然归于惊神宫！”

　　冷非道：“既然那么强，为何一直隐而不发？”

　　“为了不引人注意。”黄健道：“还真怕所有人联手，断绝了传承。”

　　打败天下人简单，可一旦被所有人联手抵制，那就没那么容易对付了。

　　没有后继弟子，再强又能强到哪里去？

　　冷非若有所思的道：“看来惊神宫确实是天外传承。”

　　“是。”黄健点点头：“所以才能威压诸宗，你们斩灵宗再强也不可能强过惊神宫的！”

　　冷非道：“那些神卫有什么玄妙，为何被缠上便没办法脱身？”

　　“因为神卫掌握了一门奇功。”黄健哼道：“乃是一门精神秘术，能够让人产生幻觉，看到了自己最想要的东西，所以怎么可能脱离？”

　　“幻术而已。”冷非摇头。

　　黄健道：“这可是无法破解的幻术，你也不成。”

　　冷非摇头微笑。

　　黄健哼道：“你觉得精神强大，所以能够挡得住是吧？”

　　“只要精神足够强韧，便没什么吧？”冷非道。

　　黄健道：“那你就太天真啦，这是一门奇功，而不是单纯的精神力量。”

　　冷非道：“那可有破解之法？”

　　“没有。”黄健摇头。

　　冷非皱眉：“那就是说，即使你们碰上了，也只能乖乖受死？”

　　“咱们有惊神诀，不会中幻术。”黄健傲然道：“这幻术与咱们惊神诀一脉相承。”

　　冷非露出笑容：“那惊神诀便是他们的弱点。”

　　“……算是吧。”黄健迟疑一下哼道：“不过没有宫外之人能练惊神诀。”

　　冷非笑着催动惊神诀。

　　黄健脸色大变。

　　他对惊神诀自然是极为熟悉的，一下便感觉到了，惊神诀竟然外传！

　　他脸色阴沉，这是宫内出了叛徒。

　　随后他又自嘲的一笑，现在的自己已经不是惊神宫弟子，而是惊神宫的敌人。

　　只要他们见到自己便会追杀，不顾一切的杀死自己，万没想到自己竟然成了惊神宫的仇人！

　　世事变化之快当真让人猝不及防。

　　“天神印呢？”冷非道：“我现在若去对付顾俊凡，天神印还能发挥妙用吗？”

　　黄健看看他，神色奇怪。

　　冷非道：“据说天神印需要长时间的凝聚力量，短时间内不能再施展。”

　　“谁知道呢。”黄健摇摇头道：“顾俊凡是很狡诈的，他这么说，谁知道真假。”

　　冷非道：“总要一试，可有防御之法？”

　　黄健皱眉道：“凭你的修为，是很难击中他的，天神印的防御极强。”

　　冷非道：“猝不及防呢？”

　　“天神印自然发动。”黄健摇摇头：“所以最好还是打消这个念头，天神印一击，不死也要去掉半条命。”

　　冷非道：“总要一试。”

　　“那你自求多福罢。”黄健哼道：“但愿还能活着看到你，被他们捉去，你想死也难！”

　　冷非抱抱拳：“那稍候，我去去便来。”

　　他一闪身消失。

　　黄健皱眉打量四周，身形闪动，没发现有什么束缚，也没有监督自己的。

　　难道冷非如此高风亮节，救自己不要什么回报？

　　他摇摇头，摆脱这个想法。

　　这是不可能的事，辛辛苦苦救活自己，怎么可能没有回报，无外乎加入斩灵宗，或者成为他的私属，帮他办一些见不得光的事罢了。

　　——

　　冷非一闪出现在惊神宫外的山峰，打量着此峰，恢复了原本力量，不复先前天神引的强大。

　　山峰的树木正在慢慢恢复元气。

　　冷非凝神感应着这股笼罩惊神宫的力量，强大中蕴含着生机，确实奇妙。

　　他心思一动，催动了长春神功，顿时气息与这股气息交融在一起。

　　冷非眉头挑动。

　　这难道是长春宗的心法？

　　长春神功之下，他无声无息的进入山峰里，没有引起一丝波澜与异动。

　　长春神功不停的催动，这股磅礴力量好像要钻进他身体一般，与他渐渐相融。

　　冷非闭上眼睛，一动不动。

　　时间缓慢的流逝，他与这磅礴的力量水乳相融，融为一体，修为越来越强。

　　原本他精神在强大，内气修为却没什么太大提升，只是气势惊人而已。

　　此时有这股磅礴力量的引入，好像施展一次天神引般，他内力突飞猛进。

　　越是突飞猛进，他气息越是内敛，化为一颗石头，彻底没有声息，五脏六腑却被无形的小手抚摸着，壮大着。

　　他一闪身，出现在一座大殿内，对面便是顾俊凡。

　　顾俊凡正执卷宗，没感受到冷非的靠近，待冷非的斩灵神刀靠近时，周身蓦然大亮。

　　随后一道光芒射向冷非。

　　冷非已然消失在原地。

　　但光芒紧追不舍，他变化身形，它如影随行。

　　直到冷非堪堪躲到顾俊凡身后，光芒射到顾俊凡身体，重新融入护身光芒中，令光芒更璀璨。


第859章 克制

　　冷非脸色微变，知道不妙，一闪便要离开。

　　这个顾俊凡的天神印确实太厉害，自己无法破开他的防御，而且也偷袭不了。

　　顾俊凡却微眯眼睛，放下卷宗，右手将左腕狠狠一握，周身光芒陡然大亮。

　　“嗤”一声轻啸。

　　一道光芒一闪即逝，快得让人反应不过来。

　　雷印在脑海里骤然闪过紫芒，然后十二缕流光同时脱离了雷印，进入脑海。

　　天地顿时一缓，也倏然一静，好像声音都变得迟缓，来不及传来。

　　冷非看到这一缕光芒仿佛一根金线，轻盈而来，即使在这般情形下也奇快。

　　他轻飘飘一掌斩出。

　　金线颤了颤继续飞过来。

　　冷非脸色沉肃，斩灵神刀无用，于是一只小金掌迎过去，好像婴儿的小手。

　　金线毫无阻碍的穿过，已然到了近前。

　　冷非皱眉，轻轻吹出一口气，却是精纯无比的长春神功的力量。

　　他在惊神宫的护佑力量中发现了长春神功，突发奇想，想到了这个。

　　金线一软，速度骤然一缓。

　　冷非顿时大喜过望，再次吐出一口长春神功的气息，金线直直坠落。

　　他没有直接去碰，一只小金掌抄过去。

　　但金线毫无阻碍的落下，小金掌对上它就像水里捞月，徒劳无功。

　　冷非顿时将长春神功的内力注入了乾坤灭天掌，再次一抄金线。

　　这一次却是稳稳的接住，令其不能坠落。

　　金线在掌中闪动不停，仿佛要活过来蜿蜒游动，随时要飞起来一样。

　　金掌合起，想要灭掉这股力量，却金光流转，一直没办法，只能攥住小金掌。

　　天地顿时骤然变快。

　　冷非下一刻已经出现在大殿外。

　　顾俊凡意外的看向冷非，没想到他接得住自己这一击，而且还能逃走。

　　要知道当初黄健也没能接住这一下，看似轻盈，却是天神印的全力一击。

　　“好！好！”顾俊凡沉声道：“果然不愧是冷非！”

　　冷非道：“顾宫主深藏不露，佩服！”

　　他已经出现在大外殿，便要逃之夭夭，这一次试探已经结束，不能再呆下去。

　　“想走，可没那么容易！”顾俊凡扬声大笑。

　　虚空忽然出现四个青年，已然封住了冷非的四周，形成了合围之势。

　　冷非皱眉一闪，轻轻在空中一斩，便要消失。

　　斩灵神刀足以破开虚空，即使这里是封禁之地，被异常力量充满，仍能斩开。

　　这便是斩灵神刀的玄妙处。

　　“嗡！”四个青年同时断喝一声。

　　冷非眼前一切骤然翻转。

　　他踉跄一步便要摔倒，忙强行压住，理智压制自己的感觉，自己并没翻过来，只是错觉！

　　可世界颠倒的感觉清晰无比，胸口情不自禁升起呕意，阵阵眩晕感。

　　冷非哼一声。

　　这便是幻术了。

　　雷印顿时闪烁紫光，念珠也流转，脑海里钻进来的力量一下被压缩到角落里，恢复了清净。

　　冷非踉踉跄跄。

　　顾俊凡站到大殿口，看到冷非在空中如醉酒般，嘴角露出一丝笑意。

　　须眉皆白的陈胜天出现在他身边，看向虚空，淡淡道：“冷非？”

　　“正是他。”顾俊凡笑道：“被师叔你料中了，他确实敢过来偷袭。”

　　“所谓艺高人胆大嘛。”陈胜天发出一声冷笑：“尤其是这些年轻人，武功一旦强横便压不住自己的胆气。”

　　“黄健如此，这个冷非也一样。”顾俊凡摇摇头道：“这一次便要拿下，不能再跑掉。”

　　“老夫来罢。”陈胜天缓缓道。

　　顾俊凡笑道：“有我在，何须师叔亲自动手？我足以取他小命！”

　　他说着话，左手狠狠一攥右腕。

　　“嗤！”轻啸声中，一缕金芒一闪，下一刻出现在冷非身前，便要扎进他胸口。

　　下一刻众人眼前一花，一只婴儿般手掌闪着金灿灿的光芒，接住了这缕金芒。

　　“哼！”顾俊凡沉哼。

　　他没想到天神印竟然真能被接住，这几乎是不可能的事，这个冷非必须除去。

　　“杀无赦！”他沉声道。

　　“砰！”一个青年顿时化为一蓬白光暴涨开去，白光照到冷非身上，然后散去。

　　周围一暗，白光不见，青年也不见。

　　冷非感受到至寒至阴的力量钻进身体，瞬间要把他冰冻，甚至比极寒深渊更冷一分。

　　长春神功流转不休。

　　迅速化解掉这至寒之力。

　　冷非踉跄数步，仍旧没倒下。

　　顾俊凡脸色阴沉，喝道：“一起杀了他！”

　　陈胜天皱了皱眉头。

　　其实说杀他，就是让他们自杀，所谓杀人，就是自己死然后用自己死去的力量杀人，无往而不利。

　　可这一次竟然失手。

　　一次自杀竟然击不倒冷非，他摇摇晃晃随时要倒下，可偏偏就是不倒。

　　他知道顾俊凡的决定没错，要不顾一切的杀掉冷非，纵使损失四个神卫也一样。

　　可看到四个神卫一起死去，他还是觉得心疼，这可是神卫，每一个都是一道杀手锏，是逆转局势的最强力量，就这么被使用了！

　　冷非！

　　他咬牙切齿，恨不得一掌拍死。

　　“砰砰砰！”

　　三道白光扩散开去，周围骤然大亮宛如一轮太阳坠落，让人目眩不能直视。

　　片刻后，周围发暗时，陈胜天与顾俊凡发现冷非仍旧摇摇晃晃如醉酒。

　　可却不像受伤模样。

　　周围已经没有了三个青年，他们已经化为了光而去。

　　陈胜天与顾俊凡对视一眼，眼神森冷。

　　“死罢！”陈胜天冲到冷非近前，惊神掌拍出，便要结果了冷非。

　　他相信这个时候的冷非即使不死也受影响，可能仍旧眩晕难动，正是好时机。

　　一道金掌忽然凝现，拍到他后背。

　　“砰！”陈胜天已然全神贯注于冷非，没想到后面忽然有力量涌现。

　　而且这股力量突兀之极，他反应不及，直直飞出去，掠过冷非头顶，在空中喷出一口血雾。

　　冷非在空中摇摇晃晃，随时会坠落，偏偏不落，数道金掌飞向顾俊凡。

　　还有数道金掌飞向陈胜天。

　　陈胜天已经反应过来，一一迎击，顾俊凡则周身光芒流转，不闪不避。

　　冷非忽然反应过来。

　　这顾俊凡是等自己攻击呢，而天神印的蓄力其实是转化，并不全都从天空而来，还应该是攻击他的力量转化而成。

　　自己攻击越多，他恢复越快。

　　他转向陈胜天，金掌铺天盖地。

　　陈胜天想挪移虚空却做不到，已然被冷非斩断了虚空线，只能拼命硬挡，眨间功夫挨了十几掌，嘴里不停吐血。


第860章 神降

　　陈胜天愤怒之极，却无可奈何。

　　他恨不得一掌拍死冷非，可眼前铺天盖地的金掌却应付不来，每一掌都蕴着奇异力量，克制住他的力量。

　　他不怕铺天盖地、声势惊人的金掌，怕的是金掌中所蕴的奇异力量。

　　这意味着他竟然能克制惊神宫，这才是真正可怕的地方，惊神宫难道遇到克星了？

　　他到底练的什么心法？

　　想到这里，他便要开口质问，却发现这汹涌力量已经吞噬了自己，想开口却做不到。

　　“神卫何在！”顾俊凡喝道。

　　虚空再次站出四个青年，神色庄重，平静的抱抱拳：“见过宫主。”

　　“杀了冷非！”顾俊凡伸手一指。

　　“是。”四人抱拳一躬身，下一刻出现在冷非身前。

　　“砰砰砰砰……”汹涌的金掌笼罩了冷非，隔开四个青年的靠近。

　　四个青年仿佛虚化，无视金掌的存在，直接穿过金掌出现在冷非身前。

　　冷非皱眉，神目慑神术发动，眼绽柔光，温和的道：“罢了，别拼命了！”

　　他声音柔和如春风，轻轻柔柔送进四个神卫耳中，钻进他们脑海里。

　　他们怔了一下，身形滞了滞。

　　冷非大喜。

　　他已经知道克制惊神诀之法门，却是龙文的力量与长春神功的力量相合。

　　但他没找到神卫的克制之法，现在却找到了，却是龙文与神目慑神术相合。

　　看来龙文的力量确实玄妙，单独的威力不强，与别的武功相合，威力却是独特。

　　单独的长春神功，无法克制惊神诀，加上了龙文，便能克制，神目慑神术也无法克制神卫，加上龙文，也能够。

　　顾俊凡忙喝道：“快动手！”

　　四神卫脸色微变，便要继续往前。

　　冷非道：“你们已经累了，容不得一点儿力量，只能软绵绵的倒下去睡一觉，睡过之后便精神百倍，重新恢复力量，感觉生活格外美好。”

　　他的话柔和如春风，轻柔的送进他们脑海，他们身形顿时摇摇晃晃。

　　顾俊凡脸色大变，喝道：“冷非，你这是什么妖法！”

　　冷非呵呵笑道：“顾宫主，你还讲妖法？天地间哪有什么妖法！”

　　“这一定是妖法！”顾俊凡喝道。

　　他脸色铁青，目光闪烁，已经有了离意。

　　别人以为自己的话荒谬可笑，那是他们见识浅薄，不知世间的力量真相。

　　他身形一闪，撞向了陈胜天，要用护体神法挡住金掌，救陈胜天一命。

　　陈胜天在宫内的地位尊崇，有了他，自己行事事半功倍，没有了他，需得亲历亲为，麻烦无比，所以他不能死。

　　“砰砰砰砰……”金掌撞上他护体神光，发出闷响，却纷纷的崩溃散去。

　　他脸色阴沉无比。

　　能感觉到护体神光在迅速的衰退，这么下去，天神印中的力量竟然会被耗尽。

　　而凭着这冷非的修为，天神印的力量一旦耗尽，自己绝难幸免。

　　想到这里，他怒吼一声：“神卫何在？”

　　虚空再次出现四个青年，肃然抱拳。

　　“杀——！”顾俊凡红着眼怒吼：“别跟他说话！”

　　冷非长叹一口气，柔和的摇头道：“顾宫主，这又是何必呢？徒耗惊神宫的力量，他们没用的。”

　　他说话之际一直盯着四个青年，柔和声音在他们脑海里回响：“你们累了，睡过去吧，睡一觉便精神百倍，世间一切格外的美好，不能放弃。”

　　他脑海里的龙珠闪烁，与他的精神力量相合，通过目光与声音送到四青年脑海。

　　他们纷纷一软，然后缓缓的下坠。

　　“啊——！”顾俊凡愤怒的大吼，猛的冲出去，眨眼间不见了踪影。

　　陈胜天愕然。

　　他原本还感动，宫主竟然没放弃自己，临危而相助，确实值得自己辅佐。

　　可万没想到，竟然临阵脱逃！

　　愤怒与懊恼及杀机在胸口翻涌，恨不得追上去一掌毙之。

　　可惜还是有心无力，铺天盖地的金掌已经让他无法应付，力量越来越虚弱。

　　“啊——！”他仰天怒吼，朝着冷非扑去。

　　冷非一闪消失。

　　“砰！”陈胜天化为一蓬血雾，凝而不散，笼罩了冷非所在的位置。

　　冷非出现在三丈外，平静看着这一团血雾，摇摇头。

　　自己纵使长春神功再强，也救不了现在的陈胜天了，真是一死百了，救无可救。

　　他袖子一卷，八个青年顿时飞起，然后随着他消失，下一刻出现在了极寒深渊。

　　极寒深渊中，黄健正盘膝在一个冰块上练功。

　　晶莹剔透的冰块散发着热气，渐渐的融化，可怎么也不融化，刚要融化便冻上。

　　黄健仿佛正与这冰块较着劲。

　　冷非骤然出现，他猛的睁开眼睛。

　　“咦，没走？”冷非袖子一拂，八个神卫飘飘站直，却仍旧闭着眼睛睡过去。

　　黄健好奇的打量他们，慢慢皱眉：“神卫？”

　　冷非点点头：“正是他们，被我捉来，看看到底有何玄妙。”

　　“神卫没什么玄妙。”黄健道：“不过是修炼一种独特的心法而已。”

　　冷非摇头：“那可未必。”

　　他发现这些神卫身体能介入虚实之间，并不是化虚境所成的化实为虚，而是独特的体质。

　　这种虚实变化，玄妙莫测，若能弄清楚其玄妙，自己的修为将更加可怕。

　　“随你吧。”黄健道：“不过你能将神卫捉住，确实不容易，恐怕是第一人。”

　　冷非道：“现在最关键的是找到顾俊凡，他逃之夭夭，我是没办法找到的。”

　　“天神印也打不过你？”黄健讶然。

　　冷非露出笑容。

　　黄健道：“既然天神印都打不过，神卫也无可奈何，那恐怕要走最后一步了。”

　　冷非露出洗耳恭听状。

　　黄健深吸一口气，缓缓道：“天神降。”

　　“天神引？”冷非道。

　　黄健摇摇头：“天神引是借用天神的力量，而天神降，则是直接让天神降临，你是没办法抵挡的。”

　　“天神降……”冷非道：“难不成你们惊神宫真是天神后代？”

　　“不错！”黄健傲然点头：“咱们天神诀也是天神心法，所以玄妙莫测，可惜咱们的身体与天神差距太大，无法全部发挥其威力，否则……”

　　他露出睥睨之色，仿佛四海皆在自己脚下。


第861章 神国

　　冷非深感灭一宗之艰难。

　　他现在纵使神功惊人，还是没办法做到一人独压一宗，深厚的底蕴，数万年的底蕴可不是那么容易灭绝。

　　冷非念头一起，忽然说道：“你可知道见心宗？”

　　“唔……”黄健想了想：“好像有点儿印象，在哪里听说过这名字……”

　　他想了想，最终一拍巴掌：“想起来了，好像也是天外武学所传，最终被咱们所算，灭绝了传承。”

　　冷非道：“你们惊神宫所暗算？”

　　“嘿嘿……”黄健笑道：“天神与天神之间也是有恩怨的，是不是？”

　　“难道是因为你们的天神怨恨见心宗的天神，所以要灭掉见心宗？”

　　“正是。”

　　“那见心宗的天神就眼睁睁看着？”

　　“那个天神已经殒落，所以无法庇护。”

　　“如果天神不殒落的话呢？”

　　“那生死就难说喽。”黄健摇头道：“一旦施展了天神降，天神落下，举世无敌。”

　　“既然如此，为何一直不施展？”冷非道：“你们惊神宫也就无敌了。”

　　黄健叹一口气道：“这会犯众怒，就像强龙不压地头蛇一样，一旦泄露了天神后代的身份，会被所有宗门排斥。”

　　冷非道：“那倒不至于吧？”

　　“你武功虽高，对世间的认识却还是太浅，不知道这其中的奥妙。”黄健摇摇头道：“看来你根基也浅。”

　　冷非道：“别卖关子！”

　　“好吧，对你说清楚。”黄健道：“天地之间有诸多世界，你可知道这一点？”

　　冷非摇摇头。

　　黄健笑了笑：“就好像极寒深渊，与外面的世界是不是截然不同？”

　　冷非点头。

　　黄健道：“那便可以当成两个世界，其实我一直怀疑，这极寒深渊是另一个世界，与咱们的世界通到了一起，但还是彼此独立一界，各有其法则，像这里的灵兽不灭。”

　　冷非露出若有所思神色。

　　他当然明白这一点，只是想听到更多。

　　“两个世界是有墙壁挡着，彼此隔开，一旦打通了，那对弱的一方来说……”黄健没有往下说，相信冷非已经明白。

　　冷非皱眉道：“他们是担心，咱们这一方世界与天神的世界打通了？”

　　“正是。”黄健哼道：“这墙壁是可以打通的，就像咱们与极寒深渊的墙壁。”

　　“诸宗是担忧恐惧。”冷非缓缓道。

　　他担忧恐惧这一方世界发现自己的世界，而这个世界却担忧天神世界来到这里。

　　“正是。”黄健摇摇头道：“所以他们一定会排斥，能不暴露还是不暴露的好。”

　　“大家已经知道了吧？”冷非笑了笑：“都不是傻子。”

　　“眼见为实耳听为虚，没有亲眼见到，还是会有侥幸心思的。”

　　“所以天神降一施展，你们惊神宫也就完了？”

　　“差不多吧。”黄健道：“不到危急关头，不会施展这秘术，可一旦施展……”

　　他摇头叹息。

　　冷非道：“如果秘密施展，不让人发现呢？”

　　“天神降施展起来，惊天动地，恐怕整个世界都能知道，瞒不住的。”黄健道。

　　冷非笑了笑：“这么说来，我还有机会。”

　　“就看顾俊凡的了。”黄健道。

　　他深恨顾俊凡的阴毒，自己走到这一步皆拜其所赐，给其找一点儿麻烦是应该的。

　　“唔……”忽然响起一道低吟。

　　一个青年慢悠悠醒来。

　　冷非打量着他。

　　这个青年是修为最强的，精神最坚韧的，龙文与神目慑神术合击的威力极强，照理说应该睡上一天一夜。

　　“冷非？”青年神卫顿时便要动手。

　　冷非摆摆手道：“算了，你们宫主不在，咱们也不算是敌人了。”

　　“宫主既然下了令，咱们一定要完成！”青年沉毅的看着冷非，身上气势暴涨。

　　“傻瓜！”黄健断喝一声。

　　青年神卫扭头看向黄健，皱眉看着他：“黄长老？你怎与冷非在一起？”

　　“你想说我叛变了惊神宫吧？”

　　“冷非乃咱们生死大敌，见之必杀。”青年神卫沉声道：“黄长老你为何……？”

　　“我已经不是惊神宫弟子。”黄健哼道：“更不是长老。”

　　“可是……”

　　“我已经被执法堂所杀，是冷非重新救回了我，所以我这条命是冷非的。”

　　“一日为惊神宫弟子，终生为惊神宫弟子！”青年神卫肃然道：“黄长老，你难道忘了？”

　　“不是我不想成为惊神宫弟子，是我已经被逐出宫。”黄健摇摇头道：“你这个石头脑袋是不会理解的，惊神宫没什么伟大的。”

　　“神国……”

　　“别提什么神国，不过就是另外一个世界罢了，你们神卫以为神国多么美好？还不是一样？”

　　“不可能！”青年神卫肃然，双眼精芒迸射：“神国乃完美之地，而惊神宫不过是神国的下院。”

　　“神国一样有强有弱，一样的弱肉强食，说是完美，不过是你的幻想罢了。”黄健摆手道：“你们练了这神卫心法，死后确实是进神国，但那里与这里没什么区别，可能灵气充沛一点儿，世界恢宏一点儿，可也要从头开始修炼，一点一点强大，武功不强，还是一样遭罪！”

　　青年神卫沉声道：“只要能进到神国，从头修炼又如何，而且咱们也有优势。”

　　神卫死后，凝成的力量会形成完美的天赋，在神国内修炼如鱼得水，领先世人。

　　所以身为神卫毫不畏死，反而以死为开始，一个完美的开始。

　　更重要的是，能够杀死一个强敌，同归于尽，那么这强敌的力量也会成为他的根基。

　　越是强大的敌人，死后形成的根基越强，他在神国的资质越好，前途无量。

　　“唉……”黄健摇头：“真是傻瓜，这个世界好好的，非要去另一个世界。”

　　冷非皱眉看着青年。

　　没想到仍旧痴心不改，天生地久的洗脑，再加上强大的利益驱动，让他们毫不吝惜自己的性命。

　　“能说说你们的心法吗？”冷非目射柔光，语气温和，如春风般送进青年脑海里。

　　青年叹道：“不能。”

　　“嗯——？”冷非看向黄健。

　　黄健道：“他们说不出来的，因为这是天神亲自传承，无法言述。”

　　“还真是有趣……”冷非露出笑容：“天神……”


第862章 用计

　　黄健哼道：“看起来你瞧不上天神呐。”

　　冷非摇摇头道：“何必到这里来逞威风，他们足够强的话，何不去找更强的世界？”

　　“哈哈，觉得他们欺软怕硬？”

　　“你难道不觉得？”

　　“不错不错。”黄健用力点头，露出赞同神色：“我也是这般认为的，这算什么本事！”

　　冷非摇摇头道：“不过欺软怕硬是人的本性，天神也不例外啊。”

　　“他们说是天神，其实就是人，不过修为更强，还是得益于他们世界好，要是在咱们这里，未必有我们强！”黄健哼道。

　　青年神卫脸色肃然，不满的瞪向黄健。

　　只是黄健身份威慑着他，不敢把耿直的话说出去，却透过眼神表达出不满来。

　　天神至高无上，怎能如此亵渎！

　　“唉……”黄健看他一眼，摇摇头：“一群被洗了脑的傻瓜，可怜可悲，我宁肯死也不会做什么神卫！”

　　他扫一眼这青年神卫哼道：“要知道神卫进入神国，也是神卫的，无法翻身成主人。”

　　他哼道：“我才没兴趣给人当奴才。”

　　“愿做天神一奴才！”青年神卫自豪的道。

　　黄健道：“我不会拦着你，但劝你别白费心思，你是杀不掉冷非的！”

　　青年神卫看一眼冷非，目光渐渐森冷。

　　冷非笑道：“你可以试试看，不过据你先前几个神卫的经验来看，神卫是杀不死我的。”

　　“为何如此！”青年神卫难以置信。

　　他只是抱侥幸心思，其实也知道神卫奈何不得冷非。

　　先前已经有神卫检验过了，他们死，冷非却无恙，甚至没受伤。

　　这绝不是修为强横所致，一定有别的原因，很可能是他的心法克制神卫的力量。

　　这才是真正的灾难！

　　他心情沉重，脸色肃然。

　　冷非道：“既然得不到神卫心法，那便算了，你们继续沉眠罢。”

　　他说着话，对青年神卫笑笑。

　　青年神卫脸色微变，强撑精神便要动手，脑海里忽然涌出潮水般黑暗，瞬间吞噬了他。

　　他直挺挺的后倒。

　　冷非没伸袖子，任由他重重摔落坚冰上。

　　“砰”青年神卫酣睡依旧。

　　黄健也没伸手之意，任由他结结实实摔倒，哼道：“脑子成石头的傻瓜！”

　　冷非道：“你有什么打算？”

　　“听你的。”黄健道。

　　冷非露出笑容，摇摇头：“黄前辈你何必跟我耍心眼儿，想去哪里，便去哪里罢。”

　　“我可没这么想过。”黄健哼道。

　　他能感觉到冷非对自己的影响，不由自主想要听从，即使理智告诉自己冷非是敌人，可心底深处怎么也恨不起来，好像是血脉相连的至亲。

　　他猜到应该是冷非所致，给了自己第二次生命，这条命便属于冷非。

　　他理解这种做法，换了自己也会一样。

　　暂时是没什么解决的办法，需得慢慢了解，才有可能挣脱冷非的束缚。

　　现在还是要潜伏隐忍的。

　　冷非笑了笑：“既然如此，那便帮我一个忙罢。”

　　“说。”黄健道。

　　冷非道：“潜回惊神宫，找到顾俊凡，杀掉他！”

　　“杀顾俊凡？”黄健皱眉。

　　冷非缓缓点头。

　　他现在发现，最有威胁的还是这个惊神宫的宫主顾俊凡，身怀天神印，还有天神降。

　　若能杀掉，惊神宫不足为惧。

　　“恐怕做不到。”黄健摇摇头道：“我没这般本事，杀不掉他。”

　　冷非道：“他就没有别的弱点？”

　　“弱点嘛……”黄健想了想道：“可能是好色吧，可都是惊神宫内的女弟子，外人无法靠近。”

　　“女弟子……”冷非若有所思：“这些女弟子都是心甘情愿的？”

　　“这是自然。”黄健笑道：“你以为是强迫，她们巴不得与顾俊凡在一起，一幅好相貌，再加上宫主的身份，哪一个女人抗拒得了？”

　　“总有不情愿的吧？”冷非不甘心。

　　黄健道：“他不会勉强，不情愿便算了，跟他在一起的都是心甘情愿。”

　　冷非道：“彼此不吃醋？”

　　“你想干什么？”黄健疑惑的道。

　　冷非道：“能不能让这些女人取了天神印？”

　　“容我想想。”黄健想了想。

　　冷非摇摇头道：“这样罢，你将这些女人的名单给我，然后写出她们的性情，我自己想办法。”

　　“这个容易。”黄健道。

　　冷非一拂袖子，两人一闪消失，下一刻出现在一座山半腰的竹林中，出现在一间竹屋前。

　　竹屋清幽，却是他暗中所做，用来养心宁气，休息放松的好去处。

　　听着簌簌竹声，他仿佛回到原本世界。

　　两人进入竹屋之后，来到客厅的轩案前，上面已经摆好了笔墨纸砚。

　　黄健一言不发，提起笔便开始写。

　　李天心忽然出现在冷非身后，微眯明眸看一眼黄健，又看看冷非。

　　冷非摇摇头。

　　李天心再次消失。

　　黄健一口气写了厚厚一摞素笺，放下笔时，长舒一口气：“我知道的就这些了，就看你的本事了。”

　　“如果能杀掉顾俊凡，你想做惊神宫的宫主吗？”冷非道。

　　黄健一怔。

　　他从没有这般想法。

　　纵使他当时得了天神引，力量强横之极，也没想过做宫主，只是想像当初侯俊杰一般主宰惊神宫。

　　宫主之位责任重大，而身为权势长老却不同。

　　冷非道：“你若无意，那便算了。”

　　“罢了，我做就是。”黄健沉声道：“不过我一旦做了惊神宫的宫主，你甭想直接投降你们斩灵宗。”

　　冷非微笑道：“不必投降，只要两宗暗通声气即可。”

　　“那倒没什么。”黄健点点头：“不过顾俊凡没那么好杀，你可要有准备。”

　　冷非笑着点点头，拿起这摞素笺：“你在这边休息，或者去极寒深渊，或者去别处，随意便是。”

　　“不限制我的行踪？”黄健奇怪的问。

　　冷非笑道：“反正我随时能找到你，何必限制你行踪，又不是囚禁你。”

　　“……好罢，那便告辞。”他抱一下拳，一闪消失。

　　李天心出现在冷非跟前，接过这摞纸，一一翻看，哼道：“你是想让我开口劝这些女人？”

　　“有时候美人计能出其不意。”冷非道：“效果意料不到的好。”

　　“那就试试罢。”李天心一边翻看着一边说道。

　　她最终停住，凝视一张素笺，轻轻道：“就是她啦！”


第863章 轻杀

　　她将素笺递到冷非跟前。

　　冷非接过来扫一眼，若有所思。

　　“这女人想要的更多，野心大，便有机可乘。”李天心笑眯眯的道：“这样的女人最可怕。”

　　冷非看一眼她。

　　李天心哼道：“看我干什么？我跟她不一样！”

　　冷非道：“讲野心的话，你恐怕比她有过之而不及吧？”

　　“可我不会想着靠男人！”李天心狠狠白他一眼：“你还要不要聊下去？”

　　冷非道：“好好，接着讲。”

　　“她野心大，易于利用。”李天心哼道：“换了其他女人可没这个胆量动天神印。”

　　“她们知道天神印？”冷非道。

　　“别小瞧女人！”李天心道：“身为枕边人，她们还不知道天神印？”

　　“……那倒也是。”冷非若有所思的道：“一旦知道是天神印，能挪动？”

　　“总之你太小瞧女人啦。”李天心道：“放心吧，包在我身上，她肯定会上套。”

　　冷非道：“姑且一试便好，不成便算。”

　　“你就等好消息罢。”李天心哼道：“我会偷来这天神印的。”

　　“那我就等你的好消息啦。”冷非点头。

　　李天心摆摆手，一闪消失。

　　她下一刻出现在惊神宫，发现惊神宫内一片安详，显然没受先前大战的影响。

　　这是源于众弟子对惊神宫实力的自信，觉得没人能够动得了惊神宫。

　　李天心站在一处树梢内，由树叶隐去身形，明眸露出寒光，当初的见心宗恐怕也是如此的。

　　可惜，最终见心宗还是被惊神宫暗算，落得这般下场，这一次就轮到惊神宫了！

　　想到这里，她轻盈无声的飘落一间院内。

　　院中正有一妖娆女子在摆弄花枝，发觉有人出现，扭头看来，见是一娇小玲珑的美女，戒心小了几分：“你是何人？”

　　“你是胡妙可吧？”李天心淡淡道。

　　妖娆女子蹙眉，轻轻点头。

　　李天心道：“我是惊神宫的仇人。”

　　胡妙可黛眉轻蹙，便要招呼人。

　　李天心摆手道：“你不想听听我为何来找你？”

　　“不想。”胡妙可忙摇头。

　　李天心道：“我觉得咱们是一路人。”

　　胡妙可一袭淡紫罗衫，肌肤若雪，笑容妖娆：“这位姑娘，你弄错了。”

　　“你也是惊神宫的仇人。”李天心道。

　　胡妙可雪脸微微一变，明眸闪动：“恕不远送了，再不走我便招呼护卫。”

　　李天心淡淡微笑：“你觉得护卫奈何得了我？”

　　“这里是惊神宫。”胡妙可傲然道。

　　李天心道：“我要算计顾俊凡！”

　　“宫主？”胡妙可露出讽刺神色，摇摇头道：“别痴心妄想了，没人能得暗算宫主。”

　　“只要他的天神印不在，就能杀得掉他。”李天心道。

　　她明眸一眨不眨，紧盯着胡妙可。

　　宫主夫人没什么特权，而既然宫主夫人无用，胡妙可还如此苦心，野心勃勃，她便推测，胡妙可怀有不可告人的目的。

　　无外乎仇恨。

　　胡妙可不屑的摇摇头：“即使拿了天神印，也杀不掉宫主的，劝你还是别痴心妄想，白白送了性命。”

　　李天心更笃定自己的判断：“冷非亲自出手呢？”

　　胡妙可眼神一亮：“你认得冷非？”

　　“我与冷非便是一起的。”李天心道。

　　“你是斩灵宗弟子？”胡妙可疑惑的打量她。

　　李天心摇头：“我不是斩灵宗弟子，却与冷非联手，总之只要拿走天神印，顾俊凡便必死无疑。”

　　“如果是冷非的话，倒是可以一试。”胡妙可若有所思的轻轻点头。

　　李天心露出笑容：“你可想好了退路？顾俊凡一死，你的命运可不会好。”

　　“那无所谓了。”胡妙可淡淡道：“不劳你操心，只要你们能得手便好。”

　　李天心道：“你知道如何弄走天神印罢？”

　　“他对我很放心，只要熟睡，便能褪去他的天神印，到时候你们再动手。”

　　“甚好。”李天心满意的道：“今晚便动手吧，顾俊凡已经回来了，干脆利落最容易成事，越简单越好。”

　　“……好。”胡妙可想了想，轻轻点头。

　　她深深绝望，自己太弱小，这么下去，恐怕自己的身子白白便宜顾俊凡，没有一点报仇的希望。

　　眼前这女子便是一点希望，纵使不成功，纵使是圈套，也好过一直煎熬下去。

　　李天心一闪消失。

　　下一刻再出现在竹屋内，对冷非哼道：“成啦。”

　　冷非笑道：“你眼光精准，她确实是个绝佳的人选，可惜不知能不能成，顾俊凡也是个狡诈人物。”

　　“再狡诈，枕边人也防不胜防。”李天心哼道：“你跟着我？”

　　冷非笑道：“总要看看靠不靠谱吧。”

　　“放心吧，今天就能见分晓。”李天心道。

　　两人悄无声无息的返回惊神宫。

　　夜色渐渐朦胧，月轮洒下万顷清光，照澄宇内。

　　整个惊神宫一片清凉。

　　胡妙可的寝居内，一张绣帐幔纱笼罩的大床上。

　　胡妙可如云秀发披散，黑亮如缎。

　　顾俊凡已然睡过去，手臂压在她白腻高耸的酥胸上，手掌按着一只玉丘。

　　胡妙可轻轻的摸上他大手，摸上他小拇指处的玉戒，碧绿色的戒指莹光流转，一看即知不是凡物。

　　她玉手掠过玉戒，来到食指。

　　食指也有一戒指，仿佛是焦木所雕，黑乎乎的没有光泽，脆弱得一碰就断。

　　她低头伸出红舌，轻轻舔动他食指，润湿了食指，惹得他露出笑容，似乎在做美梦。

　　胡妙可却知道他是极惊醒的，纵使刚才奋力伐挞，仍旧会很惊醒。

　　她舌头轻轻舔着，玉手慢慢的推动。

　　唾液润滑下，焦木戒指轻松的褪下去，她脸色不变，从被下取出另一个焦木戒指，重新戴进去。

　　她懒洋洋起身，宽大曳地的缎衣遮住曼妙玉体，留下顾俊凡独自在榻。

　　她赤着脚来到屋外，看着明月。

　　冷非无声无息的滑进，无声无息的一掌击在顾俊凡身上，长春神功与龙文相合，彻底敛去他所有的气息。

　　顾俊凡眼睛一瞪，刚要出声，却已然被黑暗吞噬，气绝而亡。

　　有天神印在，他其实极放心，警惕心没那么强，天神印的警觉比他灵敏百倍。

　　如此一来，天长日久之下，他戒心反而松弛，轻易被冷非所杀，如此轻易，实是匪夷所思之事。


第864章 遮天

　　得手之后，冷非甚至觉得不可思议，如此轻松的便杀掉了顾俊凡？

　　顾俊凡可是狡诈异常，杀手锏层出不穷，竟然如此轻易的便杀掉了？

　　不会是假的吧？他不由的怀疑。

　　他探了探顾俊凡，没感受到异样，下一刻已经出现在了极寒深渊。

　　放到冰块上，顺手将脑袋割下，再也不能复活。

　　据他所知的诸多秘术，纵使能够复活也需要脑袋，没有首级不能复活。

　　他下一刻得回那间屋子，胡妙可正静静站在门口，仰头看着天空的月亮。

　　明月皎皎，她可能是最后一次看到了。

　　她仿佛看到了父母与弟弟的笑容，不由的绽出笑容，妖娆而圣洁。

　　冷非出现在她身后：“胡姑娘。”

　　“你是冷非？”胡妙可扭头看向他，平静淡漠：“他可是已经死了？”

　　“死得不能再死。”冷非点点头：“不过要确认他的真身，确实是顾俊凡吧？”

　　“是他。”胡妙可道：“他没有替身的，也不屑于用替身，以为天神印能保他无虞。”

　　冷非道：“天神印呢？”

　　胡妙可将一个焦木戒指抛给冷非。

　　冷非讶然道：“你不想留下？”

　　“我留着它干什么。”胡妙可淡淡道：“是个不祥之物，劝你也别留下。”

　　“不祥？”冷非好奇的问。

　　胡妙可道：“看你帮忙报仇的份上，告诉你真相，这天神印可以被天神所感应，随时会被天神降，从而抹去自己的神智，成为傀儡。”

　　自己纵使摘去天神印，偷袭还是不会成功，顾俊凡的修为足够发现自己偷袭。

　　冷非能无声无息，不引起顾俊凡的警觉而杀人，这是精绝的手段，自己远远做不到。

　　所以即使摘了天神印，自己也杀不掉顾俊凡，唯有冷非才行。

　　冷非若有所思的盯着这天神印，慢慢点头：“原来如此，多谢胡姑娘了！”

　　他收起天神印，笑道：“胡姑娘有何打算？”

　　“于愿已足。”胡妙可淡淡道：“了此残生也好。”

　　冷非看她有死志，笑了笑：“胡姑娘的人生刚刚开始而已，怎有此念？这样罢，转投别宗如何？”

　　“哪一宗敢收留我？”胡妙可摇摇头。

　　“见心宗。”冷非道：“当初被惊神宫联合诸宗灭掉的一个宗门，先前你见过的姑娘便是新一任见心宗的宗主。”

　　“我知道见心宗。”胡妙可道。

　　她若有所思的道：“据说也是天神后裔，顾俊凡时常提过的，说可惜了。”

　　“为何可惜？”冷非道。

　　“只找到了问天圭，还有一样宝物没找到。”胡妙可道：“若找到那一件宝物，惊神宫便天下无敌，不必这么缩手缩脚。”

　　“什么宝物？”冷非一怔。

　　他还真不知道这个。

　　胡妙可轻轻摇头：“那便不知道了。”

　　冷非皱眉沉思，看来李天心瞒住了这消息，这宝物想必是了不得的。

　　“那便去见心宗吧，如何？”冷非道。

　　胡妙可轻轻点头：“如果能进见心宗，那再好不过。”

　　她与见心宗也算是同仇敌忾，觉得亲近。

　　李天心忽然闪现：“什么见心宗？”

　　“让胡姑娘进入你们见心宗。”冷非道。

　　李天心上下打量胡妙可几眼，点点头：“你这资质勉强凑合罢，那便赶紧走。”

　　她扯起胡妙可，一闪消失。

　　下一刻三人出现在冷非的竹屋内。

　　“你先在这里呆上一阵，我与冷非去处理顾俊凡。”李天心道。

　　胡妙可轻轻点头。

　　冷非与李天心出现在极寒深渊，看到顾俊凡首级与身体分离开来，李天心笑容满面。

　　“李姑娘，听说你们见心宗有两件宝物。”冷非道。

　　李天心斜睨他一眼哼道：“从胡妙可那里听来的？”

　　“看来是真的。”

　　“是真的，遮天符。”李天心哼道：“有了这个，便发现不了宗门所在。”

　　“那为何……？”

　　“哼，因为天神出手呗！”李天心愤愤不平的道：“无耻卑鄙之极的家伙！”

　　冷非若有所思：“如此说来，你们见心宗是天神灭掉的。”

　　“差不多吧。”李天心傲然道：“要不是天神出手，惊神宫怎么可能灭掉咱们，找都找不到！”

　　“问天圭，遮天符……”冷非摇头道：“你们见心宗还真是厉害。”

　　“那是自然！”李天心哼道。

　　冷非道：“这枚天神印能引下那天神。”

　　李天心脸色微变，紧盯着这天神印，脸色阴晴不定，明眸闪烁不休。

　　半晌过后，她颓然叹口气：“算了，还是你留着罢，我对付不了。”

　　冷非笑道：“我也对付不了。”

　　“那便放到这里。”李天心道：“极寒深渊能遮住它的气息，天神找不到。”

　　冷非道：“这极寒深渊真是一方世界？”

　　“你还怀疑这个？”李天心没好气的道：“难道没发现异样吗？它的天地规则与外面是不同的。”

　　“咱们的世界能被天神感应到，这里便感应不到？”冷非道。

　　李天心道：“因为这里是禁地，没有惊神宫气息，所以天神是感应不到的，要不然，天神还无所不能了呢……他们不过就是一群武功更强的家伙罢了！”

　　冷非点点头没再反驳，将焦木戒指放到了一块冰上，然后冰块慢慢下沉，最终坠入地面，再也看不到。

　　“你不想研究一下它，借用它的力量？”李天心好奇的看着冷非。

　　冷非道：“现在还不是天神的对手，研究它就是自投罗网，还是算了罢。”

　　“算你明智。”李天心点点头：“那就去收拾惊神宫罢，终于等到这一天啦！”

　　“如何收拾？”冷非道。

　　“我要搬空他们的秘笈，断了他们的传承！”李天心恨恨的道：“让他们失去希望！”

　　冷非道：“不杀光他们？”

　　“杀他们？”李天心不屑的道：“我怕脏了我的手，让他们自生自灭罢！”

　　没有了传承，他们的筋骨便断了，怎么挣扎也没用，注定没落下去，越来越衰弱，再无威胁。

　　冷非点点头：“那便走罢。”

　　他也对惊神宫的奇功绝学极感兴趣。

　　两人消失在极寒深渊，下一刻出现在惊神宫，无声无息来到一座阁楼前。

　　月光下的阁楼仿佛在放着光，宛如通体碧玉所制。


第865章 见神

　　李天心痴迷的打量着这座楼阁，眼神迷离。

　　冷非虽也醉心于这楼阁的美丽圣洁，却没被迷住心窍，轻声道：“进去看看？”

　　李天心白他一眼，嫌他打断了自己的沉醉，宛如微醺之感，美妙之极。

　　看到这楼阁，她莫名的生出如梦如幻之感，说不出的美妙，夜色格外迷人。

　　冷非轻咳一声道：“这楼阁确实有古怪，让人忍不住迷醉，不想破坏。”

　　李天心顿时脸色肃然。

　　她骤然醒过神，自己过来不是欣赏美景的，是为了抄惊神宫的家底，得他们传承。

　　“那走吧。”李天心道：“我已经打听过了，这里没什么禁制与护卫。”

　　冷非眉头挑动：“难道就不怕弟子们损坏秘笈？”

　　“谁知道呢。”李天心道：“反正很古怪，惊神宫弟子进来之后都很规矩。”

　　“那必有古怪。”冷非皱眉道：“我从不相信自觉的，一定有力量束缚，否则不会这般乖巧。”

　　身怀利器杀心自起，这句话形容武林高手来说最恰当，当武功修炼到一定程度，胆气自然大壮，蠢蠢欲动，欲与天公试比高。

　　而这些惊神宫弟子们个个资质绝顶，聪明过人，他们对于捷径极热衷，总想超过旁人。

　　这些弟子想乖乖守规矩，除非是宫规，其他的规矩是不可能遵守。

　　都想打破规矩而领先一步。

　　所以楼阁内必有让他们老实的威慑在。

　　李天心看他眼神，忙道：“没有什么宝物，也没什么顶尖高手。”

　　冷非抚着下颌沉吟：“这倒是奇怪。”

　　“可能宫规上有吧。”李天心道。

　　“小心一些。”冷非道。

　　两人无声无息靠近，来到敞开的门前，刚要踏入其中，冷非忽然停住。

　　李天心也跟着停住。

　　冷非飘然后退，李天心也跟着后退。

　　一个须眉皆白老者缓步走出楼阁，如水月光之下，他整个人仿佛涂了一层银粉，通体明亮照人。

　　“你们是何人？”老者高瘦修长如一根青竹，劲拔而清癯，有仙风道骨之气。

　　“你是何人？”冷非运转惊神诀。

　　老者摇头：“你纵使运转惊神宫心法，却并非惊神宫弟子，所有弟子老夫皆识得。”

　　冷非道：“弟子乃新进之人，这一次随着师父回山，刚刚闭关出来，却找不到师父了。”

　　当时施展天神引时死掉的长老不少，他这话很难找到漏洞，尽可以说没人见过自己。

　　“令师是谁？”老者皱眉问。

　　冷非道：“上张下讳广生。”

　　“张广生……”老者哼一声道：“他何时收的你？”

　　冷非道：“来的路上，见我资质过人，便直接收为弟子带到了惊神宫，没想到却寻不到师父了，便来这里看看，弟子可是走错路了？”

　　“你没走错。”老者淡淡道：“不过这里都是资深弟子前来参研，以解决自己的难题，你现在修炼时间尚短，照理说不能进来看，可既然来了，便进来看看罢。”

　　“多谢前辈。”冷非抱拳恭敬的道：“既然这样，那就算了，弟子不进去叨扰了。”

　　“不算叨扰。”老者摆摆手露出一丝笑意：“就进来看看吧，早晚也要进来的，机会难得，这里面可都是宫内的最顶尖心法，还有别宗的秘传心法。”

　　冷非露出兴奋神色，心下暗自叫苦。

　　李天心也暗自叫苦。

　　这老家伙太可怕，深藏不露，根本不知道他如此厉害，现在才展露出一点儿，已经让她心颤体寒。

　　“咳咳，大哥，我肚子疼。”她忽然捂着小腹，蹙眉道：“好像受凉了！”

　　冷非顿时露出关切神色：“小妹，不要紧吧？”

　　“啊，疼得厉害，快些回去。”李天心忽然拖着冷非便要往外跑。

　　老者似笑非笑扫一眼两人，目光落在李天心的手上，轻颌首道：“那便去吧。”

　　李天心忙拖着冷非迅速离去，钻进了一间院子，正是那张广生的院子。

　　他已经提前打听过黄健，准备好了退路，惊神宫内的情形知道得一清二楚，除非黄健不清楚的。

　　两人钻进了小院，长舒一口气。

　　“好家伙！”李天心拍拍高耸胸脯，瞪大明眸：“真人不露相呐！”

　　冷非道：“他到底是谁？”

　　“一定是传说中的护法天神。”李天心哼道：“还以为是惊神宫给自己脸上贴金，说有什么护法天神呢。”

　　冷非皱眉道：“天神？”

　　“据说是天神降世。”李天心咬着牙道：“护持道统，不令其失传。”

　　冷非道：“你们见心宗可有？”

　　“咱们传说也有，可惜没有。”李天心摇摇头道：“从小到大我可没见过什么护法天神！”

　　冷非道：“如果没有护法天神，你们见心宗的传承还能传下来？”

　　“谁知道呢，反正我是没见到，是不信的。”李天心蹙眉道：“可看到今天的老家伙，却不能不信，这老家伙太可怕！”

　　她所见过的诸多高手中，此人最可怕。

　　虽然他悄无声息，深藏不露，仅仅展露出一丝气息，已经让她心悸，只想逃离，毫无斗志。

　　这便是天神！

　　天神引的力量比起他来，当真是驳杂不纯，强则强矣，却不堪一击。

　　他的力量却让自己生不出反抗之意，只想逃离闪避，委实可畏可怖。

　　“天神……”冷非叹息。

　　他也与李天心同样感觉，只想逃离，生不出反抗之意，即使雷印在身，仍有畏惧退缩之念。

　　他推测这不仅仅是修为的强横，也不仅仅是精神的强横，更是本质的压制，好像猛虎对羚羊的压制。

　　这老者恐怕确实不是凡人，至于说天神之类的，他是没办法断定的。

　　这种感觉他忽然记起来。

　　当初谪尘阙的白衣少女飘然而来，他也有这种感觉，只是在夫人唐澜跟前没表现出来。

　　他也不可能弱了气势，所以装作若无其事，旁人没看出来。

　　“很可能是天神。”李天心打量冷非：“你有什么主意？”

　　“见心宗没有记载对付天神之法？”冷非道：“不该吧？总会有所戒备！”

　　“没有。”李天心哼道：“有也不会流传下来。”


第866章 传承

　　冷非道：“难道见心宗的先祖就不防备有天神降下，从而导致灭宗？”

　　“遮天符在的话，他们就找不到咱们。”李天心傲然道。

　　冷非笑了笑：“既然有遮天符，为何你们见心宗还是被找到了，被灭了？”

　　“遮天符再神，也挡不住人心。”李天心咬了咬牙，粉脸阴沉下来。

　　见心宗若无内贼，便不可能被攻破，不可能灭绝，说来说去最可怕的还是人心。

　　冷非道：“那就是说，天神无敌，无法可制？”

　　“想不出来。”李天心轻轻摇头道：“除非有另一尊天神才成。”

　　“天神……”冷非若有所思。

　　李天心道：“还好那老家伙不出楼，只呆在那边守着，否则的话……”

　　他们两个说话有遮天符挡着，所以不怕泄露出去，可那老家伙真要追过来也是麻烦。

　　冷非摇摇头。

　　他神色沉肃，在冥思苦想如何才能杀掉这天神，天神竟然在惊神宫内。

　　他对于惊神宫一次又一次的刷新认识，比起斩灵宗，当真是杀手锏太多，底蕴太强。

　　也无怪乎能够独尊天下这么久，一直没人能拉得下来，这一次自己不是跟李天心联手，不是诸多因缘巧合，根本做不到这一步！

　　“想什么呢？”李天心道。

　　冷非道：“难道天神就无敌了？……世间就没有杀死过天神的？”

　　“有。”李天心道：“剑神胡染尘。”

　　冷非精神一振。

　　李天心道：“不过你也甭想了，胡染尘早就破空而去，应该去了天神所在世界，在那里不知道是死是活，是不是还像在这里一样的威风八面。”

　　冷非皱眉沉吟：“他为何能杀掉天神？”

　　“谁知道呢。”李天心摇摇头：“可能是修为深厚，也可能是功法奇绝吧，反正你们斩灵宗的心法恐怕不成，除非练到极境。”

　　“很难。”冷非露出苦涩笑容。

　　他现在练到了第八层，能够斩去欲望，可对付天神还是不堪一击。

　　距离第九层只差了一层，他的推断是，还奈何不得天神，差距太大，一层恐怕弥补不了。

　　想到这里，莫名泛起一股无力感，郁气汹涌，堵塞了他胸口如棉花。

　　他深吸一口气，又狠狠吐出，将这一腔郁气吐出来，打起精神，奋起斗志。

　　“剑神传承到底在哪里？”冷非道：“你们见心宗就一点儿没有消息？”

　　“你想得剑神传承？”李天心疑惑的看向他：“你的剑法好像不怎么样罢？”

　　她从没见过冷非施展剑法，所以觉得他剑法寻常，斩灵宗弟子没有一个精擅剑法的。

　　冷非却是以修炼剑法为始，天华剑法也算精妙，可惜后来一直走的是刚猛的路数，剑法反而放到一边。

　　冷非道：“我想试试。”

　　李天心摇摇头不以为然：“你不精于剑法，还想获得剑神传承，太过异想天开了！”

　　冷非皱眉沉吟。

　　李天心道：“你不会以为自己天下第一，天下所有的好事都被你摊上了吧？”

　　冷非笑了笑道：“虽不能，却也要追求如此……有没有剑神传承？”

　　“你还真敢想！”李天心轻笑一声，点点头：“据说剑神传承在极寒深渊。”

　　冷非精神一振。

　　李天心道：“不过嘛，至今没人发现，只是一个传说而已，谁知道真假。”

　　冷非露出笑容。

　　李天心看不得他志在必得的模样，哼道：“劝你还是别做这美梦了。”

　　“只要在极寒深渊，那就有希望。”冷非道。

　　若在别处，他还没把握，可在极寒深渊，却如在他自己的后花园一般。

　　有了灵兽的相助，他对极寒深渊极熟悉亲切，而且他体悟以了极寒深渊的意境，与之相合，近乎天人合一。

　　他相信自己能找得到剑神传承。

　　“那你就找罢。”李天心道：“可惊神宫呢？顾俊凡死了，又没了天神印，怕是要闹将起来。”

　　她面露忧色。

　　一旦惊神宫疯狂起来，那将是极可怕的，惊神宫弟子实力惊人。

　　他们展开疯狂报复，那首当其冲的便是斩灵宗，斩灵宗不知多少弟子要遭殃。

　　还有其余各宗，都要受牵连，这些年来附翼于惊神宫的宗门可不少，据她所知便有二十几家顶尖宗门。

　　冷非想了想道：“看来只能让黄健回去了。”

　　“嗯，只能如此。”李天心忙点头。

　　黄健返回惊神宫，有望成为宫主，即使成不了宫主，也会成为大麻烦。

　　内乱之下，惊神宫无暇顾及其他，争取到时间。

　　“那便这样罢。”冷非沉声道：“天神印给他。”

　　“不成！”李天心忙道。

　　冷非道：“没有天神印，难成宫主。”

　　李天心嗔道：“一旦给了他天神印，他便自立门户，是第二个顾俊凡！”

　　冷非摇摇头。

　　李天心没好气的道：“你以为你能控制得了黄健？他一旦带上天神印，便受天神控制，而不是你！”

　　冷非皱眉：“天神会操纵天神印的主人？”

　　“那是肯定的。”李天心哼道：“这帮天神可不是什么善男信女，一定要操纵的。”

　　冷非道：“那我倒要看看。”

　　他忽然生出一个大胆的想法，想通过天神印试一试天神的威能，到底差距何在。

　　“走吧，回去！”冷非忙道。

　　李天心半信半疑的看看他，扯起他袖子，两人一闪消失。

　　刚刚消失，先前的老者便出现，打量着这院子，看看周围，皱眉沉思。

　　他隐约感觉到两人的气息，却又不真切，好像有无形的力量隔绝着。

　　身为天神，他虽然在这一界削弱了力量，仍旧有超越世间的实力。

　　竟然被挡住，说明是了不得的宝物，很可能是来自上一界的宝物！

　　想到这里，他露出一抹笑容。

　　自己虽然老了，可对于宝物还是有渴望的，见识到世间的诸多宝物才是一种莫大的享受。

　　这两个小家伙还会再来的，他笃定这一点，自己只须守株待兔即可。

　　他一闪消失无踪。

　　下一刻，冷非与李天心出现。

　　两人脸色沉重。

　　李天心瞥一眼他道：“如果没有遮天符，这会儿咱们已经落到他手上了，知道天神的厉害了吧？！”

　　有遮天符都能被隐隐感应到，这天神的实力确实惊人。


第867章 魂盏

　　“那更得找到剑神传承了！”冷非沉声道。

　　“好吧好吧。”李天心哼道。

　　她也觉得冷非所说有理，必须得找到剑神传承才能对付得了天神。

　　可剑神传承已经存在很久远，却从没人找到，难道那些前人们都是傻子？

　　历代的奇才英杰层出不穷，光辉灿烂，胜过冷非的不知有多少，难道他们都找不到，冷非就能找得到？

　　所以这是一条不靠谱的路，还是得找更加稳妥、可以实现的路才行。

　　“还有一个办法。”李天心沉吟道。

　　冷非道：“说。”

　　李天心道：“融合三宗之长，融为一体，想必有望打得过惊神宫的天神。”

　　“哪三宗？”

　　“你们斩灵宗，惊神宫，还有咱们见心宗。”

　　“那也未必能胜得过天神吧？”

　　“总比你找剑神传承好！”

　　“那可不见得。”冷非摇摇头道：“别人找不到剑神传承，我却有一线希望，先让黄健回宫，稳住惊神宫再说，剩下的，还是徐徐图之。”

　　李天心半信半疑看他一眼。

　　看冷非一幅笃定神色，她只能姑且信之，哼道：“那便让黄健回来吧。”

　　冷非点点头。

　　李天心带着他回到那间竹屋。

　　冷非道：“你先替我护法，我试试天神印。”

　　李天心顿时脸色微变。

　　冷非笑道：“我只试一下天神印的印记，到底是不是被控制着。”

　　“你这是找死呀。”李天心没好气的道：“天神印的印记碰不得！”

　　冷非道：“总要知晓他们的深浅。”

　　“……一旦不成，马上退后。”李天心皱眉想了想道：“你等一等。”

　　她说着消失无踪。

　　冷非摇摇头。

　　看来这天神印确实可怕，让李天心如此严肃郑重，自己却要更加小心。

　　但他知道早晚要走这一步，如果连天神的深浅都不知道，怎么可能找到他们破绽，怎么知道自己练到什么程度。

　　更何况他心有所恃，雷印的存在便是最后的护身符，一旦不成，雷印能护得自己周全。

　　有这个信心，才敢如此冒险。

　　他从竹屋的一个抽屉里找到了焦木戒指，正是那不起眼的天神印。

　　他上下打量。

　　怎么看这都是一枚再寻常不过，扔到大街上，小孩子也不会捡着玩的破戒指，会一脚踩碎。

　　大人更别提。

　　就这么一枚不起眼的破戒指，竟然是天神印，说出去怕是没人相信。

　　上面没有花纹，凭他的眼力，再细微的花纹都清晰可见，可是确实没花纹。

　　从外表上丝毫感觉不到一丝的奇异。

　　正端量间，李天心再次出现，却是一枚小巧的青铜灯盏，绿绣斑斑，轻轻一碰就会碎裂般。

　　冷非打量着它，感受着它身上传来的沧桑与悠远，竟然弥漫着苍凉之气。

　　冷非抬头看向李天心。

　　“此乃凝魂盏。”李天心哼道：“乃是世间罕有的宝物，只要有此物在，你的魂魄便不会消散。”

　　冷非神色肃然：“如此宝物！”

　　只要有魂魄在，他便能重活，所以对他而言至关重要，长春神功最需要的便是这个。

　　两者相合，当真是不死不灭。

　　李天心道：“有了这个，你才能全身而退，好啦，开始吧，别磨蹭。”

　　冷非点点头。

　　“心头血浇到它上面。”李天心道。

　　冷非指甲划过食指肚，两滴殷红泛着光芒的血珠落到了青铜盏上。

　　没有动静。

　　片刻后，它身上的绿绣迅速褪去，恢复光洁，然后盏内开始闪光，出现灯光。

　　“好了，它在熄灭之前，会一直护着你的魂魄。”李天心满意的点点头。

　　其实凝魂盏不是什么人都能用，需得极强大的魂魄才能激发启动。

　　看冷非如此轻易的激发，显然魂魄极强，这才有可能与天神印相撞。

　　若是激发不了凝魂盏，那索性别去碰天神印，别自取灭亡。

　　冷非感受到一股温暖的力量凭空而生，然后在脑海里凝现出一片火焰。

　　火焰在脑海里燃烧，不但不觉难受，反而温暖异常，好像回到母亲的怀抱。

　　他露出一丝笑意，彻底放下心，开始凝神于眼前的天神印，然后毫无异样。

　　他运转惊神诀，将所有力量都灌注到天神印中，源源不绝的力量钻进天神印，却仍旧没有异样。

　　李天心原本紧张的盯着，可看冷非一动不动，内力源源不断的消耗，好像凭空消失。

　　她感应不到天神印的存在，睁开眼睛才能看到天神印，隐隐觉得不真实。

　　时间流逝，他的内力不停消耗。

　　她惊奇的看着冷非。

　　随着他消耗加大，却不见他衰弱，好像有无穷无尽的力量汹涌而至，从天地之间贯注到他身内。

　　这家伙的心法到底是什么心法？

　　如此惊人的恢复速度，简直超乎想象。

　　半个时辰过后，焦木戒指终于有了异样，骤然一亮，迸射出一道光芒直射向天空。

　　破开云层，好像看到了湛蓝的天穹，看到了虚空之上的隐隐约约世界。

　　李天心瞪大明眸。

　　她对于上一界的存在笃信无疑，但毕竟只是听说，没有亲眼见过。

　　此时沿着这一道光，她亲眼看到了天界的存在，看来天神果然是真实不虚的存在。

　　这道光芒直射天空，仿佛一根玉柱捅破天际，然后骤然大亮，随后天神印扩散出一团光华。

　　光华笼罩冷非，他顿时感受到一股强烈的意志，唯我独尊，天地独霸。

　　世间任何人，顺我者昌，逆我者亡！

　　他目光冰冷的看向李天心。

　　李天心被他的目光一照，吓了一跳，忙道：“冷非，你干什么呢？”

　　雷印闪动，紫芒流转。

　　冷非目光恢复了柔和，露出笑容：“好一个天神印，果然霸道！”

　　体内的力量不停的纯化，越来越精纯。

　　他仔细体味，努力烙印下来这具体的心法，内力怎么运转才会纯化。

　　一层又一层，不停的纯化，纯之又纯，直至到了极限，然后不停的转化吞噬，再次纯化。

　　冷非暗自咋舌，这心法委实可怕。

　　不仅仅精纯，而且霸道。

　　他能推测出，这内力一旦钻进身体，会不停吞噬纯化，化别人力量为自己的力量，此涨彼消，直至控制了别人身体。

　　到了后来，其实不必动手，一个念头，对手就要听从自己的操纵。


第868章 心法

　　李天心不停的后退。

　　冷非的气势如怒涛拍岸，卷起万丈高，直直压下来，逼得她不由自主的后退，避其锋芒。

　　她不由咋舌，目露惊异。

　　冷非再次平静看着她。

　　她却觉得浑身冰冷，冷非的眼神好像在俯视一只蚂蚁，随时要一脚踩死。

　　“冷非！”她娇叱一声：“你不要紧吧？”

　　冷非露出笑容：“这天神印果然不凡，天神心法确实有独到之处！”

　　他窥到了一丝天神心法的玄妙，便是按照天神印的心法运转，不停纯化内力。

　　他也知道这艰难，纯化内力需要消耗精神力量，而且是庞大的精神力量。

　　天神印在，精神力量的消耗会减弱数倍，一旦不带着天神印，凭个人的精神，几乎不可能维持。

　　不过自己不同，有雷印在，自己的精神强横，积累丰厚，足以维持这天神心法的运转。

　　“你这眼神太吓人啦。”李天心哼道：“别被影响了心智，它可是很厉害的，可能操纵了你，你却不知道，还沾沾自喜呢！”

　　冷非笑着点头：“正是如此……李姑娘，你说如果我这般去对付那天神，能不能胜？”

　　“你觉得呢？”李天心白他一眼。

　　冷非叹一口气，摇摇头。

　　以天神印对付天神，那就是自取其辱，天神必有法门来克制天神印的。

　　天神印的力量再强，毕竟不是自己的，很容易被剥夺，到时候反而被对方借用，那才是找死！

　　他正要摘下天神印，忽然一道强横的意志涌出来，钻进他脑海便要扩散开来。

　　冷非脸色大变。

　　雷印狂闪紫芒，龙珠也开始闪动，念珠也光芒大放，脑海虚空大放光明。

　　这强横之极的意志顿时僵住。

　　“轰隆轰隆轰隆……”一道道天雷降下，直接轰击在这无形的意志上。

　　可这道意志竟然挺得住，任凭雷霆狂击，仍不溃散，虽然减弱，却仍坚韧的存在。

　　冷非皱眉，雷霆不停的轰击。

　　雷印紫芒化为一道道雷霆，威力不但不逊色天地间的雷霆，反而更胜一筹。

　　这紫芒乃是雷印吸纳天地雷霆精华而纯化所凝，威力增强数倍。

　　这股强横意志终究是被轰击得溃散，但溃散之际，猛的暴涨然后扩散，冲击脑海。

　　恰在此时，一道火焰挡在它前面。

　　火焰轻轻晃动，这些冲击而来的力量被消弥无踪，凝魂盏果然不凡！

　　冷非迅速摘下天神印。

　　天神印一离开食指，那股强横的意志也潮水般褪去，消失无踪好像从没出现过。

　　冷非长舒一口气，脸色已然苍白。

　　“怎么回事？”李天心忙道：“出什么事了？”

　　冷非摇头：“好生厉害，竟然真有天神意志，差点儿被它得逞！”

　　他不知道天神意志一旦夺去自己意念，会发生什么事，或者自己还能活着，或者自己魂魄便要被吞噬，被夺了舍。

　　“算你运气好！”李天心哼道。

　　她暗自捏一把汗。

　　真要被天神意志操纵了，自己怕是逃不掉，纵使有遮天符与自己的影遁之术，还是逃不掉。

　　在冷非跟前，自己的力量微不足道，甚至来不及施展已经被杀掉。

　　冷非道：“还真是不容不觑，不过这次的收获也极大，至关重要！”

　　天神心法打开了一扇门，增强修为之门，让他的力量发生质变，威胁大增。

　　内力如此，那如果精神力量呢？

　　精神力量能不能如此纯化？

　　虽然修炼精神力量要小心翼翼，一个不好就会伤及魂魄，可有了凝魂盏之后，便能大胆的试验。

　　“能对付得了天神？”李天心问。

　　冷非道：“可以一试……我再试试。”

　　“……小心点儿。”李天心现在有点儿胆颤心惊。

　　冷非将天神印放到一旁，然后盘膝坐下，专注于精神力量，开始在脑海里回想先前的心法。

　　精神力量在脑海里模拟这心法运转，把脑海虚空想象成身体，然后精神力量流转。

　　半晌过后，他睁开眼睛，失望的摇摇头。

　　他脸色难看。

　　“不成便不成吧。”李天心道。

　　冷非叹道：“我忽然想到天神的可怕。”

　　他忽然想到，既然内力能如此运转，很可能精神也能如此，只是自己没得到法门而已。

　　天神恐怕有此法门，秘而不传，所以他们实力之强可见一般，自己绝非对手。

　　“看来还是要找到剑神传承。”冷非沉声道。

　　李天心摇头不再多说。

　　劝都劝了，再怎么说也没用，不如省些口舌。

　　衣袂飘飞声响起，黄健飘飘出现在屋外，扬声道：“冷非，可是招呼我？”

　　冷非扬声道：“请进罢。”

　　黄健推门进来，看到李天心也在，抱抱拳，直接开门见山的问有什么吩咐。

　　冷非便将决定说了。

　　“回惊神宫？”黄健露出笑容，跃跃欲试：“这个主意好，我一直想回去。”

　　毕竟那里是自己从小生活的地方，深厚的感情羁绊，让他想要回去。

　　冷非从袖中取出天神印，递给他。

　　黄健一怔，打量一眼道：“莫不是假的？”

　　冷非笑了笑。

　　黄健接过来，仍旧难辨真假。

　　天神印从外表绝难看出真假来，神物自晦，它是自晦到了一定的境界。

　　冷非道：“尽量不要施展这天神印，凭你天神引得来的力量，足够应付了。”

　　“那……”黄健皱眉道。

　　冷非道：“维持住惊神宫原本的势态即可，剩下的不必多做，最好能一直控制住惊神宫。”

　　“不用投降斩灵宗？”

　　“不用。”

　　黄健不解的看向冷非。

　　“现在还不到时候，恐怕……”他摇摇头，无奈的道：“不知何时才能对付你们宫内的那位天神，对付得了他，一切都能解决，对付不了，斩灵宗还是别招惹你们惊神宫为妙。”

　　他相信那位天神一旦出手，斩灵宗断难幸免，有如此人物坐镇，惊神宫无外乎底气十足。

　　黄健不解的问，冷非将藏经阁内那位天神说了，惹得黄健惊奇连连。

　　“那位师祖很久以前就在，只是一直不显露武功，所以不引人注意，没想到竟然是天神！”黄健赞叹：“好吧，我会好好跟他套一套近乎，多挖出一些东西来。”

　　冷非露出笑容。


第869章 天目

　　“那就一切拜托了。”冷非抱拳笑道。

　　黄健摆摆手：“我这条命都是你的，客气什么，那我便去啦。”

　　他戴上天神印，一闪消失。

　　“你就真放心他？”李天心看着他消失的位置，笑眯眯的道：“要知道他可是去当惊神宫的宫主，有太多的办法摆脱你的束缚。”

　　冷非道：“只要不是原本的顾俊凡便好，黄健虽然也雄心勃勃，却没那么阴毒。”

　　“那倒也是。”李天心点点头。

　　这黄健豪迈大气，意志坚定，不是受人摆布的，却没什么花花肠子，不会阴柔之道。

　　这样的人说难对付，是难对付，说容易，也容易，比顾俊凡那样的阴毒家伙是好对付。

　　更何况，他怎么着也会念着冷非的救命之恩。

　　“你接下来要干什么？”李天心问。

　　冷非道：“寻找剑神传承。”

　　“……随你罢。”李天心白他一眼，哼道：“我也要闭关苦修了。”

　　“是该苦修。”冷非道：“到头来还是因为武功不济，原本以为足够了，却发现远远不够。”

　　“嘻嘻，告诉你一个好消息。”李天心忽然笑道。

　　冷非警惕的看向她。

　　她的笑容古怪，不像是好消息。

　　“是真的好消息，你要不要听？”李天心对他的神情很不满。

　　冷非道：“那说来听听罢。”

　　“是关于谪尘阙的。”李天心淡淡看着他。

　　冷非精神一振，忙笑道：“杨姑娘请说，洗耳恭听。”

　　“哼！”李天心得意的娇哼一声：“看样子你是不想听的。”

　　“呵呵……”冷非呵呵笑道：“没有的事，多谢李姑娘了，快说来听听。”

　　“好吧。”李天心得意的道：“看你这么眼巴巴的着急，就说给你听。”

　　冷非眼巴巴的盯着她。

　　李天心道：“谪尘阙每年都要开启一次阙门，不必费尽辛苦也能进入，你知道吗？”

　　冷非忙摇头：“能进去？”

　　“对，每年一次，每次只有一天。”李天心笑眯眯的道：“这便是你的机会啦，可以进去跟夫人见一面。”

　　“如何进去？”冷非忙道。

　　他对唐澜的思念如潮水，只是一直死死压在心底，从没有表现出来。

　　可每次午夜梦回，唐澜总要出现，醒来时，心中惆怅而痛苦，恨不得一直留在梦中。

　　李天心道：“每年的十月初十，在天喜峰，只要站在天喜峰顶，便会有一条路出现，进入谪尘阙。”

　　“十月初十……”冷非思维如电转，眼睛一亮：“还有一个月！”

　　“一个月后就能见到夫人啦。”李天心笑眯眯的道：“这是个好消息吧？”

　　“多谢李姑娘！”冷非抱拳深深一礼。

　　李天心摆摆玉手，笑眯眯的道：“不过嘛，天喜峰也不是什么人都能上去的。”

　　冷非皱眉：“怎么？”

　　“天喜峰上有一只巨兽。”李天心道：“据说盖世无敌，因为天喜峰上生长了一棵松树，松籽珍奇，可增智慧，所以被这巨兽守住。”

　　冷非脸色沉肃：“什么巨兽？”

　　他知道这个世界的灵兽强横，甚至远远不是人类可及，极寒深渊的灵兽不是例外。

　　其余地方的灵兽也威风八面，那些奇花异草往往是被这些灵兽得去，所以他们实力强横，人类难及。

　　“天目猿。”李天心神色变得凝重：“这家伙很厉害，尤其是天目，简直神奇。”

　　冷非沉吟：“天目？难道它眼睛有什么特殊的？”

　　“它能变快为慢。”李天心道：“据说这天目之下，动作再快它都看得清，而且反应得过来，尤其能看透你的想法，极为可怕。”

　　冷非皱眉道：“难道就没有人打得过它？”

　　“至今没败过。”李天心道：“当然，很多顶尖高手也不去招惹它，平白的惹了仇，还有性命之忧，灵兽跟人可不一样，不会手下留情，一旦动手非生即死。”

　　冷非道：“看来很麻烦。”

　　“对你来说，差不多吧。”李天心笑眯眯的道：“毕竟你一身修为已经世间罕有。”

　　冷非纵使打不过天神，可对于世人来说，已经是高不可攀的顶尖高手。

　　他要是还打不过天目猿，那真没人能打得过。

　　“我试试罢。”冷非缓缓道。

　　不管天目猿多厉害，天喜峰一定要去，夫人一定要见的，那只能见个高下。

　　李天心道：“到时候我替你助威，打不过还能带着你逃命。”

　　冷非露出一丝笑容：“那就多谢了。”

　　“那就闭关半个月。”李天心道：“宫梅呢？招呼她，咱们闭关修炼。”

　　冷非点点头：“那便去斩灵宗吧。”

　　“也好。”李天心道。

　　两人一闪回到他的小院。

　　许秀茹鹿颖祝晓洁三女正在院中修剪花枝，看到他们过来，仔细打量着李天心。

　　李天心白一眼她们：“别想岔啦，我们可是清清白白的，他还想着他夫人呐。”

　　许秀茹抿嘴轻笑：“李姑娘，想喝点什么？”

　　“当然是茶喽。”李天心道。

　　许秀茹起身去煮茶，剩下的两女去准备瓜果点心，院子里顿时忙起来。

　　宫梅白衣飘飘而至。

　　三人开始闭关修炼，轮流施展问天圭，各自催动自己的心法，以期更进一步。

　　冷非通过问天圭推测天神心法，可惜毫无所获，精神的纯化确实是另有传承，无法通过内力心法而得到。

　　沉浸在修炼中，时间格外的迅捷，半个月一眨眼便过去，好像睡了一觉。

　　清晨时分，冷非与李天心离开斩灵宗，朝着天喜峰而去。

　　两人施展轻功奔驰了两天两夜，终于抵达了天喜峰下，看到了天喜峰的半山腰。

　　浮云遮眼，上半截天喜峰无法看清。

　　两人一踏入山脚下，一声猿啼铺天盖地而来，直灌入两人脑海。

　　眼前阵阵晃动，好像天地摇荡。

　　雷印闪动紫芒，很快镇定心神，李天心也定住神，她自有宝物在身。

　　冷非抬头看去。

　　虚空射下两道金光，透过云雾，直直射过来。

　　冷非与李天心忙闪避。

　　金光落到地上，没有异状，却让两人心惊。

　　“这便是天目？”冷非看向李天心。

　　李天心忙摇头：“没想到还有这般威能，没听说过！看来它是更强了！”


第870章 目剑

　　冷非道：“是它变强了，还是换了一只？”

　　“谁知道呢。”李天心摇头。

　　两道金光再次射下，逼得两人只能再闪避，不明底细前不敢硬接这金光。

　　冷非道：“它寿命几何？”

　　“至少是千年吧。”李天心皱眉想了想：“反正是比人长久，这不会是那只老猿吧？那倒是麻烦了，你恐怕上不去。”

　　冷非道：“总要试试。”

　　他一定要登上天喜峰，一定要见到唐澜。

　　思念一直压在心底，如汹涌的海水暗波涌动，还能勉强压得住，可一旦这个念头出现，便如地底的岩浆，势不可遏，再也无法压制。

　　他纵使修心养气的本事惊人，还是无法压下这强烈的思念与渴望，迫不及待的见唐澜。

　　所以纵使千难万险，也要见上一面，否则自己没心思修炼，没心思做别的。

　　他扭头看向李天心：“你先在这边等着，我若不成，你直接离开。”

　　“我在一旁看着就是，它发现不了我。”李天心傲然道：“要不然，怎么救你？”

　　冷非道：“你觉得它看不到你？”

　　“当然！”李天心哼道。

　　她身形蓦然消失。

　　两道金光骤然降下，一道射向冷非，另一道射向虚空。

　　李天心冷哼一声，从虚空现出身形来，避开这道金光，玉脸沉肃。

　　她觉得自己好像挨了一耳光，脸色差红。

　　刚刚说看不到自己，马上便找上了自己，显出自己多么的自高自大，在冷非眼前丢脸。

　　冷非道：“看来这天目名不虚传，它能克制你们见心宗的心法！”

　　“真是奇怪！”李天心红着脸哼道。

　　她咬咬贝齿：“倒要看看，它为何能看破我行藏！”

　　冷非道：“先算了罢，既然它能克制你，还是别去冒险，隔着这么远都如此凌厉，到了近处，怕是根本避不开，我自己上去！”

　　“万一你遇险了呢？”李天心皱眉。

　　冷非想了想，从怀里掏出问天圭，递给她：“万一我没命了，你跟宫师姐一起用罢。”

　　“你……”李天心恼怒的瞪他。

　　冷非笑了笑：“我知道你不是这个意思，但问天圭比我更重要，就这样罢！”

　　他说罢将问天圭塞进她柔软玉手，转身便飘飘向上。

　　李天心跺了跺脚，觉得心堵得厉害，恨恨瞪着冷非：“要是打不过就赶紧逃命！”

　　冷非头也不回的摆摆手，示意她不必担心，眨眼功夫消失在树林中。

　　两道金光追逐着他，只能看到金光从云雾中破出，在山上划来划去，却看不到冷非的身形。

　　但通过金光的位置，能看到冷非的速度奇快，很快已经临近云雾处。

　　她紧攥着问天圭，紧张盯着金光。

　　很快金光收回了云雾中，看不到冷非的踪迹。

　　那金光似乎知道自己不进去，所以并不攻击自己，可见这天目猿灵性极高。

　　她迟疑片刻，最终还是决定要去看看。

　　打量几眼问天圭，最终哼一声，飘然而去，下一刻回到了冷非的小院，将问天圭放到冷非平时放的柜子里，然后又一闪，回到天喜峰下。

　　以前没来过天喜峰，所以没办法直接挪移，一旦来过，便能很快挪移过来。

　　她咬咬牙，飘向天喜峰。

　　但金光却没出现，好像对她不闻不问，她一口气升到云雾之中，然后眼前豁然开朗。

　　眼前是一座冰峰，在阳光下闪着圣洁莹光，峰顶尖尖如塔，尖上坐着一只通体雪白、银光闪闪的灵猿。

　　白猿盘膝而坐，目射金光。

　　两道金光好像两把长剑，挥舞之际透出曼妙的剑法韵味来，精妙绝伦，让人防不胜防。

　　她吓了一跳，忙凝神看去。

　　只见冷非踏着虚空，如履平地，身形闪动，不停的闪避着金光的切割。

　　她黛眉轻挑，这冷非莫不是真懂剑法，看他闪避得极为精妙玄奇，必然是精通剑法的。

　　而这白猿怎么通晓的剑法？

　　冷非却没急着往前，只是专注的挪移，闪避着这剑法，而且闪得越来越轻松。

　　她松一口气，左右打量，找那棵传说中的松树。

　　可惜没见到那棵松树，难不成已经死了，或者是并没有那棵松树？

　　她蹙眉左右打量，甚至转换方位，还是没发现。

　　这峰顶尖尖，只有晶莹剔透的冰，一眼便能看个通透，藏不住一棵树松。

　　她抬头看向虚空。

　　虚空湛蓝如宝石，并无谪尘阙的影子，难道这传说是假的？

　　她不禁怀疑。

　　“要不然，咱们先走吧。”她扬声喝道。

　　冷非道：“不急。”

　　“可能是假的传说。”

　　“假的也要试试。”

　　“……你就那么想夫人？”李天心哼道。

　　冷非沉默不语。

　　不管是真是假，总要试试，万一是真的呢？有一线希望都不能放弃。

　　“好罢，那你就打败它。”李天心道。

　　冷非道：“怎么可能，它在耍我玩呢！”

　　李天心凝神看去。

　　只见白猿神情悠闲，两道金光也透着悠闲的韵味，确实是像在逗冷非玩。

　　她不禁恼怒：“这老家伙真是可恶，我来！”

　　她说罢一闪到了白猿前，便要动手，却发现虚空一下凝固，竟然动弹不得。

　　她甚至想惊叫都发不出声音来，一切都凝固下来。

　　冷非忽然一刀轻飘飘斩来。

　　她顿时一松，忙一闪消失，退回到原本位置，粉面满是惊色的瞪向白猿。

　　她没想到这白猿如此可怕。

　　它好像本事正克制自己，一下凝固虚空，自己再好的身法竟然无法施展。

　　冷非道：“别靠近它，这老家伙委实深不可测！”

　　“能不能对付得了天神？”她好奇的问。

　　冷非摇摇头：“难说，现在弄不清楚，我再练一练剑法。”

　　“这是什么剑法？”

　　“是极精妙上乘的剑术，看能不能偷学来。”

　　“小心点儿。”李天心扬声道。

　　她靠近白猿，竟然感觉不到危险，而偏偏极危险，这显然白猿隐藏极深。

　　对于这种深不可测的，还是能避则避。

　　冷非点点头，继续闪避着金光。

　　金光忽然加快速度，显得凌乱，但凌乱中又透着精妙，让冷非一下变得狼狈不堪。

　　“小心！”李天心惊叫。

　　冷非却无暇出声，身形闪动，近乎化为一片影子，被金光切割着影子。


第871章 悟剑

　　“嗤！”一道轻啸声中，血光迸射。

　　冷非捂着肩头后退出十丈外，站在虚空，凝重的看向垂帘闭眼的白猿。

　　白猿好像要休息，所以闭上眼睛低下头，仿佛一尊石雕般一动不动。

　　“你不要紧吧？”李天心忙叫道。

　　她随即暗自摇头。

　　自己这话真够傻的，要紧的话，这会儿冷非已经躺下了，怎么可能站在那里瞪眼。

　　自己也算是关心则乱，太不矜持了！

　　她脸色不变，却暗自发烧，扬声道：“这是怎么回事？”

　　冷非摇摇头不解的看向白猿。

　　脑海里回想先前的剑法，两道金光形成的剑法精妙玄微，当真是美不胜收。

　　他对于剑法有独特的领悟，此时看到这样的剑法，好像贪吃之人看到无上美味，欲罢不能。

　　金光形成的剑法在脑海里一遍一遍回放，他忽然身形闪动，手指划动。

　　“嗤嗤嗤嗤……”指尖迸射出剑气，在空中切割，便是刚才两道金光施展的剑法。

　　李天心不解的摇头。

　　剑法再精妙，不如斩灵宗的神功，斩灵神刀一刀下去，根本没有施展剑法的机会。

　　所以她不明白冷非为何痴迷于剑法的招数，关键还是内力心法才对。

　　冷非慢慢停住，摇摇头，似乎不满意。

　　他再次凝神缓慢的划动食指，手腕旋动，轻盈巧妙，灵动而优雅，弥漫一种独特韵味。

　　李天心讶然。

　　这并不是刚才的剑法，而是另一套剑法，路数截然不同，先前的灵动，此时却浑雄沉凝，好像一只羚羊与一只猛虎的差别。

　　白猿忽然睁眼，两道金光陡然落到冷非身上。

　　冷非轻轻划动食指迎上。

　　“呜呜呜呜……”怪异的啸声中，剑气与金光相撞，消散于无形。

　　白猿的金色目光一直紧追不舍，冷非则大巧若拙的缓慢划动食指，每一指的剑气都恰到好处的挡住金光。

　　金光越来越盛，宛如实质，好像两把真正的金剑，划动空气的啸声刚开始轻微如裂帛，到了后来则如惊雷。

　　雷声轰鸣声中，冷非与白猿的目剑缠斗在一起，难分难解。

　　金光越发凝练，也越发迅捷，就像先前伤冷非那般，速度奇快绝伦。

　　冷非自然而然的抵挡，用了先前的剑法，内力在体内按照剑法的路数流转。

　　不知不觉间，剑气不仅仅来自食指，十根指头皆在划动剑气，每一道剑气分别不同方向，抵挡着迅捷无比的金光。

　　李天心讶然。

　　她看着冷非屈动十指，剑气纵横，与金光缠绕在一起，难分彼此。

　　很难相信这是冷非刚刚学得的剑法，委实太过神妙，如此剑法当真惊人。

　　好像蛛网一般的绵密，一旦陷入他剑气中，恐怕根本无力挣扎出来。

　　白猿忽然发出一声轻啼。

　　两道金光骤然分成了四道，然后每一道金光都不同，一道飘忽轻逸，一道沉凝厚重，一道平平实实，一道刚烈霸道。

　　四道金光好像四个顶尖的剑客，同时攻击冷非，顿时让他再次手忙脚乱。

　　这一次十指剑气都无法抵挡，只坚持了二十招。

　　“嗤！”他再次倒退，另一个肩膀也血光迸溅，掉了一块肉下来，鲜血汩汩。

　　冷非毫不在意的点了两指，止住血流。

　　他体质强横之极，即使被削去一块肉，也很快止住血，伤口已经在酥麻，开始生长。

　　他似乎能感受到伤口肉芽的蠕动，都在迫不及待的生长，这让他惊奇。

　　他低头看了一眼。

　　自己体质是强，可也没强到这一步吧，怎能长得如此之快？

　　照这么个速度下去，恐怕一个时辰便能彻底恢复，削掉的血肉会重新长出来，恢复原状。

　　这是极为恐怖的恢复速度，近乎不死不灭了，难道自己有了什么自己不知道的变化？

　　他凝神思索，很快想到了，这应该是长春神功所致，第二层的长春神功竟然变化体质！

　　他摇摇头。

　　白猿闭眼垂头，好像再次睡过去，化为一尊雕像。

　　冷非想了一会儿，回想着先前的一套剑法，与最开始的剑法相融合。

　　这一次他思索得更久。

　　李天心耐心的等候，没有出声打扰。

　　白猿也一动不动。

　　整个山峰好像一下凝滞，时间也停滞不动，唯有罡风徐徐，风不大却透入臓腑。

　　李天心耐心等候。

　　可她没想到，这一等便是一天一夜，冷非一直沉思，好像不知道时间流逝。

　　太阳升起又落下，月亮落下又升起，再落下。

　　最终清晨的一缕紫阳绽放时，冷非陡然睁开眼睛，食指忽然冒出一缕金光。

　　金光细如头发，凝而不散的射向了白猿。

　　白猿抬头睁开眼睛，两道金光射向那缕金光。

　　“轰隆！”惊雷般巨响声中，虚空响起呼啸声。

　　罡风呼啸吹得李天心紫衫猎猎。

　　她在空中几乎站不住，不停的后退来消去强横的力量，很难想像只是三缕金光所致。

　　冷非露出笑容，食指屈动，一缕金光再次凝出，然后射向远处，最终如白猿的目光一般，凝成了一道金光。

　　食指放出的金光虽细如发，却一直存在，不会射出去不再回来，好像一根金线系在食指。

　　而随着食指的屈伸划动，金线也跟着飘动，轻盈如羽毛，白猿的两道金光却紧追不舍。

　　“轰隆轰隆轰隆！”一道道惊雷在空中炸响，罡风呼啸，越来越强烈。

　　李天心甚至已经无法站在近处，只能越来越远，到后来已然到了百米外，只能遥看两人动手。

　　金光对撞形成的力量太过强横，好像一座山倾倒，让她不由自主的后退避开。

　　她开始还不服气，咬着牙硬挺着，可到了后来，却无法忍受这强大的压力，只能后退。

　　白猿的双眼越来越亮，金光越发明艳照人，冷非食指的金线也越来越粗。

　　她能看到冷非的精进之速，果然不愧是奇才，显然是已然悟得了更精深的剑法。

　　一天一夜悟出一套剑法，怎么看都是白猿在等着他，是棋逢对手，还是故意指点？

　　她看不懂这只白猿了，到底是善还是恶？是友还是敌？

　　“还要打多久？”她扬声喝道。

　　冷非摇头道：“早得很。”

　　他知道自己的剑法远远达不到白猿的要求，想打败白猿现在是不可能的，还要更精深的剑法。


第872章 初现

　　他从没想到，剑法还能精妙到这种程度，简直是超乎想象，超越了极限。

　　若没有白猿的示范与指点，他自己领悟的话，永远也不可能练到这个程度，想象不到剑法能精妙到这程度。

　　但看白猿的意思，剑法练到这里好像仅仅是入门，还差得远，需得更加努力。

　　他与白猿激战这么久，隐隐能领会到它的心思，即使努力，也未必能达到它的要求。

　　它有何要求？

　　难道进入谪尘阙，还要剑法精深之极才成？

　　“冷非，你说它会不会跟胡染尘有关系？”李天心脑海里灵光一闪，忽然叫道。

　　冷非摇摇头。

　　“为何没有关系？”李天心不满的道。

　　冷非叹道：“胡染尘与它的心法不合，不是一条路的。”

　　他也想过这个可能，但很快否决。

　　胡染尘曾经在极寒深渊呆过，而且据说在极寒深渊踏入了上一层天。

　　所以他应该是在极寒深渊领悟了天地奥妙，与极寒深渊的寂静安详相合。

　　而这白猿却不同，生机盎然，双眼射出的金光刚柔相济，很难与极寒深渊相合。

　　他如此断定，白猿与胡染尘怕是没什么关系。

　　天下之大，精通剑法的多矣，并非只有一个胡染尘，虽说胡染尘修为最强破空而去。

　　他继续与白猿的目光厮杀，越发激烈，食指的金线变化万方，忽硬忽软，变幻自如。

　　李天心看得目眩神迷。

　　这还是剑法吗？

　　两人使的根本不是剑法吧？

　　这已经脱离了剑法的樊篱，不知算是什么，但绝不应该算是剑法。

　　可偏偏变幻之精妙，仍旧给人剑法的感觉。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰，一直打了四个时辰，冷非与白猿同时收了金光，各自垂头敛目休息。

　　李天心无奈的摇摇头，一闪消失，很快再回来时，已经拿了一个木匣，散发出饭菜香气。

　　她打开木匣，抽出一碟素炒小菜往冷非那边一抛。

　　许秀茹她们厨艺高超，这一阵子一直在研究这个，而且天赋卓绝，很寻常的一味素炒，却散发着诱人香气。

　　徐徐罡风把香气弥漫开来，周围都充满了这香味。

　　白猿忽然睁开眼。

　　眼中不再是金光，瞪向那盘炒菜，直勾勾的好像看到了无上美味。

　　冷非也睁开眼，袖子一拂。

　　那盘炒菜飘到了白猿身前，它看一眼冷非，又看一眼李天心，然后张开大嘴。

　　顿时盘里的菜飞进大嘴里。

　　小菜精致，量都不大，一口便能盛得下。

　　李天心竟然能从它的目光中感受到满意，好像眼睛会说话一般。

　　它闭上眼睛轻轻咀嚼，露出迷醉神色，虽然是猿脸，神情却与人无异。

　　闭着眼睛一边咀嚼一边点头。

　　冷非笑道：“再给它来几盘罢。”

　　“你不吃啦？”李天心哼道：“它胃口一定很大，再多的菜都不够它吃的。”

　　“别给得太多，算是回赠它传授剑法之恩吧。”冷非道。

　　李天心取出四盘菜，分别抛向白猿。

　　这四盘菜到了白猿身边，一下定住，凝于虚空，然后它张开嘴，盘里的菜便排成一串钻进它嘴里。

　　每次吃一道菜，无不满意，心满意足的咀嚼着享受着，还不停的晃着脑袋。

　　冷非笑道：“没有酒？”

　　“有！”李天心将一壶酒抛向白猿。

　　精致的酒壶停在它身前，一动不动，它瞪大眼睛，鼻子耸动不已，显然敏锐的嗅觉已经闻到酒味。

　　它显然无法抗拒这酒香。

　　酒壶打开，美酒化为一道银线钻进它嘴里，空中散发着浓烈的醇香。

　　许秀茹她们弄来的美酒，当是世间罕有的佳酿，香气浓烈而醇厚，让人飘飘欲仙。

　　它很快便摇摇晃晃，倒地不起。

　　冷非失笑。

　　李天心抿嘴笑道：“有趣，这倒是好办法，根本不用打败它，只要灌醉它就好！”

　　冷非笑着摇头：“它恐怕没那么容易灌醉，也是个聪慧过人的，怎能上当？”

　　就怕踏入谪尘阙的当天，它不受美酒诱惑，打不败它的话，眼睁睁错失机会，他一定会发疯。

　　“那你能打败它吗？”李天心道。

　　她是绝望了，这白猿好像有层出不穷的剑法，一套比一套精妙，怎么可能打得败。

　　冷非的剑法已经超绝，超乎想象的强大，可白猿对他还是如戏耍孩童。

　　冷非沉声道：“能！”

　　他一定要打败白猿，一定要见到唐澜！

　　他闭上眼睛再次陷入深思，一闭眼便是五天，在旭日的第一缕紫芒中睁开眼，顿时十指全部射出金线，朝着白猿缠绕而去。

　　白猿这几天一直被李天心用美酒美食腐蚀，过得悠然自得，对于冷非的金线并不在意，两缕金光从眼中迸射而出，宛如两把宝剑，不断的挥斩着金线，想要把金线斩断。

　　可十缕金线柔韧异常，即使被斩了两次而断，可迅速恢复过来，继续缠绕。

　　白猿的脸色渐渐郑重起来，两道金光变得精妙玄奇，变化无方，更胜十缕金线。

　　而冷非有过目不忘之能，不停的将所看到的招式融入自己的招式中，十缕金线越来越玄奇，变化之精妙让李天心看得眼花缭乱。

　　她自忖，换了自己对上这金线，怕是一招也挡不住，直接被绕晕了。

　　就是不知这金线的威力如何。

　　她想到便做，拿了一个空碟抛过去。

　　冷非与白猿没理会，金线无声无息的划过碟子，碟子顿时化为粉末，被罡风吹散。

　　她不信邪的从怀里掏出一块铁牌。

　　这可是她从一个作恶的家伙身上搜到的，是一个盗寇，在路边掠劫，被她顺手解决掉，身上也只有这块铁牌怪异，坚硬异常能挡得住宝剑。

　　铁牌抛到了空中，再次被绵密的金线划过，无声无息的一分为二。

　　她不由的咋舌，这可是宝剑都削不断的厉害牌子，这金线的威力竟然强过宝剑？

　　她摇摇头，无法想象是如何凝成的，竟然有如此威力，匪夷所思。

　　“轰隆！”虚空忽然传来一声巨响，然后风起云涌，呼啸如怒浪，吹得她飘飘后退，不由的退出一里之外。

　　冷非已然出现在她身边，皱眉看向天空。

　　天空隐约浮现一道巨大影子，好像是一座巨大宫殿在悬浮，隐约传来曼妙的声音。


第873章 入阙

　　“谪尘阙？”李天心失声叫道。

　　冷非皱眉紧盯着这虚影。

　　他没见过谪尘阙的模样，当初那白衣女子带走了唐澜，从此缈无音讯，让他思念入骨。

　　李天心道：“是不是这个？”

　　冷非道：“很有可能！”

　　他看向那白猿。

　　白猿抬头平静的看着那虚影，好像司空见惯，然后低头看一眼冷非，摇摇头。

　　冷非脸色微变。

　　他一下看明白了白猿的意思，凭他现在的剑法，还是不能进谪尘阙。

　　想到这里，他闭眼冥思。

　　李天心瞪大明眸盯着宫阙看，越发肯定是谪尘阙，忙要催促冷非上去，却发现他正闭着眼睛入定。

　　她顿时大急。

　　这可是难得的机会，可能一闪即逝，一会儿说不定谪尘阙便要没影踪了！

　　可冷非看样子正在思忖剑法，却是打扰不得。

　　她患得患失，一会儿担忧谪尘阙消失，一会儿又隐隐希望谪尘阙就这么消失了，冷非进不去，见不到他的夫人。

　　可见不到他夫人的话，思念会不会更浓烈？会不会伤及他的心境，从而导致一蹶不振？

　　她直直盯着天空的宫阙影子，种种复杂念头一起涌动，一时之间怔然。

　　待她醒过神来，发现宫阙的影子变得更清晰，更加真实不虚，好像真的停在那里了。

　　再看冷非与白猿。

　　他们依旧在垂头沉思，对头顶的宫阙视而不见。

　　李天心忍不住想提醒冷非，可看他仍旧沉于思索，不宜打扰，只能硬生生的压住。

　　可不提醒，又觉得自己卑鄙，提醒吧，又生怕打扰他，错失了什么参悟。

　　她陷于纠结中，不由的看向白猿。

　　白猿似乎感受到她的注视，深深看一眼，清亮的眼睛仿佛透出安抚之意。

　　她蹙眉盯着它。

　　它轻轻摇头，示意稍安勿躁，然后闭眼睛。

　　李天心吐出一口浊气，决定相信白猿，好酒好菜喂了这么久，总不会害自己吧？

　　一天过去，冷非再次睁开眼睛，双眼隐隐迸射金毫，十指再次射出金线。

　　原本细如毛发，现在却如手指粗，好像是他十根手指延长，不停的变长，而且化为金质。

　　而且十道金棍变化如意，仿佛他的手指般灵动，或拨或捻，或弹或抹。

　　白猿已经睁开眼睛，射出两道金光。

　　金光与金棍相撞，不停的追击，两道金光变成了被追猎的，被十根金棍追击。

　　李天心露出笑容。

　　她感觉到冷非占据上风，好像能打败白猿了。

　　随即又收敛笑容，真要打败白猿，便能上去见到夫人，一解相思之苦。

　　两人的感情也会更浓烈。

　　她摇摇头，抛开这些心思，专注于眼前的剑法。

　　“轰隆！”一声闷响，金光与金棍相撞，却轻易的斩断了十根金棍。

　　惊雷巨响声中，冷非倒飞出去，在空中继续挥动手指，十指再次迸射出金棍。

　　“轰隆轰隆轰隆……”金棍一出，便被两道金光削断，发出惊天巨响。

　　但上面的宫阙好像对惊雷声毫无声觉，仍旧平静，李天心分心二用，一边盯着冷非，一边盯着那边的宫阙。

　　冷非皱眉思索，不停后退，一边闪避着金光，一边思索着破解之法。

　　这是以力破巧。

　　自己领悟的剑法精妙足够，可以与白猿的剑法相当，但仅仅是巧。

　　白猿这回讲究的是力，自己的金棍便远远不如，需得领悟更深的心法。

　　而心法从何而来，一定是藏于剑法之中，所以他一直在极力推衍，逆向追索，找到剑法之中所藏的心法。

　　李天心紧抿双唇。

　　宫阙中一直没动静，好像没听到惊雷声，冷非却狼狈不堪，不时的挨一记金光。

　　还好他会有金光迸射出手指，迎上这金光，挡一挡，勉强挡得住威力，只是自己衣衫破碎，显得狼狈不堪。

　　“哈哈……”冷非忽然大笑。

　　双眼忽然迸射出金光来。

　　金光与白猿的金光相撞，发出“啵”的脆响，好像亲吻手背发出的声音。

　　四道金光同时泯灭。

　　李天心瞪大明眸：“这……”

　　她没想到冷非双眼也能放出金光来。

　　冷非眉开眼笑，喜悦不胜，没想到真正的关窍便在眼睛上，自己当初修炼过神目慑神术，也修炼过天华神剑，对于眼睛为剑已经有初步的感悟。

　　可那些都是放出精神力量。

　　而这一次，金光不仅仅是精神，还夹杂着精纯无比的内力，从而既能伤魂魄，又能伤身体。

　　这不仅仅是武功，应该类似于神通了，不过若不是先前的剑法修炼，他还真的无法领悟此法。

　　他抱拳向白猿深深一礼。

　　白猿轻轻一跃，顿时化为一道白光，朝着天上的宫阙而去，眨眼间消失在宫阙内。

　　冷非怔然。

　　李天心忙一闪到了它原本盘坐之处，打量着周围，空荡荡的什么也没有，根本没什么松树。

　　而且坐在这里，奇寒无比，不逊色于极寒深渊。

　　“它这是……？”李天心蹙眉道：“难不成它原本便是谪尘阙的？”

　　冷非缓缓点头。

　　谪尘阙越发的深不可测，竟然一只白猿能修成如此神妙的剑法及神通。

　　他自忖现在的剑法，对上天神，纵使不敌，也应该有一拼之力，不像先前那般不战自败。

　　悠扬的歌声忽然变大，清晰入耳。

　　歌词两人一句也听不懂，但曼妙的声音入耳之后，整个身体都是懒洋洋的，什么也不想做。

　　冷非振奋精神，冲天而起，双眼迸射金光，直透云层，落向宫阙。

　　他越来越高，李天心看着他升入了缥缈的云雾中，然后云雾忽然打开了一个圆洞，好像一个山洞入口。

　　冷非直接钻进去，眼前豁然开朗。

　　李天心眼前却看不到冷非，好像一下消失在虚空，怎么感应都感应不到。

　　她怅然若失，知道这必然是进入了宫阙内，这里便是谪尘阙了！

　　原来那两道金光便是进入的钥匙，唯有练会了那个，才有资格进入谪尘阙。

　　她是怎么也不可能进去的。

　　谪尘阙慢慢的虚化，好像渐渐隐于虚空。

　　李天心大惊失色。

　　若它消失了，冷非岂不是也要跟着消失？

　　她忙大喝：“冷非！冷非！”

　　声音清脆传出极远，可惜谪尘阙一点儿动静没有，继续变虚，最终慢慢的消失。


第874章 一年

　　“冷非！冷——非——！”她嘶声叫道，声音变得尖细，传出极远极高。

　　她身形不停的上升，越来越高，一层无形的力量挡过来，她竟然无法再往上。

　　她精神一振。

　　这股力量存在，那说明谪尘阙还在，并没彻底消失离开，要不然这力量应该也散去。

　　谪尘阙再奢侈，也不至于离开之后继续维持力量存在，白费力气。

　　她长舒一口气，抬头看看，却什么也看不到，但隐隐感觉它不会彻底消失。

　　况且它也不会把冷非收入其中，至少会放出来，随后脸色又一变。

　　她忽然想到。

　　据说谪尘阙一日，抵得上下面的数十年甚至数百年，还有的说数千年。

　　到底多少年很难说清。

　　可有一点儿确定无疑，两者的时间是不一致的。

　　自己在这里苦等一年半载，可能在谪尘阙里只有一瞬间而已，所以自己要不要在这里苦等着？

　　她沉吟片刻，最终无奈的叹口气，坐到了山顶，抬头看了一会儿后，一闪消失。

　　她出现在冷非的小院，扬声道：“宫梅。”

　　宫梅一袭白衣如雪飘飘掠过墙头，带着淡淡幽香落到她跟前，打量她一眼：“你这是碰上什么事了，心情如此之糟？”

　　“冷非进了谪尘阙。”李天心叹一口气。

　　宫梅明眸闪了闪，轻轻点头：“终于得偿所愿，能见到他夫人了。”

　　“好不容易打败了那天目猿，练成绝世剑法，才进入了谪尘阙。”李天心摇摇头道：“他真是拼尽一切要进去，要见他夫人。”

　　宫梅轻颌首，沉默不语。

　　李天心软绵绵的坐到石桌旁，扫一眼许秀茹她们，哼道：“你们也别忙活了，恐怕他要很久才能回来，到时候，咱们说不定都已经老了！”

　　“要多久？”许秀茹忙道：“李姑娘，冷师弟没有危险吧？”

　　“谁知道呢。”李天心哼一声道：“他义无反顾、头也不回的钻进去，我怎么喊都没用！……他就像入了魔一样，想夫人还能想成那样？”

　　宫梅道：“冷夫人美貌无双，确实让人神魂颠倒。”

　　李天心摇头道：“见色忘义，忘了咱们这边的情形，还有惊神宫要对付呢！”

　　“冷师弟能记得回来。”宫梅道。

　　“可等他记得的时候，咱们已经老啦，什么都结束了！”李天心恨恨道。

　　宫梅道：“那你有何想法？”

　　“没有，只能等着了。”李天心哼道。

　　“那就别依赖他，咱们自己解决。”宫梅道。

　　她觉得自从冷非进宗以来，凡事皆由他出面，由他承担，自己反而成了看热闹的。

　　所有的责任一下抛开，浑身轻松，说不出的悠然自得，此时冷非骤然离开，她感觉到肩膀陡的沉重，心也被压着石头一般的沉坠。

　　从此之后要靠自己，不能依靠冷师弟了，自己得打起精神来好好修炼。

　　“我要去那边闭关。”李天心道：“一边等他出来，说不定有机会唤他。”

　　“……去看看吧。”宫梅道。

　　她捉住李天心的袖子，两人一闪消失。

　　下一刻出现在天喜峰的峰顶，站在尖尖的冰块上，顾盼四周。

　　群山莽莽，宛如海中一座座小岛，随着罡风呼啸，吹动云雾，这些小岛仿佛在飘浮。

　　“这还真是一处好所在。”宫梅道。

　　“冷非应该就在上面。”李天心指了指天空：“可惜已经进去了，什么也听不到。”

　　宫梅抬头看看，一无所见，点点头道：“那就这样罢，一边练功一边等他，两不耽搁，若有什么事便回去办。”

　　“现在没什么事了。”李天心哼道：“惊神宫那边已经安排好了人，暂时不会攻击斩灵宗，就看黄健能不能登上宫主的位子，若能的话，斩灵宗便有太平日子过，若是不能……那便要自求多福了！”

　　她将冷非与自己的谋划跟宫梅说了一遍，宫梅蹙眉听着，摇头不已。

　　在她看来，此计划还是太过冒险，应该稳妥起见，不跟惊神宫有什么瓜葛才好。

　　而且现在便要准备惊神宫的疯狂反击，不能指望黄健的成功，万一不成呢？

　　两人随后的日子一直在这里闭关，轮流用问天圭，再加上凝魂盏相助，可谓突飞猛进。

　　时间飞逝，惊神宫一直风平浪静，黄健凭借自己的手段，终于当上了惊神宫的宫主。

　　惊神宫自此之后，忽然变得内敛，一改往日的霸道狂放，仿佛换了一张脸。

　　这让众人吃惊之余，也理解。

　　每个宫主上任，都会带来新的行事风格，也会改变惊神宫的风格。

　　黄健内敛沉稳，惊神宫也会变得如此，但人们不会因此而轻视，反而更加警惕小心，不敢招惹。

　　至于说斩灵宗，也如平常一样，好像没换宗主一般，据见过新任宗主的说，新任宗主宫梅美貌绝伦，武功惊人，当世罕有。

　　李天心与宫梅一直用问天圭修炼，宫梅一口气将斩灵神刀练到了第八层，追上了冷非。

　　这已然是一年之后。

　　春去秋来，冬至春来，一年时间已然过去。

　　这天清晨时分，李天心正在天喜峰顶遥看紫阳，吐纳气息，周围虚空传来阵阵轻啸。

　　她的吐纳之术越来越精深，吞天吐地，气息深厚，五脏六腑已然强得惊人。

　　她忽然抬头看去，冷非正悠悠的飘下来。

　　“冷非！”她扬声喝道。

　　冷非微笑看着她，面带春风，眉头舒展，不复原本的郁郁之色，抱抱拳：“李姑娘！”

　　李天心上下打量他几眼，摇摇头道：“你好像没什么进境呀，没在里面练功？”

　　冷非笑道：“练什么功？只说了几句话而已，不过已经足够了。”

　　“只说几句话？”李天心轻笑道：“看来传说不假呀，还真是时间不一样。”

　　冷非感觉出不对来，感受到李天心的惊人进境，笑道：“难不成这里已经是上百年？”

　　他笑道：“李姑娘你可不像。”

　　“一年！”李天心白他一眼哼道：“你在那里呆了多久？”

　　“只说了几句话。”冷非摇摇头，无奈的道：“来去匆匆。”

　　李天心哼道：“你再说几句话，咱们便要追上你了，宫梅现在也不逊色于你！”

　　冷非露出笑容：“那再好不过。”

　　“你不怕咱们超过你？”李天心哼道。

　　她们两个有问天圭与凝魂盏，所以敢拼命的练，不怕走火入魔，别人可没这般境遇。


第875章 相见

　　冷非笑道：“我是巴不得你们能超过我，大家越强越好，不必心惊胆颤的。”

　　李天心与宫梅的修为越高，他越能放手做事，不必处处担忧防备，被人所趁。

　　不用分心的情形下，他能放手做事，这种感觉更爽利，更何况他也有足够的信心能超过她们。

　　“哼，你们男人，个个都想压过女人的。”李天心撇撇红唇道：“口是心非！”

　　冷非笑着摇头。

　　宫梅忽然一闪出现在天喜峰顶，看到冷非出现，暗松一口气，喜悦而轻松，脸上却淡淡的：“冷师弟，你回来了。”

　　冷非抱拳笑道：“师姐，宗内一切可好？”

　　“甚好。”宫梅轻颌首：“弟子们努力修炼，外面也风平浪静，难得的好。”

　　冷非点点头。

　　李天心道：“黄健成了惊神宫的宫主，稳住了惊神宫，没什么波澜。”

　　冷非点头。

　　宫梅紧盯着他：“看到唐姑娘了？”

　　冷非顿时露出笑容，轻柔的点头，露出甜蜜神色，眼神变得恍惚，显然是陷入回忆中。

　　冷非一跃而起，双眼迸射金光，射出一个圆洞，他毫不犹豫的钻进去。

　　眼前骤然一黑，然后又一亮，他发现自己已经站在一座宫殿前。

　　宫殿通体由白玉所铸成，散发着温润光泽，既显坚固又透出几分柔和。

　　他站在三十六阶白玉台阶下，抬头仰望，被瑰丽的大殿所吸引。

　　这宫殿的建筑风格与他所见到的迥异，磅礴大气又不失温馨，瑰丽而温暖。

　　看到这座宫殿，便心生柔和安详，好像到了自己的家，毫无冰冷之感。

　　他暗自摇头。

　　这可与自己想象的清冷不同，没想到谪尘阙如此的亲切柔和，而不是不食人间烟火。

　　大殿的门缓缓打开，唐澜一袭紫色宫装缓缓步出，身后跟着唐小月与唐小星。

　　唐澜露出一丝笑意，却是强抑着惊喜，唐小月与唐小星却掩饰不住狂喜，欢呼一声扑过来。

　　“老爷！”两人轻盈如两只蝴蝶蹁跹而至，带着香风扑过来捉住他胳膊，生怕是虚幻。

　　冷非笑着点头，目光与唐澜清亮目光纠缠到了一起，一切都在不言中。

　　唐澜轻飘飘下了台阶，来到冷非跟前，轻声道：“你来了。”

　　冷非笑着点头：“夫人一切可好？”

　　“……这里很好。”唐澜轻轻点头道：“只是没有你。”

　　冷非探手捉住她柔荑，合在掌心轻轻揉捏：“且安心修炼，我会常来看你的。”

　　唐澜惊奇的道：“你能常来？”

　　冷非笑着点头，将先前的事说了一遍。

　　唐澜笑靥如花，轻轻摇头：“我还真不知道有这么一条通道，这么说来，咱们很快就能见面？……你要赶紧下去了，恐怕这里几句话的时间，下面已经很久。”

　　冷非眉头挑动。

　　唐澜轻声道：“我刚刚上来而已，刚刚见过阙主，简单说了几句话便出来看到你，你却在下面过了很久。”

　　“看来传说果然是真的。”冷非轻声道：“好吧夫人，那我且下去，很快会再来。”

　　唐澜紧握住他大手。

　　虽然觉得仅是一会儿功夫，她却感觉到思念，半刻都舍不得分开。

　　冷非拍拍她玉手，看一眼唐小月与唐小星。

　　唐小月忙道：“老爷放心吧，这里没那么可怕，反而悠闲得很呐。”

　　“好好修炼。”冷非道。

　　“是。”两女应道。

　　冷非抬头看向唐澜，盯着她绝美无俦的脸庞，轻声道：“夫人，我很快会回来的。”

　　“嗯，万事小心。”唐澜轻声道。

　　冷非笑笑，松开她玉手，转身大步离开，几步便感觉到无形力量的阻碍。

　　双眼金光迸射，如两柄金剑切割出一个圆洞，他轻轻一跃，消失在三女跟前。

　　下一刻，他已经出现在天喜峰，看到了李天心，好像仅仅一瞬间功夫，李天心已然不是以前的李天心，修为大增。

　　“冷非！冷非！”李天心的声音传来，惊醒了他的回忆。

　　冷非回过神来，笑道：“嗯——？”

　　“那谪尘阙什么模样？”李天心好奇的问。

　　冷非摇头：“只顾说话，没看清什么模样，也看不太清楚，真有一年了？”

　　“差不多吧。”李天心道：“看看谪尘阙，它每年靠近一次，你又能回去了。”

　　冷非失笑。

　　他真要现在便去，那还真是一眨眼就见面，可惜时间不能这般用。

　　他一直沉迷于儿女情长，那什么也不用干了，终究还是有别的事。

　　至于唐澜，一解相思之苦，再等一年见面也没什么，不必执着于朝朝暮暮。

　　只要知道她在那里过得好，心也就放下来了。

　　“冷非，咱们修为超过你啦，赶紧修炼吧。”李天心道：“赶紧追上来吧。”

　　冷非笑了笑，摇摇头。

　　“怎么，你不服气？”李天心挑衅的瞪他一眼。

　　冷非双眼陡然迸射金光。

　　李天心顿时飞出去。

　　冷非再看向宫梅。

　　宫梅已经有了防备，忙轻轻一斩，却毫无用处，被金光扫飞出去。

　　李天心在空中怪叫一声：“再来！”

　　冷非双眼看去，金光迸射，再次将她打飞出去，任凭她用了宝物护体也没能挡得住。

　　“啊——！”李天心娇喝声不绝，极不忿。

　　她没想到自己修为这么高了，还打不过冷非，而且没有一点儿还手之力。

　　冷非笑道：“不是修为越高，越能打的，要不然大家只要摆一摆自己的修为，也不用动手了。”

　　“你这剑法确实古怪！”李天心挪移回来，打量着冷非：“到底是什么剑法？难道不是剑神的传承？”

　　冷非摇摇头道：“应该只是打开谪尘阙的心法，在谪尘阙中应该属于低级心法罢，剑神传承，那更不可能。”

　　“这都不是剑神传承……”李天心摇摇头。

　　那剑神传承到底强到什么程度？

　　她感觉这剑法已经是世间难及的武学，超乎想象，好像能克制自己一切力量。

　　宫梅道：“未必不是剑神传承吧？怎能断定？”

　　冷非笑了笑：“我要去极寒深渊找一找，你们忙你们的罢。”

　　“好罢，咱们继续修炼！”李天心哼道。

　　她偏不服气。

　　要是以前，修为不如他还罢了，现在修为都超越他了，还打不过，那真的气人。

　　冷非暗自笑了笑。

　　长春神功隐藏修为，内敛入骨，旁人看到他修为只是一小部分而已。

　　两女觉得超过自己，其实远不如自己。

　　当然自己刚才也只用了显露出来的修为，没动用隐藏的修为，剑法确实神妙。


第876章 点破

　　仅凭这些修为，运用这剑法，已然能够压得她们喘不过气来，毫无还手之力。

　　他一直不知道这剑法的名字，但如此神妙剑法，确实是世间罕有。

　　与天华神剑有一些相似，却精妙百倍千倍，威力也不可道以里计。

　　更重要的是，如此剑法防不胜防，与人对敌之际忽然施展出来，足以建得奇功。

　　两女咬着牙转身离开。

　　冷非站在天喜峰之巅，抬头看向虚空。

　　他隐隐能感应到谪尘阙的存在，它正缓缓离去，好像升到更高，渐渐的感应不到。

　　尽管进去一次，但他实在不知道谪尘阙是一个什么样的存在，可能是另一个世界罢。

　　站在那里便浑身温暖，如在母亲的怀抱，安宁舒适，想要永远呆在那里。

　　他仔细回忆。

　　一眼扫过去，他便能完全记住。

　　可是偌大的谪尘阙，他只看到了一座宫殿，便是眼前那座宫阙，其余的好像被浮云遮住，无法看清。

　　他隐约看到更多的宫阙与楼宇，样式古朴而华丽，过人的目光却穿不透浮云，看不仔细。

　　但想必谪尘阙很大，不仅仅是一座宫殿或者几座宫殿，有可能是一片连绵的建筑群。

　　能够浮在天空不坠落，这必有奇妙，可惜自己不能多呆，否则下面的时间流逝得长。

　　他一个恍惚，在上面呆上一天，这里不知会过去多久，根本还是这里。

　　只有在这里站稳了脚根，才能解去天渊之厄，才能压制住紫阳洞不乱来。

　　他下一刻出现在极寒深渊。

　　顿时有数只灵兽跑过来，在他脚下乱转，挨挨蹭蹭他双腿，亲热之极。

　　冷非凝神感应它们的想法，它们的记忆，发现极寒深渊一如从前。

　　只是极寒深渊有一次异相。

　　整个极寒深渊忽然变得明亮异常，好像天上忽然出现了数个太阳一般的明亮。

　　纵使它们一直生活在极寒深渊，眼睛适应了这片白色，还是被这亮光刺得睁不开眼。

　　有一只灵猫能够通过伸缩眼珠来抑制光线，才能看清发生了什么。

　　好像所有的冰川都开始放光，里面有光泽流转，所以整个世界变得大亮。

　　而不是天上真的出现几轮太阳。

　　冷非疑惑的看向脚下。

　　自己便处于一座冰峰上，它先前也闪动着耀眼光泽，好像变成了宝物。

　　此时却沉寂起来。

　　他凝神感应，双脚与冰峰相连，彻底融入了冰峰，同时精神与天空相接。

　　顿时他便是冰峰，冰峰便是他，彻底融为一体，他感到了一股无形的力量。

　　这股力量在滋养着冰峰，在吸纳着天地之间的至寒之气，维持着这个世界。

　　他想要靠近，却被猛的一弹，顿时心神退出了冰峰，回到自己的身体。

　　“呼……”他长长吐出一口气，浑身大汗淋漓，宛如虚脱。

　　仅是片刻，消耗的心神却是庞大无比，与冰峰中那股无形的力量相比，自己微不足道。

　　看来这果然是一方世界，有一种奇异力量维持着这方世界，外人无法侵入。

　　相比于这一方世界的力量，自己就像一滴水之于大海，微不可察。

　　他想了想，忽然双眼迸射金光。

　　金光落到冰块上，继续往里钻进去，无视冰块的阻拦，好像真正的光芒一样，能够借助冰块的晶莹剔透而传播。

　　“砰！”他高高飞起来，在空中喷出一道血箭，脸色瞬间煞白如纸。

　　他摇头苦笑，果然不愧是极寒深渊，自己确实太弱。

　　学会这套剑法而来勃然气势一下消散，重新恢复到了原本的自己。

　　他想了想，又摇摇头。

　　看来想找到剑神传承没那么容易，还是先看看惊神宫再说罢。

　　他想到这里，身形闪动，已经来到了惊神宫的山峰下，抬头看向雾气弥漫的巨峰。

　　惊神峰依旧庞大而峻伟，高不可攀，看不到山峰，只能看到山脚下。

　　他双眼金光迸射，顿时一个圆洞出现，无声无息，他跨一步钻进去，来到了惊神宫内。

　　这金光确实神妙，能斩破一切阻碍，甚至不会惊动别人，没有动静。

　　他无声无息的跨进去，感受到了朝气蓬勃，整个惊神宫气势与从前截然不同。

　　与原本的沉寂相比，现在变得热闹几分，一座座练武场上都挤满了人，都在练武。

　　这些弟子们一改往日的慵懒，个个勤奋异常，不知道受了黄健什么刺激。

　　他闪身来到了那座楼阁前。

　　刚一出现，先前那白须白眉的老者也出现，平静的看着冷非：“你果然不是惊神宫弟子。”

　　冷非点点头：“你也不是惊神宫的。”

　　“老夫是惊神宫弟子。”老者身形高瘦，宛如一只白鹤般清癯，有仙风道骨之气。

　　冷非眉头挑了挑道：“哪个惊神宫？”

　　“你果然知道。”老者缓缓道：“你是何人？”

　　冷非笑了笑：“果然如我所料，还有另一个惊神宫！”

　　老者皱眉看着他。

　　双眼如深渊，深不可测，平静而蕴着可怕的力量，仿佛随时会吞噬自己。

　　冷非上一次直接离开，感受到强横的压迫，绝不是对手，现在却没有了那压力。

　　冷非微笑道：“你们可是找到了进来的通口？”

　　就像这个世界与自己原本世界，有一道虚空之门，并不显现，但通过心法能够进出。

　　他现在猜测，惊神宫恐怕也掌握了这一道心法，那这个世界便成为惊神宫的掌中之物。

　　虽说来到这个世界尚短，而且对这个世界有戒心，唯恐进入自己原本世界。

　　可这个世界被侵入，他还是不舒服，不想被别人所占，万一惊神宫再找到进入自己原本世界的门户呢？

　　所以最好的办法，还是挡住惊神宫。

　　“你到底是谁？”老者神色肃重，不复先前平静。

　　他双眼炯炯，渐渐变得凌厉，目光宛如实质，要扎进冷非的心口，看透内心。

　　冷非道：“既然找到了门户，为何一直不进来？还是有什么顾忌？”

　　他忽然笑了笑：“剑神胡染尘？”

　　老者目光陡然大亮，喝道：“找死！”

　　冷非双眼金光迸射而出，迎上他幻化的身形。

　　“砰砰砰砰……”低沉的闷响声中，冷非在虚空不停的后退，老者不停的逼进。


第877章 不死

　　冷非疾退，老者距离保持不变，好像有一根绳子把两人拴在一起。

　　冷非怎么都无法摆脱老者，双眼金光一直攻击，老者则挥动双掌抵挡。

　　他挡不住金光的进攻，却悍不畏死，身上出现一个又一个的小洞却毫不在意，只是拼命挥掌。

　　金光与掌力相交，形成狂暴的罡风，整个惊神宫顿时置身于狂风之中。

　　正在练功的人们惊奇的打量四周。

　　惊神宫纵使有天上的力量护持，还是挡不住自然气候的变化，也时常有狂风呼啸的时候。

　　毕竟惊神宫所在位置太高，峰高形危，难免会招惹狂风猛吹，暴雨击打。

　　但狂风与这样的风是不同的，所以他们才惊奇，觉得这一次的风不同寻常。

　　他们感受到惊悸。

　　这风吹在身上，虽然不寒不冷，但他们总觉得不自在，浑身发毛，尤其是骨子里泛出寒气。

　　身为惊神宫的弟子，个个资质绝顶，灵觉过人，换成一般人毫无所觉，他们已然觉察到危险。

　　“惊神宫弟子，各自回院！”一声长喝在天空响起。

　　众弟子无奈的摇头，各自往回赶。

　　一边走一边议论纷纷。

　　“这到底是怎么啦？难道有什么天灾？”

　　“咱们惊神宫不怕天灾。”

　　“那可不好说，人再强也比不过天地之力！”

　　“人定胜天！”

　　“无知！”

　　“你才无知，懦弱！”

　　“不服气，来比划比划？”

　　“比划便比划，去你的院子，别让人看到，免得你的脸丢光了！”

　　“嘿，那让他们做个见证，看谁丢脸！”

　　“来来，去我院子！”

　　……

　　冷非与老者在天空中划出一道弧线，从惊神宫一口气打出去，到了别的山峰。

　　往惊神宫外时，有无形力量阻挡，却被金光所化，毫无滞碍的冲出去。

　　一旦出了惊神宫，冷非暗松一口气。

　　在惊神宫内，在山峰中，这老者仿佛与天地相连，磅礴浩荡的力量加身，自己纵使打得他浑身是洞、鲜血不止，还是龙精虎猛，犹如未觉。

　　这种诡异的状态来自于天上力量的加持，现在离开了那座山峰，伟力便消失。

　　老者脸色阴沉，却仍旧紧追不舍。

　　冷非一边后退一边扬声道：“何必自寻死路，你纵使是天神也没用。”

　　老者紧盯着他，一言不发。

　　冷非笑道：“你们天神也并非无敌的，尤其到了这里，应该是受到限制了吧？”

　　“你得死！”老者的声音从牙缝里挤出来，平静却又坚决，透着一往无前的意味。

　　冷非暗自凛然。

　　这老者死也要拖着自己，是要同归于尽！

　　他现在的剑法大进，攻击大增，可防御却没什么长进，一旦同归于尽，未必能逃脱。

　　他心神紧绷起来，双眼泛出的金光陡然大亮，威力暴涨了一倍，瞬间射中老者胸口。

　　先前的金光一直无法射中老者胸口，每当射至，便被无形力理移开。

　　这股力量奇异而玄妙，没消弥金光，只让金光偏移，或者射到老者右胸，或者射中肩膀，或者射中胳膊，怎么都射不中心口。

　　冷非对这股力量极为忌惮，只是防御，一旦攻向自己，金光是挡不住的。

　　所以他时刻提防。

　　更诡异的是，老者挨了这么多剑，已经浑身是洞，好像筛子一般，却仍生龙活虎，毫无虚弱之相。

　　换了任何人，即使自己身怀长春神功，体质殊异，流这么多的血，受这么重的伤，也无力再动。

　　难道天神就是不死之身，能到这般程度？

　　“啊——！”老者忽然仰天长啸。

　　天空忽然降下一片光华。

　　光华笼罩下来，冷非忙以金光切开一个洞，钻了出去，逃离光华的覆盖。

　　光华落到老者身上，顿时将他包裹，好像一个光茧。

　　冷非皱眉，感觉不妙，金光顿时射过去。

　　可是光华厚凝，金光竟然射不穿，数道金光过去，皆是消弥无形。

　　这一片光华的威力远胜从前，不是惊神宫上或者侯俊杰及顾俊凡等召下的光华可比。

　　金光射不穿，眼睁睁看着光华慢慢散去，露出老者，已然恢复如初的老者。

　　老者脸色平静，唯有嘴角微翘，露出讽刺与得意的微笑，很浅的微笑。

　　他仿佛不屑于对冷非表现出来，竭力平静，平静的瞪着冷非，平静的打量。

　　冷非哼道：“天神难道是不死不灭的？”

　　“你说对了！”老者缓缓点头道：“所以你武功再强，并无意义。”

　　冷非摇摇头道：“胡染尘呢？”

　　“他——？”老者淡淡道：“他不同，他是触摸到了这一世界的真髓，所以剑法威力才能那么强。”

　　冷非点点头道：“明白了，看来你们还有怕的！”

　　“可惜不是你。”老者平静的摇摇头：“不必挣扎了，你今天是死定了！”

　　冷非道：“即使死，也要拖着你，我不相信真有不死不灭的存在！”

　　“那就拭目以待罢！”老者平静地说道，双掌一推。

　　天空再次降下一片光华，笼罩向冷非。

　　冷非闪避。

　　老者再出掌。

　　又一片光华笼罩下来。

　　冷非又避开。

　　老者又出双掌。

　　光华一片一片的笼罩下来，落下之后凝而不散，眨眼功夫，已然挤满了周围虚空。

　　冷非被排挤到了十丈外，看着站在光华中的老者，金光闪动，不停切割。

　　老者平静的摇摇头：“没用的，挣扎不了的！”

　　他猛的再一推。

　　这些光华仿佛怒涛汹涌，朝着冷非排山倒海般压过去，速度奇快如电。

　　冷非一闪消失，下一刻出现在老者身后。

　　老者也消失，再次钻进光华中。

　　光华剧烈闪烁，天空再次降下一片片光华，好像暴雨倾泄，冷非避无可避。

　　他顿时身形一凝，缓慢了两分。

　　光华继续浇到他身上，他身形更缓慢。

　　“呵呵……”老者摇头微笑道：“你避不开的，闪不掉，必死无疑的！”

　　他说着话，从怀里掏出一柄小小的银剑，轻声道：“你魂魄强大，正好用来练剑！”

　　冷非皱眉盯着这柄银剑，忍不住颤栗。

　　这是一种面对更强大物种的自然反应，纵使他强大，仍旧无法避免这种反应。

　　“呵呵……”老者微笑道：“老夫在此千载，一直在等你这样的魂魄出现，终究没有辜负老夫一片苦功！”


第878章 夺剑

　　冷非脸色严肃，心中凛然，缓缓说道：“炼剑？”

　　“呵呵……”老者一改平时的平静，脸上挂着灿烂笑容，笑得像一个孩子：“我这小宝贝已经苦等了太久，我也苦等了太久，苍天不负有心人呐！”

　　他宠溺的看着手中的银剑，轻轻摸挲，宛如挚爱：“终于要炼成了，莫急，莫急。”

　　他好像在跟自己宠爱的女人说话。

　　冷非皱眉道：“你难道是为了炼剑而来？不是为了惊神宫？”

　　“不是为了寻找你这样的魂魄，老夫何必接下这种无趣的差事？”老者抬头打量着冷非，双眼放光：“可惜你这般魂魄太过难得，老夫等啊等，等啊等，小宝贝也一样跟着我苦熬，一次又一次的失望，老夫都要绝望了，没想到，在绝望之前，你出现了！”

　　他忽然哈哈大笑。

　　冷非沉声道：“难道将我魂魄入剑，你的剑便有了灵性，威力惊人？”

　　“小子确实有点儿道行。”老者点点头道：“知道一点儿灵炼之法。”

　　冷非道：“你们天神难道都是这么炼剑的？”

　　“呵呵……”老者笑起来。

　　冷非摇摇头：“看来只有你一个，你这是邪术，是禁术，被众天神所唾弃的吧？”

　　“小子你确实聪明。”老者笑呵呵的道：“不愧是魂魄强大，悟性惊人。”

　　冷非道：“你是觉得自己一人在此界，所以无须遮掩，没人能治得了你！”

　　“呵呵……”老者再次笑起来，点点头道：“小子，太过聪明了也不是好事，你知道得太多了，那就死罢！”

　　他说罢忽然一甩手。

　　银光闪动，瞬间已至冷非胸口。

　　它的速度突破了人眼捕捉，仿佛能跨越虚空。

　　雷印紫芒一闪，然后流光飞进脑海，天地顿时一静，原本奇快绝伦的银光现出银身，缓慢而来。

　　冷非双眼的金光撞上银剑，令其颤了颤，继续刺来。

　　第八层斩灵神刀施展，银剑仍旧刺来。

　　冷非催动天神心法，以长春神功的内力催动天神心法，然后伸手按上银剑。

　　剑身传来强横之极的力量，好像要把他炸碎。

　　冷非却不停的用长春神功的力量包裹，不停的化解这强横无极的力量。

　　同时双眼紧盯着它，施展神目慑神术，想要寻找到它的灵性而驯服。

　　一丝微弱的灵性被冷非看到，孱弱如婴儿，一幅懵懂模样，好像天真未染红尘的心灵。

　　冷非大喜过望，不停的施展神目慑神术，不停的包裹以温暖的气息。

　　长春神功与神目慑神术同时施展，温暖的内力与温暖的心灵力量同时包裹住银剑，让它好像出生在母亲的怀里，感受到温暖与滋润。

　　银剑的躁动慢慢停止，冷非能够稳稳的抓住。

　　天地顿时加快。

　　老者死死瞪着冷非，仿佛不共戴天的仇人，目光最终落在了银剑上。

　　“你……”他声音干涩嘶哑，说话艰难。

　　冷非笑了笑道：“这便是你的小宝贝？它现在归我了！”

　　“不可能！”老者嘶声喝道。

　　他无法置信。

　　这小宝贝已经有了灵慧，已经认自己为主，便是自己的儿子一般，每天以心血喂之，已经心神相联。

　　可现在，它与自己彻底失去了联系。

　　纵使自己亲生儿子死在自己跟前，也没有如今这般痛苦，付出越多，感情越深，他在银剑上付出了太多的精力与感情，已经成了他的寄托。

　　而且只有它陪伴自己上千载，在这个落后的世界，只有自己与银剑相依为命。

　　现如今，它却要抛弃自己转投他人，归入别人的怀抱，他无法忍受，无法相信。

　　“啊——！”他仰天怒吼。

　　头上一道道青筋贲起，双眼仿佛染血，迸射着红光死死瞪向冷非：“你今天得死——！”

　　声音在天空震荡不休，无处不在的回响：“你今天得死……你今天得死……”

　　冷非摇头笑道：“这话说了无数遍，已经听得腻了，还是换点儿新鲜的。”

　　老者嘿嘿发出两道冷笑：“好！你今天会生不如死！”

　　冷非道：“即使死，我也会拉上它。”

　　他轻轻挥动银剑。

　　老者不屑的冷笑：“你毁不掉它，它乃天下间至坚至利之铁母而成，在这个世间，没有东西能毁掉它！”

　　冷非道：“如果它自己毁掉自己呢？”

　　“你敢——！”老者出离愤怒。

　　纵使自己死，也不允许银剑有个闪失，它是自己的寄托，是自己的延续。

　　冷非笑了笑道：“这有何不敢的呢？反正我都要死了，何不拉上它一起？”

　　“你若敢毁了它，那我便毁了你们斩灵宗，甚至毁掉这世界！”老者阴沉沉的瞪着他，显示自己的坚决。

　　冷非摇头道：“你做不到的，且不说斩灵宗如何，有先人护佑，便是这个世界，你毁得掉？也真能替自己吹牛，仅是一个极寒深渊你都奈何不得！”

　　老者脸色微变。

　　冷非一下捉住了老者的弱点，笑眯眯的道：“你是不敢靠近极寒深渊的吧？”

　　老者冷冷道：“你得死！”

　　他越发觉得这个冷非的可怕，精微的让人毛骨耸然。

　　冷非道：“极寒深渊里有你忌惮的力量，所以你不敢靠近极寒深渊，那是什么呢？唔，是胡染尘留下的力量吧？”

　　老者面无表情，免得被冷非看出虚实。

　　冷非笑了笑：“看来是真的，胡染尘留下的一股力量都能让你忌惮，看来他确实是克制你们天神的。”

　　“嘿！”老者发出一声冷笑。

　　冷非道：“胡染尘的力量留在极寒深渊的话，那如果能在极寒深渊里找到它，化为自己的力量……”

　　“嘿嘿……”老者不由的耻笑。

　　冷非道：“你觉得不可能，我却觉得未必不可能。”

　　老者哈哈大笑。

　　冷非淡淡道：“你们天神是得不到这样的力量，可胡染尘既然是这个世界的，怎能不留下继续力量之法？传承之术呢？”

　　“胡染尘……”老者摇摇头，神色复杂，淡淡道：“世间只有一个胡染尘，也只会出一个胡染尘。”

　　冷非微笑道：“他可能是悟性惊人？魂魄强大？”

　　他指了指自己：“如我一般？”


第879章 弑神

　　老者顿时脸色大变。

　　冷非笑眯眯的看着他。

　　老者脸色铁青，死死瞪着冷非，缓缓道：“冷非，今天你一定要死！”

　　“哈哈……”冷非大笑，摇头道：“又是这话！”

　　“同样是这话，现在却不同。”老者缓缓说道，神色郑重，迅速恢复了平静，铁青的脸色褪去，反而平添了几分庄重与圣洁：“为了咱们天神，冷非你必须得死。”

　　冷非笑道：“是因为怕我成为第二个胡染尘？”

　　老者慢慢点头：“不错，怕你成为第二个胡染尘！……你确实与胡染尘太像！”

　　当初的胡染尘也只是一介寻常人，年少时没练武，到了中年时候才接触了武学。

　　从此之后，一日千里，突飞猛进，一口气冲到了顶峰，破虚而去。

　　他确实万年甚至十万年难得一见的奇才。

　　天神们对他极头疼，拿他没什么办法，却研究得透彻无比，总结胡染尘的崛起之因，最重要的一条便是魂魄强大。

　　没有强大的魂魄，胡染尘再天才，也不可能达到如此程度，也不可能如此天才。

　　所以对于魂魄强大的，天神极为忌惮。

　　而因为这个世界有如此强大的魂魄，老者才会接了这份枯燥差使，乖乖呆了一千多年。

　　现在看来，自己有了收获。

　　他除去冷非的心思前所没有的坚定，因为先前只想到冷非的魂魄强大，能够炼剑。

　　现在却想起来，他强大的魂魄是最大的威胁，有可能成为第二个胡染尘。

　　一个胡染尘已经让天神头疼，再来一个，真不知道会搅成什么样子。

　　他绝不容许冷非继续活着，否则天神不宁，自己活着无颜见同门，死了也无颜见列祖列宗。

　　他杀机汹涌之下，反而越发平静，慢慢从怀里取出一个精致小巧的铜钟。

　　冷非脸色微变。

　　他再次感受到了悸然。

　　暗自摇头叹息。

　　天神不愧是天神，底蕴丰厚之极，随随便便拿出一件宝物来都有致命的威胁。

　　先前是这柄银剑，此时却是这缩小了数十倍的小铜钟。

　　他目力过人，能看到铜钟上烙印的无数细小纹路，是一个个奇异的符号。

　　他不认得这些符号，却能感觉到危险，好像烙印着天地的力量，能够借用天地之力，类似于龙文一样的存在。

　　“此乃荡魂钟。”老者平静的道：“最是针对你这种魂魄强大的。”

　　冷非平静的看着这口钟。

　　老者继续说道：“说实话，此钟原本是留着对付胡染尘所遗留的力量，是它的克星，当然也是你的克星！”

　　冷非笑了笑：“不知这钟与这剑，到底哪个更硬？”

　　他轻轻掂量一下这柄小剑。

　　老者不舍的看一眼银剑，剑身每一个花纹，每一处纹理，他都熟悉于心，血肉相连。

　　可现在，自己需得舍掉小宝贝，为了天神，为了自己，只能如此！

　　他关键时候知道取舍，不能再迟疑，否则让冷非掌握了小宝贝，会如虎添翼，再难控制，造成的破坏是无法想象的。

　　冷非忽然轻轻一抖剑身。

　　“嗡……”剑身银光暴涨。

　　“你……”老者目瞪口呆。

　　冷非微笑道：“这便是炼成了吧？”

　　“你……你……”老者无法置信的瞪大眼睛。

　　这是他一直在苦苦追求的，苦苦等待的，可偏偏实现却在对手的对手，这是命运对自己何等的讽刺！

　　他随后一凝神，抛开种种负思。

　　他忽然想到，只要夺过来即可，那还是自己的小宝贝，冷非这是为自己做嫁衣！

　　想到这里，他舒服一些，其实心底深处已然绝望。

　　既然炼成了，那便灵性归一，小宝贝已经彻底舍自己而去，归入了冷非的怀抱。

　　显然是冷非将魂魄投入其中，然后与小宝贝融合为一，从而彻底掌握了小宝贝。

　　它还只是一个小孩子，根本没有足够的心智能辨别敌我，显然是把冷非当成了朋友。

　　他深感痛心，看着自己的孩子认贼作父，甚至要攻击自己，是何等的痛心！

　　想到这里，他再次仰天怒吼一声。

　　怒吼之后便抛开了这些思绪，只剩下了凝重，今天一定要解决掉冷非，纵使自己重归天神位也要灭掉冷非。

　　冷非轻笑一笑，忽然一松开。

　　银剑顿时化为一缕银光，迅速绕老者一圈。

　　老者还没来得及动作，铜钟还没能出手，铜钟已经掉落地上，握着铜钟的胳膊手臂也一起落掉。

　　“啊——！”老者怒吼。

　　他刚要动作，没想到冷非更快一步，先下手为强，自己落后一步！

　　他无法忍受冷非比自己反应更快，铜钟猛的飞起，嘴角露出一抹冷笑。

　　天真！

　　以为斩了自己胳膊便无法御使荡魂钟？

　　他要让冷非知道，天神的手段可不是想象的那么简单，那么容易对付。

　　荡魂钟刚刚升起，还没能荡动，银剑已然斩上他另一条胳膊，化为一抹流光。

　　“啊……”他全神御使铜钟，为了防御银剑的攻击而全神贯注，没想到自己又算错一步。

　　这冷非如此奸诈，攻击的竟然是自己身体，猝不及防之下再挨一剑，还是自己的小宝贝所斩。

　　另一条胳膊也落到地上，血光迸溅。

　　“当……”老者咬牙催动了荡魂钟，将一腔杀意与愤恨之意全部凝于这一击中。

　　钟声荡动。

　　旁人听不到钟响，冷非耳边却震耳欲聋，好像要把他的魂魄一下震荡出来。

　　雷印在脑海里拼命闪动紫芒。

　　勉强压住了这股震荡。

　　它忽然升起，在脑海虚空变大，再变大，从巴掌大小变成了一座小山大小。

　　整个脑海几乎被他挤满，容不得震荡发生。

　　“当……”

　　“当……”

　　老者拼命催动荡魂钟，看冷非呆滞在那里，便分心二用，一般催动一边靠近冷非，缓缓提掌。

　　慢慢的靠近，便要一掌结果了冷非。

　　“嗤！”冷非忽然一送银剑，送进了他心口。

　　原本强横的力量在银剑跟前宛如脆纸，毫无阻碍的进入心口，然后被银剑震碎。

　　“呃……”老者眼睛陡的瞪大，张大到极致，无法置信的缓缓低头，看着从心口出来的银剑。


第880章 降临

　　冷非拔剑出来，瞬间消失，毫不停留，不再看这老者的惊愕与不甘。

　　“轰隆！”一声惊天巨响。

　　老者化为一道光。

　　他所在之处出现一个黑洞，瞬间吞噬了周围所有，石头与树木花草皆被它一口吞噬，化为虚无。

　　虚空出现一道道波纹，好像湖水泛漪。

　　冷非从空中跌落，如一颗石头直直坠落，喷出一口血箭来之后，身体才恢复了行动。

　　他双眼迸射金光，与无形的力量相撞，不停的挥双手，骈掌如刀。

　　一记记斩灵神刀斩出，对抗着无形力量。

　　这股力量惊天动地，无处不在，无孔不入的钻进来，他全力以赴仍难以抵挡。

　　他一直不停的动作，却一直在坠落，速度越来越快，好像流星坠地。

　　一旦摔落地上，纵使他身体强横，也要筋骨断折，失去了反抗之力。

　　长春神功拼命运转，无穷无尽的力量涌进身体，化为斩灵神刀与金光射出去。

　　他知道的诀窍便是长春神功最有威力。

　　所有人都觉得长春神功软绵绵的没威力，不知道这长春神功的真正威力。

　　就像春风与寒风，寒风会让人们衣衫更紧，春风看似无威力，却能让人解开衣裳。

　　“轰隆轰隆……”天空一直在不停的巨响，好像惊雷一道又一道降下。

　　冷非知道这股力量是自来天神的世界，是报复自己，要杀死自己的。

　　这力量看着好似雷霆，外表与雷霆无异，惊雷声滚滚，而且是从天而降。

　　但他却知道，这并不是雷霆，只是伪装而已，是鱼目混珠之举。

　　但为何要伪装成雷霆，却是他最好奇的，难道他们也有什么顾忌？

　　或者是不得不虚伪？

　　莫非是有另外的力量克制它们，是胡染尘留下的力量？

　　照理说胡染尘留下的力量再强也不可能对抗这些，无穷无尽，更胜天地伟力。

　　不过他也无暇多想，只在拼命的想办法如何挣扎，脱离这股力量的压制。

　　再这么下去，他摔落地面之后，等待自己的恐怕是更强的报复，自己想避都避不开。

　　灵光一闪，他忽然一抬手。

　　荡魂钟飘浮起来，在空中荡动。

　　“当当当当……”

　　荡魂钟不绝于耳，形成强大的力量，对抗着这股强横的力量，顿时让他一松。

　　他大喜过望。

　　这一下便被他利用上，顿时停住身形，然后滞了滞，无形力量再次压下。

　　他松一口气。

　　从这样的高度即使落地，也没有大碍，况且已经找到了对抗的办法。

　　果然还是需要宝物，荡魂钟的力量玄妙，将长春神功以奇异的方式扩散增强，才能对抗来自天空的伟力。

　　他缓缓落地，抬头看向天空。

　　黑洞缓缓合起，然后化为一道光直冲天际，仿佛一道利刃割开了天空。

　　天际出现一个裂缝，接纳了这道光，然后缓缓合起。

　　将合起之际，一缕光线飘逸而出。

　　这缕光线乃是黑色，好像一根发丝，冷非眼力过人也看不到，但精神凝于极致，金光照耀，直冲向这道裂缝，看到了这一缕黑丝。

　　金光照到这缕黑丝上，却没能奈何得了它。

　　它飘飘缓缓，好像缓慢无比，但迅速无伦，瞬间到了冷非跟前，便要钻向冷非眉心。

　　“叮……”银剑忽然飞起，挡在眉心。

　　好像金铁交鸣声，这黑丝撞在银剑上，竟然发出这般清脆声音。

　　“叮叮叮叮……”黑丝不停的钻向冷非眉心，而银剑则不停的挡在它身前。

　　两者撞击，清鸣声不绝于耳。

　　“当……”荡魂钟再次震响。

　　黑丝顿时一滞，好像被震住，银剑趁机划过它中间，拦腰截断它。

　　“呜……”狂风呼啸。

　　黑丝顿时扩散开来，化为一团黑雾，令周围狂风呼啸，但这一团黑雾却巍然不动。

　　冷非觉得古怪，飘然后退几步，不与这黑雾接触。

　　他不必多想就知道这黑雾必然可怕，可能是能杀自己的东西，否则不会降下。

　　黑雾慢慢翻滚，仿佛沸腾。

　　“呜……”一道怪响声中，黑雾陡然翻涌加速，越来越浓烈，最终猛的一敛。

　　“呵呵……”一道怪异笑声响起。

　　冷非皱眉，恨不得转身便走，但知道一旦被盯上，逃走是没用的。

　　逃得了一时，逃不了一世，况且还有斩灵宗在，只需要找上斩灵宗，自己便不得不出现。

　　他后退两步紧盯着这黑雾。

　　黑雾收敛，化为了一道人影，然后人影渐渐凝实，怪笑声中越来越真实。

　　最终变成了一个方正紫脸的魁梧青年。

　　剑眉朗目，只有脸庞泛紫，好像泛着紫气，氤氲如雾怎么也看不真切。

　　“你是何人？”冷非沉声道。

　　“莫无忌！”紫脸青年傲然笑道：“奉命诛杀你的！”

　　他声音变得正常，笑声也不再怪异，左右打量着周围，看着莽莽群山，摇摇头道：“果然不愧是贫瘠之地，灵气枯竭，真不知道怎么呆得下去！”

　　冷非皱眉盯着他。

　　这一会儿功夫，莫无忌的衣衫已经清晰，是一种他从没见过的材质，似是绸缎又似是棉布，隐约流转着光泽，而且光泽中透出繁复的花纹，透出华贵之意。

　　这衣裳一看便知不凡，而且穿这衣裳之人地位也不俗，便问道：“你是天神？”

　　“自然。”莫无忌傲然点头，看一眼冷非，摇摇头后仍旧打量四周：“真不知道鲁师兄是怎么熬过来的，一千年呐，就在这么个破地方。”

　　冷非平静的道：“你是来替他报仇的吧？”

　　“自然。”莫无忌点点头：“你想怎么死？是直接转世轮回呢，还是留在这个世界。”

　　冷非皱眉。

　　莫无忌道：“我送你上路的话，你魂魄只能留在这世界，若是你自己杀自己的话，可以转世轮回。”

　　冷非道：“为何留在这世界？”

　　“因为我乃超越轮回的存在。”莫无忌傲然道：“天神之为天神，便是能够不死不灭。”

　　冷非呵呵笑起来：“不死不灭……还真是让人羡慕，不过并不是真正的不死吧？”

　　“自然是不死。”莫无忌道：“冷非，闲话休提，还是赶紧选吧，这是我看在你杀了鲁师兄的份上才给的人情。”

　　冷非皱眉。


第881章 关窍

　　冷非不解的道：“你想杀了他？”

　　“这是自然。”莫无忌点点头道：“你不知道吧，他是我的仇人。”

　　“嗯——？”冷非疑惑的道：“你们天神行事果然不同，派一个仇人来报仇！”

　　“呵呵……”莫无忌摇摇头道：“这才是高明处啊，你说我敢不尽力吗？杀不掉你，他们会怎么说？”

　　“你有私心？”冷非道。

　　莫无忌点点头：“所以你是一定要死的，绝不能活，否则我是没脸回去见人了。”

　　冷非笑了笑道：“我杀得掉他，就杀不掉你？”

　　“鲁师兄毕竟在这个世界荒废了一千年，已经成了废物，怎么能与我相比？”莫无忌摇头道：“你趁早死了心罢，乖乖的上路，免得我难做。”

　　冷非笑了笑，一幅不以为然的神色。

　　他心下却凛然。

　　这个莫无忌所说没错，他的强大远不是那老者可比，自己杀得掉老者，却杀不掉他。

　　打不过就跑，这是一定的，只不过不能干净利落的跑，否则他直接登上斩灵宗，灭掉斩灵宗，自己只能出现。

　　冷非道：“你们天神到底为何不敢侵入此界？还要以惊神宫为跳板？”

　　“惊神宫……”莫无忌笑着摇摇头：“只不过是随手建的一个宗门而已，没什么深意，就是无聊。”

　　冷非笑道：“哦——？那为何灭掉见心宗？见心宗也是天神所建的宗门，既然没什么深意，为何还要抢夺控制权？这个世界必有你们所需要的东西吧？”

　　“你小子确实聪明。”莫无忌点点头道：“可惜，这个世界其实并没有什么咱们想要的。”

　　冷非笑了笑：“例如，胡染尘的传承？”

　　莫无忌脸色微变。

　　冷非道：“你下来主要是找胡染尘的传承吧？”

　　他现在已经明白胡染尘的厉害，这些天神们对其极为忌惮，可胡染尘一直没出现。

　　既然天神们能来到这世界，为何胡染尘不能？

　　很可能如自己的虚空之门一般，需要独特心法，胡染尘没找到这心法。

　　可胡染尘是这个世界所出之人，应该能找到回来的办法才是。

　　“小子，选好了没有？”莫无忌缓缓说道。

　　冷非道：“这样罢，我先一处埋骨之所，极寒深渊。”

　　他说罢一闪消失。

　　莫无忌摇头失笑：“可笑！”

　　他跟着消失。

　　冷非出现在极寒深渊一处冰峰之巅，冰峰晶莹剔透，圣洁而神秘。

　　莫无忌从虚空出现，站到了一块冰上，皱眉扫视四周，脸色沉肃。

　　这里的寒气太过厉害，自己天神之体竟然还需要运功护体，否则很快会冻僵。

　　冷非微笑：“这里如何？”

　　“嗤嗤嗤嗤……”坚冰忽然破开，一道道白光射向莫无忌。

　　莫无忌袖子一拂。

　　“砰砰砰砰……”一道道白光反弹回去，在空中现出身形，却是一只只灵兽。

　　灵貂，灵鼠，灵蛇。

　　天空出现一只只白鹰，俯冲而至。

　　莫无忌摇头道：“这些只是笑话而已。”

　　冷非笑了笑。

　　几只灵兽的出现冲开了堤口一般，灵兽如洪水暴发，汹涌不断的出现。

　　一只两只三只……十只……百只……千只……

　　成千灵兽聚拢在冷非身边，狂攻莫无忌。

　　莫无忌傲然而立，一次次把这些灵兽变成冰雕，然后冰雕迅速复活，再次狂攻。

　　灵兽们在这个世界不死不灭，任凭死去多少次，却会迅速复活继续战斗。

　　冷非的长春神功源源不断从大地涌入一座座冰雕，冰雕一沾上长春神功便复活。

　　“嗤！”一道银光混在灵兽之中攻击，莫无忌已经有些麻木，对这些灵兽们机械的拂袖震死。

　　这一道银光混在其中，他一时之间没发现，待发现时，银光已经刺穿了他袖子，钻进心口。

　　“咦？”他低头看去。

　　心口位置有一只玲珑精致的小银剑在颤动，与无形的力量在抗衡，一次又一次想往前，却没能成功。

　　他抬起头，朝冷非不屑的笑笑：“鲁师兄的玩意儿？”

　　“不错。”冷非缓缓道：“你这是什么宝物？”

　　“护心镜而已。”莫无忌摇摇头：“你不该刺我的心口，心口位置是不可能刺进去的，护心镜能抗一切力量。”

　　冷非笑了笑：“他便没能抗得住。”

　　“那是他废了。”莫无忌哼道：“护心镜没受天神之力滋养，所以威力大损，你是破不开我的防御，别白费心思了。”

　　冷非道：“我却不信。”

　　“嘿！”莫无忌摇摇头：“原来这便是你最大的倚仗，可惜啊可惜。”

　　他负手而立，任由银剑前刺。

　　冷非哼一声道：“狂妄！”

　　“天神与你们凡人，那便是无穷无尽的差距。”莫无忌负手傲立，平静的道：“是无法打破的界限。”

　　“你们也是人。”冷非淡淡道。

　　他们也是人类，只不过因为环境不同，而导致修为不同罢了，没什么稀奇的。

　　“我们是天神。”莫无忌淡淡道。

　　冷非道：“人身而已。”

　　“哈哈……”莫无忌摇摇头：“天真，咱们已经彻底褪去人身，化为神身！”

　　冷非不屑的笑笑，银剑骤然亮起，猛的刺进莫无忌的胸口，好像热刀切黄油。

　　莫无忌低头看了看，点点头：“确实有点儿名堂，鲁师兄的剑倒是被你彻底掌握了。”

　　银剑刺中他胸口，却没能刺进去，只是剑尖抵到了衣裳上，但衣裳却亮起了一团柔光，再次挡住银剑。

　　冷非脸色难看。

　　“哈哈……”莫无忌大笑：“这已经是你最强的了罢？还不死心？”

　　冷非皱眉道：“这衣裳也有古怪，你们所谓天神，不过是仗着宝物罢了。”

　　莫无忌笑道：“你连我这些身外之物都打不破，有何资格与我动手？”

　　他说着话，周身大亮。

　　银剑发出一声清鸣，倏的钻回冷非袖中。

　　冷非凝视着莫无忌，感觉他化为一轮太阳般耀眼与强大，自己竟然升不起反抗之心，甘受屠戮。

　　他深吸一口气，雷印闪动。

　　顿时脑海恢复清明，淡淡道：“原来是诱惑人心之术，你终究还是不敢动手？”

　　他一下抓住了其中的诀窍，发现了玄妙。

　　莫无忌在这里并不敢直接杀自己。


第882章 痛杀

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”莫无忌放肆的大笑，一脸讽刺的看着他。

　　冷非平静以对，紧盯着他的眼神，笑了笑：“还真被我说中了！”

　　莫无忌的眼神告诉他，还真被自己猜中，莫无忌确实有忌讳，所以一直迟迟不动。

　　他是想逼死自己而已，要智取。

　　他不由的笑起来，摇头道：“终于知道你们为何要建惊神宫了。”

　　惊神宫是天神的刀，用来杀人，而天神自己不杀人，不过那老者却毫无顾忌，想要杀自己。

　　他皱眉沉思。

　　这其中必有自己不知道的关窍。

　　莫无忌轻哼道：“你还真以为我不敢杀你？”

　　冷非摇摇头。

　　莫无忌淡淡笑了一声：“好吧，我不杀你，可把你打个半死，然后让人来杀了你，是不是很容易？”

　　冷非确定了自己的判断，笑道：“惊神宫弟子？”

　　“不错。”莫无忌道：“你不会以为惊神宫弟子也不敢杀你罢？”

　　冷非道：“那倒是一个好办法，不过惊神宫弟子现在却是不敢招惹咱们的。”

　　“哈哈……”莫无忌大笑。

　　冷非道：“先前惊神宫已经被我打怕了，现在绝不敢对我出手，你可以一试。”

　　“可笑！”莫无忌道：“你以为只有一位天神在惊神宫？”

　　冷非皱眉。

　　莫无忌道：“除了鲁师兄，还有一位周师兄！”

　　冷非笑了笑。

　　莫无忌摇摇头道：“看来你是不死心呐，那便看看罢。”

　　他一闪消失。

　　片刻后，他再次出现时，身边已经跟了一个枯槁老者。

　　身形削瘦矮小，好像孩童一般模样，脸上却布满皱纹，看起来风烛残年，一阵风能吹倒。

　　冷非皱眉看他一眼：“是那个打扫院子的。”

　　“是我。”老者笑眯眯的道：“冷非，没想到会是我吧？”

　　冷非摇摇头道：“没想到你如此沉得住气。”

　　他已经见过数次这老者，也探察过，却毫无所觉，能瞒得过自己的灵觉，这老者修为显然更胜先前那老者。

　　老者道：“惊神宫灭不了，即使灭了，重建便是了，何须急呢？”

　　冷非哼道：“如果惊神宫弟子听到这话，不知该如何的心冷。”

　　“各有各的命运。”老者笑呵呵的道：“指望别人救是最傻不过。”

　　冷非叹一口气道：“还是太过无情。”

　　老者微笑道：“我已经助惊神宫杀过不少的高手，已经算是对得起他们，他们再死，恐怕也怨不得我无情。”

　　冷非道：“你杀过咱们斩灵宗高手？”

　　“当然。”老者傲然道：“你们斩灵宗最强的高手都是死于我手。”

　　天地间骤然一缓。

　　雷印旁边一半的流光一下消失于脑海，一切都变得缓慢，唯有他的动作不受影响。

　　银剑钻出袖子，钻进老者心口，绕了一圈又回到他的袖中，剑身沾血不沾。

　　天地顿时恢复。

　　“呃……”老者顿时呆呆看向自己心口，那里已经出现一个窟窿，血喷如泉。

　　“该死！”莫无忌怒喝，上前便要止血，用秘术延缓老者性命，以便能帮自己杀冷非。

　　可冷非这一剑直接灭绝了老者生机，整个心脏已经粉碎，不可能再重塑。

　　除非他有自己一样的身体，有长春神功相助，或者说天神有什么救命秘术？

　　他忽然生出好奇，倒想看看老者会被如何救活。

　　一股奇异的力量从莫无忌掌心弥漫而出，包裹住老者心口，温润的光泽从他心口流淌而出。

　　冷非眉头挑动。

　　他感受到了勃勃生机，好像初春的季节，万物生长时分那种盎然生机。

　　老者心口的血一下被止住，老者原本苍白枯槁的脸庞也慢慢恢复红润。

　　而且他脸上的皱纹在迅速减少，约过了一盏茶时间，已然恢复了光滑，看上去如四十岁的中年。

　　冷非暗中点头，总算不是直接化为青年，甚至化为少年，没有那么逆天。

　　“多谢莫师弟。”老者抱拳起身，平静地说道。

　　莫无忌笑了笑：“周师兄，我能做的也只有这些，剩下的还要看你自己的造化。”

　　“足矣。”老者周群淡淡说道：“给我时间能够回去，已经是莫大的恩情。”

　　“自家师兄弟，何须客气。”莫无忌笑道。

　　冷非一闪消失。

　　“哈哈……”莫无忌大笑道：“现在想逃，却是晚啦！”

　　他身形跟着冷非同时消失。

　　冷非从空中出现，脸色沉肃。

　　他没想到莫无忌竟然能在虚空挪移之际攻击，而且能准确的击中自己。

　　这显然是更高明的虚空挪移之术，自己万一真的被击中，说不定直接被虚空所挤碎。

　　有这般奇功，自己还不敢随意用虚空挪移，否则自己还真的危险了。

　　可不能虚空挪移，速度便差了许多，是逃不掉的，逼得自己只能硬拼。

　　硬拼又拼不过。

　　难不成自己今天要埋骨于此？

　　他心思电转，荡魂钟已然飞出袖中，在虚空震荡开来。

　　“当当当当……”

　　荡魂钟的声音远远传开去，正追在他身后的两人顿时一滞，脸色微变。

　　天地再次一缓。

　　雷印周围的流光全部消失于脑海。

　　银剑再次穿过了周群的胸口，然后飞回他袖中，原本一团光芒要挡住银剑，却没有银剑快，而最终被银剑避开，刺中周群心口，搅碎。

　　“呃……”周群低头看向自己心口。

　　光芒剧烈闪烁，好像星辰在闪动，而且光芒越来越强，眩目无法直视。

　　“啊——！”周群仰天发出怒吼。

　　莫无忌也发出怒吼：“你该死——！”

　　愤怒与杀机让他无法自控，周身大亮，化为一道光芒射向冷非。

　　“砰！”冷非倒飞出去，在空中喷出血雾，一道一道血雾连喷了四道。

　　周身被狂暴的力量在摧毁着，好像狂风在撕碎干槁的叶子。

　　“死——！”莫无忌再不留手，再次化为一道流光射向冷非，又一掌拍中他。

　　“噗噗噗噗……”冷非连续又吐出四道血箭，周身煞白，衣衫猎猎荡动，好像鼓起的皮球。

　　他双眼金光迸射。

　　莫无忌身形闪动，闪避着金光，继续朝他逼近。

　　这一次，他不再顾忌，一定要把冷非杀掉，不顾一切要杀掉冷非。


第883章 存否

　　冷非拼命的运转着长春神功来化解，可惜这股狂暴力量近乎疯狂，长春神功无法驯化。

　　它们肆无忌惮的破坏着他身体，长春神功一修复，它们便破坏无遗，身体越来越差。

　　“轰隆！”天空忽然响起一道惊雷，随后一道雷霆降到冷非身上。

　　冷非身体一颤，蓝光在衣衫上流转。

　　他脸上顿时露出恐怖神色。

　　“哈哈……”大笑声中，莫无忌再次一伸手，天空再次降下一道雷霆。

　　冷非再次一颤，蓝光在衣衫上流转更快，头发根根竖起，脸色却苍白如纸，恨恨瞪向莫无忌。

　　“哈哈哈哈……”莫无忌大笑道：“此乃唤雷术，乃上古奇术，我刚练成没多久，滋味如何？”

　　雷霆之力最是霸道强横，排除一切力量，自己虽然引下来，却不是自己的力量。

　　借助雷霆之力杀冷非，便能有效的避免被查觉而反噬，是一个极佳的主意。

　　只是唤雷术消耗极大，对于心神负担太重，来不了几下，所以他一直不想施展。

　　能轻巧的灭掉冷非，而且不被反噬，安安稳稳，当然要选用，何必用唤雷术这般费力之法。

　　可现在却被逼得走这一条吃力的路，让他恼火之极，感觉受到冒犯，屈辱异常。

　　所以他愤怒，杀机汹涌，要一口气灭掉冷非。

　　他感觉再来两道雷霆，便能把冷非轰杀，到时候自己也能回去交差了，虽有波折总算完成，也不算丢脸。

　　“轰隆轰隆轰隆……”

　　“哈哈……”

　　莫无忌的狂笑声中，又是数道雷霆降下，打得冷非身子颤抖如筛，脸色苍白如纸，气息奄奄。

　　莫无忌收敛狂笑，紧盯着冷非。

　　他感觉到了不对劲。

　　再厉害的家伙，数道雷霆降下之后，也应该化为焦炭，更何况这家伙先被自己重伤，已经没了运功之力。

　　没有内力护体，三道雷霆便该化为焦炭，可这家伙竟然撑过了九道雷霆。

　　虽然看起来惨不堪方，浑身颤抖，好像已经被打得魂魄出窍，或者化为白痴，可竟然还活着，这便有些古怪。

　　难道他身上藏着防御雷霆之物？

　　想到这里，他不由的热切。

　　御雷之物可是真正的宝贝，在这个世界，雷霆并不密集，所以看不出珍贵。

　　但在自己的世界，雷霆繁密，是真正举世无匹的力量，御雷之物珍贵无比。

　　他一闪出现在冷非跟前。

　　冷非忽然瞪大双眼，金光迸射。

　　“哼！”莫无忌摇头失笑，知道这是冷非的临死一击，不死心呐。

　　他轻松的避开金光，到了冷非身后。

　　冷非身体僵硬，仿佛无法扭过身子，只能任由他轻飘飘一掌拍到后背。

　　“轰隆！”一声惊雷般炸响。

　　莫无忌一下僵住。

　　狂暴的雷霆之力瞬间涌进自己手掌，僵住身形，一动不能动，他瞬间知道不妙。

　　一道奇异光华瞬间凝现，裹住他身体。

　　冷非一下被弹出十丈，脸色难看无比。

　　功亏一篑，这莫无忌藏着的护体宝物委实太厉害！

　　“嘿嘿……”莫无忌大笑道：“好！好！好！”

　　他脸色涨红，双眼仿佛充血，死死瞪着冷非，不住的点头大笑道：“真是太好啦！”

　　冷非站在虚空，缓缓道：“还真是命大，这样都暗算不了你！”

　　“不是命大，是更强。”莫无忌一下敛去笑容，冷冷道：“你不过是小石子，还想砸翻大船？”

　　冷非道：“若不是你的护身宝物，这一下你不死也要残，还想翻身？”

　　“我纵使不能动，你也杀不掉我的。”莫无忌摇摇头：“天神的强大超乎你的想象。”

　　冷非笑了笑：“我已经杀了两个。”

　　“……好，好得很！”莫无忌咬着牙冷冷道：“今天就让你知道得罪天神的下场！”

　　他伸手一招。

　　虚空顿时一道光华降下。

　　冷非一闪避开，但这片光华扩散如潮水铺陈，容不得冷非闪避，想挪移虚空也来不及。

　　冷非顿时一僵。

　　莫无忌一闪身已经到了他身前，轻飘飘一掌拍向他心口，便要毙掉他。

　　他已经出离了愤怒，顾不得掩饰自己本源之力，便要彻底的一掌结果冷非。

　　“嗤嗤！”两道金光自冷非眼中迸射。

　　莫无忌原本不在意，目光所化的金光虽然厉害，对他却没什么威胁。

　　但下一刻他马上闪身欲走，感觉到了不妙，这一次的金光与先前不同。

　　可金光迅捷，已然落到他掌上。

　　“啵！”一声脆响。

　　金光好像破开了无形的力量，射进他双掌。

　　他双掌顿时血光迸射。

　　血肉瞬间四散，仅剩下了森森白骨。

　　这一击乃冷非蓄谋已久的一击。

　　冷非摇摇头。

　　天神确实比自己想象的更强大，这样的一击竟然只伤了双掌，并不危及性命。

　　而且这莫无忌确实远胜过前两个天神，不仅是内力深厚，身体也更强。

　　“呵呵……”莫无忌看着自己白骨森森的双掌，癫狂般大笑起来。

　　冷非双眼金光再射。

　　莫无忌身形闪动，化为一抹流光，绕着冷非高速旋转，不让金光沾身。

　　冷非双眼紧盯着他，金光如影随形跟着他。

　　他紧盯着莫无忌之际，还在疑惑，为何莫无忌顾及的力量一直没出现？

　　照理来说，自己逼得莫无忌使出他本源力量，不能借刀杀自己，应该引发胡染尘留下的力量。

　　可现在偏偏没出现。

　　这难道是因为自己没遇到危险，或者说自己没死，所以胡染尘的力量没出现？

　　还是最坏的一种情形，胡染尘的力量已经消散，不存于这世间了？

　　若是后一种，那才是真正的大麻烦，恐怕从此之后，这个世界便成了天神的乐园，他们会肆无忌惮的进来。

　　“哈哈……”莫无忌忽然大笑：“我明白啦！我明白啦！”

　　他随即远远奔逃，不欲与冷非纠缠。

　　冷非心一沉，身形化为一道流光，紧追不舍。

　　莫无忌大笑道：“你杀不掉我的，即使杀掉我了，我也能返回天神世界，告知大家这个消息。”

　　冷非喝道：“什么消息？”

　　两人几乎是并肩而行，冷非虽然修为远不如他，却仗着雷脉紧随其后。

　　莫无忌大笑：“胡染尘的力量已经不存在了，咱们不必再担心了！”

　　冷非道：“那可未必！”

　　“哈哈……”莫无忌大笑：“没有了顾忌，你以为真能杀得掉我？”

　　他忽然一拳捣出。

　　冷非眼前虚空顿时出现一个黑洞。

　　“嗤！”一声轻啸，一道白光划过，莫无忌尸首分离。


第884章 雄心

　　冷非脸色微变，身形一闪消失。

　　天神死后，必有报复降下，这一片区域便会成为攻击目标，下一刻就会成为死亡之海。

　　他瞬间已经出现在百米外，浑身紧绷，随时盯着虚空，准备迎接铺天盖地的攻击。

　　可片刻后，虚空却一片宁静。

　　他讶然，抬头仔细看了看。

　　极寒深渊的天空与外面的天空没什么差别，湛蓝澄澈，宛如一块巨大宝石。

　　但为何没有力量降下？

　　他大为不解，下一刻出现在莫无忌身边，看着他的脑袋与身子分为两处。

　　他若有所思。

　　这莫无忌的魂魄呢？

　　竟然魂魄没有归入虚空，返回天神世界？

　　如此说来，那便是已经魂魄俱灭，被刚才那一道剑光所斩灭，怪不得天神如此害怕这股力量？

　　他已经猜到，这一道剑光便是胡染尘所留，在关键时候来了这一下，直接斩掉了莫无忌。

　　而虚空没有降下报复，很可能与莫无忌魂魄未归有关，恐怕是没有感应到。

　　他打量着莫无忌的尸首，伸手慢慢触摸。

　　对于莫无忌的尸首他并无不敬，死者为大，他想感受一下胡染尘的力量。

　　可惜莫无忌身上什么也没残留。

　　剑气的力量不在，好像从没出现过，若不是冷非亲眼所见，还会有所怀疑。

　　但凡力量，出现必留痕迹，不管是什么样的力量，只要造成了破坏，便会在被破坏的身上留下气息。

　　可胡染尘的剑气却消失得一干二净，仿佛从没出现过，这委实惊人。

　　冷非自问，修炼到极境恐怕也做不到这个地步。

　　“唉……”他顾盼四周，看来没什么希望找到这股力量了。

　　胡染尘的传承与自己无缘呐，自己找了那么久，费尽心思，终究还是一无所获。

　　而通过天神引出来，竟然还是没有收获，找不到它的一丝痕迹，无法可寻。

　　只有一个收获，他所判断的没错，胡染尘的力量很可能是藏在极寒深渊里。

　　想要寻找胡染尘的力量，看来还是要再了解极寒深渊，再与极寒深渊联系更紧密。

　　或者是再引下天神，将他们引到极寒深渊，仔细观察胡染尘的剑气。

　　他凝神思索，回想先前的一幕。

　　纵使他眼力过人，过目不忘，此时回想，还是只觉得光芒一闪即逝，莫无忌尸首分离。

　　一切快得不可思议，再怎么仔细回看，都一样的迅捷，没有一点儿痕迹。

　　来无踪去无痕，当真是神妙。

　　再想想自己的剑法，双眼虽然更防不胜防，但威力却远远不如胡染尘的力量。

　　看来自己所学的剑法只胜在一个奇字，确实不是最顶尖的剑法。

　　他精神振奋，重新生出斗志。

　　如此奇绝的剑法，竟然能够练成，胡染尘可以，自己为何不可以？

　　只是没有剑法传承，这倒是麻烦。

　　不过没有传承，自己可以试着自己融合，汇天下剑法于一身，不信推衍不出极致的剑法来。

　　他再看一眼莫无忌的尸首，摇摇头。

　　心念一动，顿时地面出现一个深坑，数只灵鼠跳出来，在他脚下乱转。

　　他双掌轻推，莫无忌的尸首落下，然后冰块也跟着落下，将其埋入。

　　灵鼠们再次一钻，进入了冰下不见影子。

　　对于一般人来说坚硬无比的冰块，在灵鼠们跟前却软得像豆腐无异。

　　冷非长舒一口气，抬头看向虚空。

　　虚空仍旧没什么动静，好像不知道这边的事。

　　冷非忽然有一种感觉，莫不是他们知道奈何不得胡染尘的力量，所以不动吧？

　　他摇摇头，一闪身回到了自己的竹屋，看到李天心与宫梅正在练功。

　　她们看到冷非出现，都松一口气。

　　冷非便将事情的经过说了一遍，听得二女粉脸数变。

　　“果然是天神！”李天心恨恨道：“见心宗覆灭，便是天神捣的鬼！”

　　冷非道：“你们见心宗的天神呢？”

　　“肯定是出了问题。”李天心道：“现在倒是麻烦了……”

　　她黛眉轻蹙。

　　她是想重振见心宗，可现在看来，见心宗竟然是天神所建的宗门。

　　她不知道一旦重建了见心宗，会不会有天神出现，会不会把自己变成傀儡。

　　自己一身武功修为惊人，可比起天神来，那是云泥之别，绝不可能抗衡得了。

　　冷非这般能耐，碰上天神也是战战兢兢，生死系于一线，自己更不可能胜过天神。

　　冷非笑了笑：“你们见心宗的天神一直不出现，莫不是已经灭绝了？”

　　“不可能罢？”李天心精神一振，忙摇头道：“天神据说是不死不灭的。”

　　冷非笑道：“那可未必。”

　　寻常的手段只能杀人身，无法灭魂魄，所以天神强大的魂魄回归天神世界，可以重新复活。

　　他可是亲眼见到莫无忌被杀，魂魄俱灭，天神也有魂魄，魂魄灭掉，怕复活不了。

　　李天心蹙眉道：“即使建了宗门，一旦碰上惊神宫，还是一样的被灭，咱们没有天神！”

　　“天神不能随意出手的。”冷非摇头道。

　　李天心道：“……真不能随意出手？”

　　“不能随意杀人。”冷非道。

　　虽然不能随意出手，但并不意味着不能出手，打个半死，再让旁人捡便宜，这是天神最好用的手法。

　　李天心马上想到了这关窍，恨恨道：“这么说来，咱们都超不过惊神宫？……有了天神撑腰，黄健会不会反水？”

　　冷非笑了笑：“那倒不至于，他也不会甘心做傀儡。”

　　“那便好。”李天心舒一口气。

　　宫梅则一直蹙眉不语。

　　她神色沉肃。

　　身为宗主，她竟然不知道这个，显然斩灵宗也不清楚，这是何等巨大的差距。

　　一直以为斩灵宗的实力与惊神宫差不多，现在看来，天差地别，还真不能争雄。

　　她看一眼冷非。

　　纵使有冷非，斩灵宗还不是惊神宫的对手。

　　冷非道：“师姐，我想汇集天下剑法，融合为一。”

　　“好，我会找出所有剑法来。”宫梅轻颌首：“你要在哪里闭关？”

　　“就在这里罢。”冷非道：“免得引出天神。”

　　天神一旦到了斩灵宗，斩灵宗便有灭宗之危，还是呆在这里更超然一些。

　　“我们也有一些剑法收藏。”李天心道：“一块儿送过来。”


第885章 惊现

　　“那便多谢了。”冷非抱抱拳。

　　但凡能被见心宗这般宗门收藏的剑法，便绝不是一般的剑法，都极珍贵。

　　能送给自己，也算是一份大的人情。

　　况且他现在需要天下各路剑法，每一份剑法都珍贵，他当然要受这份人情。

　　李天心白他一眼哼道：“不过你的口气倒不小，是不是想超越胡染尘？”

　　冷非缓缓点头：“我也不瞒你们，既然得不到胡染尘的传承，那便超越他，他能练出那般剑法，我未必练不出来。”

　　“你不成的。”李天心摇摇头道：“还是别白费心思啦。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　宫梅道：“冷师弟的资质堪为罕见，我前所未见，应该能完成吧？”

　　她头一次见到冷非这般资质之人，悟性惊人，还具有强大的精神力量。

　　如此人物注定是不凡的，是超越前人的。

　　别人不信，她是相信冷非能够练成别人所练不成的剑法，超越胡染尘。

　　李天心轻轻道：“据说胡染尘的剑法并非这一处世间的剑法。”

　　“来自天外？”冷非脸色微变。

　　李天心轻轻道：“正是，据说也是来自天神的世界，所以才能克制诸多天神。”

　　“你从哪里知道的？”宫梅轻蹙眉道：“你们见心宗灭绝的时候，胡染尘还没出世吧？”

　　李天心道：“咱们见心宗灭了，但见心宗的人却没灭绝呢，这消息十有八九是准的。”

　　“天外剑法的传承……”宫梅蹙眉道：“那为何胡染尘没有把这剑法传下来。”

　　“据说对资质要求太高，强行修炼必死无疑。”李天心道：“胡染尘这人行事莫测，很难揣摩得清，不过你想汇集天下剑法于一身，创出新的剑法来，怕是行不通。”

　　“天外剑法……”冷非露出苦笑。

　　这一世界的武学已经极为精深，远胜他天渊那边，可竟然还是远远落后天神世界。

　　这种差距不是个人的智慧所能弥补的，往往是数万甚至数十万百万年的差距。

　　李天心道：“最好的办法还是找到胡染尘的传承。”

　　“……我想试试。”冷非缓缓说道。

　　他还是不服气。

　　纵使有再大的差距，如果什么也不甘，他也不会甘心，况且他已经有了谪尘阙的剑法为根基。

　　虽说谪尘阙的剑法威力不强，可却给了他独特的思路，跳出这世间剑法的樊篱。

　　“好吧，那便试试看。”李天心道。

　　宫梅轻轻点头。

　　两女都理解他的做法。

　　毕竟他有如今的成就，自信极坚，怎么可能不打便败，直接投降？

　　一定要好好试一试，真不成才会放弃。

　　“不过不能一味的苦研，若能找到天外剑法，还是找到天外剑法的好。”李天心道。

　　宫梅道：“去哪里找？”

　　“据我所知，不仅仅是见心宗与惊神宫是天神所建，还有别的宗门，只是也被时光所淹没。”李天心道。

　　宫梅精神一振：“还有哪些宗门？”

　　“建木宫……长春宗……好像还有擒龙宗。”李天心一边想一边说道：“应该都是天神所建，也曾辉煌过很久，可惜终究还是没落。”

　　“长春宗是天神所建？”冷非一怔。

　　李天心看他一眼，想了想，点点头：“应该是天神所建，不过很久了吧，现在早就绝传了，你怎想起它了？”

　　冷非摇摇头，若有所思。

　　宫梅道：“这三个宗门都灭绝了吧？”

　　“嗯。”李天心轻轻摇头道：“咱们见心宗原本也会跟他们一个下场的，还好出了我！”

　　她骄傲的挺起高耸胸脯：“要不是我在，见心宗是没什么希望的。”

　　宫梅笑道：“那还真是见心宗的运气。”

　　“可惜这些宗门都没有剑法。”李天心摇摇头：“没有剑法传承，不用白费心思了。”

　　冷非道：“尽量找吧，我再找惊神宫的剑法秘笈，说不定会有收获。”

　　“那倒也是。”李天心点头：“不过惊神宫的天神打不过胡染尘，知道了他们剑法也没用。”

　　“总会有些用处。”冷非道。

　　随后的几天，他一直精研剑法，宫梅与李天心弄来很多剑法秘笈。

　　甚至李天心还利用她独特的本事，偷窥了很多宗门的剑法秘笈。

　　她以前的时候是懒得偷看，因为见心宗也不精擅剑法，她对剑法也没兴趣。

　　见心宗的武学乃是世间罕有的绝学，有了它们，何必再去看别宗的剑法？

　　现在则不同，冷非想要参详各宗剑法，她自然可以找来看一看，弄给冷非。

　　数天之后，冷非竹院里已经堆满了剑法秘笈。

　　他有过目不忘之能，这些剑法秘笈都看过，烙印在脑海不会忘记。

　　他随后的时间便是闭着眼睛一动不动。

　　所有的剑法都在脑海里推衍，不必亲自动手，所以消弥的只是他的精神。

　　雷印不停的补充他的消耗，一坐便是十几天。

　　许秀茹她们也跟过来，打理他的起居，头发长了剪发，衣裳脏了洗衣裳，他不必理会任何事，只是一味的参悟。

　　十五天后的清晨，他正入定推衍剑法，宫梅飘飘而至，脸色沉肃。

　　“师弟。”她一袭紫衫，推开冷非的院门坐到他跟前，淡淡幽香缭绕。

　　冷非睁开眼睛，看她脸色不好，问道：“斩灵宗可是出了什么事？”

　　“斩灵宗没事。”宫梅蹙眉道：“李姑娘受伤了。”

　　冷非皱眉：“她怎会受伤？”

　　李天心与宫梅现在的修为当世罕见，已然是世间少有的顶尖高手，更何况她身怀奇奥身法，旁人看不到她，更捉不到她。

　　“是被天神打伤的。”宫梅沉声道：“要不是因为不想杀她，恐怕已经……”

　　冷非蹙眉：“她怎没过来？”

　　“到我那里去了。”宫梅道：“你正在闭关，不宜打扰。”

　　冷非哼一声。

　　宫梅道：“她觉得是小伤，修养一阵子即好，可我觉得此事非同小可。”

　　冷非缓缓道：“天神？”

　　宫梅轻轻点头：“她是伤在一个不大的宗门，叫定风宗。”

　　冷非想了想，摇摇头。

　　他还从没听说过这么一个宗门。

　　“很小的一个宗门，也没怎么辉煌过，可实力惊人。”宫梅摇头道：“据李姑娘说，剑法也是一绝，没想到宗内竟然有天神！”


第886章 推测

　　冷非脸色沉肃下来。

　　李天心为了帮自己找剑法秘笈，竟然被人所伤，他怎能无动于衷？

　　即使是天神也不能后退。

　　宫梅看着他，轻声道：“冷师弟，别冲动！”

　　冷非笑了笑。

　　宫梅道：“李姑娘就是怕你冲动，所以没直接来你这边，让我过来劝住你。”

　　冷非笑道：“师姐，放心，只是那个天神总是要见一见的，天神与天神不同。”

　　“你打不过他！”宫梅道：“去了也是自讨苦吃，而且未必不会被杀。”

　　冷非道：“我想弄清楚一件事。”

　　“什么事？”宫梅道。

　　冷非皱眉道：“他是何时出现的？是在我与莫无忌之前，还是之后。”

　　“你怀疑那次的事，引起了天神们的兴趣，纷纷赶过来？”宫梅马上想到了冷非的推测。

　　冷非缓缓点头。

　　他觉得这个世界对于天神世界，就像天渊对于这个世界那般。

　　他一直担忧这个世界的人发现天渊那边的世界，然后展开侵略征服。

　　两世界之间有虚空之门为通道，还好这个世界的人还没虚空之门。

　　有可能天神世界想进入这个世界，也是有一道虚空之门，很少有天神知道。

　　可现在又发现了别的天神，自己先前的推测可能便是错的，说不定有很多天神知道这个世界。

　　随着惊神宫天神的进入，有更多的天神跟着进来，那必将天下大乱。

　　他们纵使顾忌胡染尘的力量，不杀人，可搅乱天下的办法多的是，不必非要杀人。

　　如此真是这样，那麻烦就大了。

　　宫梅脸色肃然。

　　真要是这样的话，那确实是大麻烦，从此天下大乱，没有好日子过了。

　　“好吧，先回去看看。”宫梅道。

　　两人回到斩灵宗，在一间院子里看到了李天心。

　　李天心正半倚半躺在院中间一张矮榻上，晒着清晨的太阳，苍白秀美的脸庞带着懒洋洋的倦意。

　　她拥着锦被，身下倚着又厚又大的枕头，看到冷非出现，不由的瞥一眼宫梅。

　　宫梅道：“这件事总不能一直瞒着他，也瞒不过。”

　　“他专注于修炼，哪能想到我在哪里。”李天心没好气的道：“根本不必惊动他的。”

　　她知道冷非已经进入了一种疯魔状态，根本不知道周围发生什么，全神贯注于剑法中。

　　别说自己受伤，就是死了，冷非恐怕也不会发觉，所以根本没必要惊动他，待自己养好伤见他，他也不会知道发生什么事。

　　这样都清静。

　　现在倒好，让宫梅弄复杂了。

　　冷非岂能善罢干休，一定会去找上定风宗。

　　真与天神对上，冷非修为再高也不敌，自取其辱罢了，这又是何必呢！

　　宫梅轻轻摇头：“总要让他知道的。”

　　冷非道：“跟我说说罢，那个天神的底细，他用的是什么武功，还有定风宗的底细。”

　　“唉……”李天心摇头，无奈的道：“知道了又有何用，不可能报仇的。”

　　冷非笑了笑道：“现在不能报仇，未必将来也不能……说说罢。”

　　“罢了。”李天心哼道。

　　她将自己所见所闻与所遇说了一番。

　　她对定风宗也并不了解，只是隐约在哪本书上见过，提了一嘴，好像是剑法精绝的宗门。

　　后来她仔细找了找，终于找到了定风宗的位置。

　　定风宗可不是那种灭绝了的宗门，还仍旧存在着，她悄无声息的潜进去，想要窥得秘笈时，发现了一个中年男子。

　　这中年男子竟然发现了她的存在，并出手打伤了她，没有继续追杀。

　　“这么说来，你并不知道他是不是天神？”冷非沉着脸说道。

　　听到李天心被打伤，他的怒气便翻涌不止，杀机沸腾，被他死死压住。

　　“他没泄露身份，可惜……”李天心哼道：“我却知道他便是天神！”

　　“嗯——？”冷非道：“难道天神有什么鉴别之法？”

　　李天心道：“这是自然，天神的力量与咱们迥然有异，否则怎会有这么强的力量？”

　　冷非若有所思。

　　李天心哼道：“天神的力量带有一股奇异的力量，你感觉不到？”

　　“你这般一说，还真的是。”冷非若有所悟的点点头。

　　他忽然想到。

　　自己所研究的剑法既然是克制天神，那便要针对这股独特的力量。

　　“天神……”冷非叹道：“他是什么时候存在的？”

　　“应该刚来。”李天心道：“好像定风宗的人也很好奇的他的身份。”

　　冷非脸色沉肃。

　　宫梅的脸也沉下来。

　　李天心好奇的看着两人。

　　宫梅便将冷非的推测说了一遍，黛眉轻蹙，忧心忡忡。

　　“不会吧？”李天心笑道：“知道这里的只有几个宗门而已，不是太多。”

　　“就怕原本不多，现在越来越多了。”宫梅道。

　　李天心道：“像咱们见心宗，还有惊神宫，还有别的宗门，都是有天神的，为何一直没有太多天神出现？”

　　“不是因为胡染尘？”冷非道。

　　李天心哼道：“咱们见心宗那时候还没胡染尘呢，惊神宫也一样。”

　　冷非疑惑的看向她。

　　李天心道：“他们都想独吞这个世界，不想暴露给别人，所以不会进来太多天神，免得露出马脚。”

　　冷非道：“万一泄露了呢？”

　　李天心皱眉道：“那就要看胡染尘的力量威慑力了，那家伙不敢杀我，应该知道胡染尘力量的存在。”

　　冷非露出神往之色。

　　靠着遗留下来的力量而能震慑天神，这是何等的气势，何等的风采！

　　他越发想要创出新的剑法，与胡染尘并肩，甚至超越胡染尘，从而震慑天神。

　　李天心道：“万一真暴露了，那还真是麻烦……看来还要再去一趟定风宗！”

　　“我去看看吧。”冷非缓缓道：“探一探口风。”

　　“我去。”李天心摇头。

　　冷非蹙眉。

　　李天心道：“你去了也打听不出，我却不同，我有办法套出他的话来。”

　　冷非紧盯着她。

　　李天心哼一声道：“放心吧，这点儿伤没问题，明天就能恢复了！”

　　“恐怕不成。”宫梅道。

　　李天心白她一眼。

　　冷非上前按上她后背，长春神功源源不断的钻进去，迅速恢复着她伤势。

　　她的伤确实严重，无形的力量一直在破坏她五脏六腑，加重她的伤势，若没有长春神功，还真是麻烦。


第887章 顾忌

　　这股力量狂暴，却又精纯之极，不是寻常内力可以化解消弥的，两女都不成。

　　所以只能凭着灵丹压制伤势，任由它肆虐，它在破坏，灵丹在修复。

　　她们的想法是等这股力量自行减弱，凭着灵丹硬生生的捱过去，看谁更持久。

　　可惜天神的力量奇异，并不会减弱，反而会越来越强，唯有消弥一途才成。

　　所以李天心的伤势不会减弱，即使有灵丹，也会越来越重，若不是有灵丹，恐怕早就香消玉殒了。

　　宫梅匆匆过来找他，也是因为此故。

　　灵丹快要压不住伤势了。

　　冷非看一眼李天心，摇摇头：“你呀……”

　　长春神功之下，如沸水遇上冰雪，这些狂暴的力量迅速的被融化。

　　李天心感受着身体的变化，不由瞥一眼冷非。

　　她一直觉得冷非的修为不如自己了，纵使剑法精妙，打起来自己毫无还手之力，可修为毕竟不如自己，一旦拼内力便打不过自己。

　　可现在看来，事实恰恰相反，冷非的修为竟然精进到这般程度，匪夷所思。

　　她脸色迅速红润。

　　长春神功不仅仅消弥了天神之力，还迅速恢复着她伤势，被破坏的五脏六腑迅速修复。

　　宫梅长舒一口气。

　　李天心虽然一直与自己找别扭，因为当初决定杀她而不依不饶的，可禀性善良，可以相信，就这么死了的话太可惜。

　　李天心道：“你有这一手，倒是可以与天神斗一斗。”

　　冷非道：“明天便去定风宗看看。”

　　“好。”李天心觉得一天足够自己恢复了。

　　她说着话，闭上眼睛开始运功调息，发现冷非的内力仍在流转不休。

　　这股内力在迅速修复自己身体，比自己运功疗伤快了很多倍，索性也偷懒，任由他帮忙。

　　一个时辰之后，冷非松开手掌。

　　李天心睁开明眸，笑道：“这是什么心法？”

　　“长春神功。”冷非道。

　　李天心讶然道：“长春宗的心法？”

　　她对长春宗一直很关注，毕竟曾出现过天神的宗门，一听这名字便觉得是长春宗心法。

　　冷非缓缓点头。

　　李天心看向宫梅。

　　宫梅道：“这是咱们宗内秘藏的心法，你想修炼的话，也可以，只是未必能练成。”

　　“嗯——？”李天心不服气的道：“冷非能练成，我为何练不成？”

　　“斩灵宗只有两人练成过。”宫梅道：“一个是宗内长老，一个便是冷非，需要独特的天赋才成，你可以试试看。”

　　“那我看看。”李天心忙道。

　　宫梅笑着摇摇头，飘飘而去，片刻后回来时，手上已经拿了一本薄册子，递给李天心。

　　李天心接过来，仔细看了一遍，闭上眼睛片刻又睁开，将册子还给宫梅：“记住了。”

　　“不必勉强。”宫梅道：“能练成便是能练成，练不成的话，再怎么努力也没用，长春宗之所以没落灭绝，归根到底还是资质要求太特殊，罕有弟子。”

　　“我试试看。”李天心道。

　　她口气已经没那般坚定。

　　先前已经试过，好像确实不成，按照这路线运功，身体血气沸腾仿佛要爆炸。

　　她隐隐觉得，自己恐怕是练不成这长春神功了，虽然玄妙，可玄妙的心法多了去，真正能练成的，才是属于自己的。

　　她闭上眼睛，片刻后脸庞涨红如醉酒，多了几分娇艳迷离，夺人心魄。

　　宫梅却蹙眉摇头。

　　她知道李天心没办法练成长春神功，天赋不够，再怎么努力也是没用。

　　李天心不服气的继续运功，玉脸娇艳欲滴。

　　“再练下去，要走火入魔。”宫梅缓缓道。

　　“吁……”李天心睁开明眸，吐出一口气，恨恨道：“还真练不成！”

　　她看向冷非。

　　冷非摇头：“我也没办法。”

　　“……好吧，那咱们就去定风宗！”李天心无奈的飘起，离开床榻。

　　脚踏到地上，便长长伸了个懒腰，咯吧声在她曼妙的身体内部响个不停。

　　她扭头看向宫梅：“你就别去啦。”

　　宫梅蹙眉：“能不动手就别动手。”

　　“这可由不得咱们。”李天心哼道：“那家伙怕是还会动手的。”

　　“走吧。”冷非平静的道。

　　他极力压住心头的怒火与杀机。

　　李天心冲宫梅摆摆手，扯住冷非的袖子，两人一闪消失于宫梅眼前。

　　她身法玄奇，在斩灵宗的内部，便是冷非也不能直接挪移，却难不住她。

　　两人下一刻出现在一座山谷前。

　　冷非扫一眼，打量四周。

　　这座山谷几乎很难被发现，周围郁郁树林，没有人迹，除非有人特意过来，否则很少有人会经过，即使经过也不会注意这座山谷。

　　“这定风宗是隐世宗门？”冷非道。

　　李天心轻轻点头：“半隐半现吧，平时弟子们出去也不会报出名号。”

　　“古怪。”冷非摇摇头。

　　李天心道：“我也是偶尔才知道定风宗的剑法惊人，没想到竟然是天神所建。”

　　两人话音乍落，一个绿衫中年男子已经出现，双手抄在袖子子，懒洋洋打量二人。

　　“小丫头还敢来？”绿衫中年方正脸庞挂上笑容，摇摇头：“饶你一命，还以为我不敢杀人？”

　　“你是天神罢？”李天心哼道。

　　绿衫中年脸色微变。

　　这世间知道天神的罕之又罕，这丫头竟然知晓，而且伤势恢复得这么快，有古怪。

　　他隐约看到了另外天神的影子，淡淡道：“你是哪一宗的弟子？”

　　“你不必知道。”李天心哼道。

　　“那便废了你再说。”绿衫中年皱眉道：“到时候弄错了，可别怨我。”

　　李天心道：“你呆在这里，意欲为何？”

　　“哈哈……”绿衫中年大笑。

　　李天心哼道：“看来你是刚来的吧？不知道胡染尘的厉害？”

　　绿衫中年脸色微变，笑容戛然而止。

　　知道胡染尘克制天神的，可不是一般的人。

　　他断定李天心便是天神后人。

　　这般家伙还是需要小心一点儿的，万一惹上别的天神，那就不是小事。

　　冷非打量着绿衫中年，感受着修为。

　　这绿衫中年不如莫无忌，可惜也不是自己能抗衡的，唯一除去的办法就是引去极寒深渊，借用胡染尘的剑气。


第888章 心剑

　　“你到底是谁？”绿衫中年沉声哼道：“再不报上家门，莫怪我下毒手！”

　　“你敢杀我吗？”李天心笑吟吟的道：“就不怕自己魂魄俱灭？”

　　绿衫中年越发笃定李天心是天神之后。

　　知道胡染尘剑气能克制他们的，有可能不仅仅是天神，可知道胡染尘剑气为何能克制他们的，却只有天神。

　　胡染尘剑气灭魂魄，这是天神内部的秘密，绝不会说与旁人听。

　　所以眼前这个小丫头一定是天神之后，而且必是核心人物，还真不能轻易招惹。

　　定风宗在这个世间默默无闻，而他在天神世界也是默默无闻，真要招惹到了别的天神，却有些麻烦。

　　一旦找上门来，自己恐怕应付不来。

　　冷非看出了绿衫中年的心虚胆怯了，轻咳一声道：“惊神宫的天神你应该认得吧？”

　　“当然。”绿衫中年淡淡道：“你们是惊神宫弟子？应该不是！”

　　他又摇头。

　　惊神宫心法他认得，眼前这三个人心法各异，却没有惊神宫心法。

　　冷非笑了笑。

　　他忽然运转惊神诀，而且依旧天神心法来催动惊神诀，顿时变得气势迥异。

　　“惊神宫！”绿衫中年脸色微变。

　　冷非道：“你果然认得惊神宫。”

　　绿衫中年紧盯着他，半信半疑。

　　冷非傲然道：“我并不是天神！”

　　他虽说自己不是天神，但神情骄傲，显然与天神有莫大的关系，甚至可能是后裔。

　　绿衫中年道：“你认识谁？”

　　“莫无忌你可认得？”冷非淡淡道。

　　绿衫中年脸色微变，哼一声道：“你是莫无忌的什么人？”

　　冷非道：“见过几面……你们定风宗从哪里知道的门户，竟然也能来这里？”

　　绿衫中年缓缓道：“无可奉告。”

　　冷非发出一声冷笑道：“没听过的小宗，竟然也敢来这里分一杯羹，当真不知天高地厚！”

　　“咱们只是过来看看。”绿衫中年道：“并无侵夺之意。”

　　冷非的口气越硬，他越是不敢得罪，万一真惹来惊神宫的天神，自己很难脱身。

　　他有一种冲动，直接出手灭掉三人，然后逃之夭夭，可惜自己纵使逃回去，也逃不掉惊神宫的追杀！

　　所以只能憋屈的跟一个小辈说话搭腔，不敢再动手，要忍下这口气。

　　冷非哼道：“这话谁信？敢来这里，但是咱们惊神宫的敌人，你该知道咱们惊神宫的手段！”

　　“你们惊神宫也忒霸道了吧？”绿衫中年皱眉不满的道：“不过是看一看而已。”

　　冷非道：“如果没有不轨之心，何必来这里冒险？胡染尘的剑气可不是那么好挨的！”

　　“胡染尘的剑气不会随意出动。”绿衫中年淡淡道：“这一点儿咱们已经知道。”

　　冷非哼道：“那你们知道了，杀人便会惊动胡染尘的剑气？”

　　“不错。”绿衫中年道。

　　冷非道：“胡染尘的剑法据说来自天神世界，不知是哪一宗的剑法？”

　　绿衫中年一怔，打量他一眼。

　　冷非道：“我一说到胡染尘，宫内前辈便闭嘴不言，讳莫如深。”

　　这是他最想知道的，扮成惊神宫弟子，就是为了从绿衫中年嘴里诈出这个。

　　绿衫中年缓缓道：“据说胡染尘的剑法来自于心剑宗。”

　　“心剑宗？”冷非看向李天心。

　　李天心的宗门是见心宗，虽说不同，但隐隐给人感觉有一丝联系。

　　绿衫中年道：“心剑宗的剑法，讲究的是唯心是剑，心外无剑，最是神秘莫测，唯有以心传心，心剑一成，威力惊人，便是胡染尘这般。”

　　李天心蹙眉紧盯着他。

　　她也跟冷非生出一般感觉，好像隐隐有一丝见心宗的影子，讲的也是心外无物。

　　见心宗的心法便是如此，可见心宗却不涉及一丝剑法，难不成有什么瓜葛？

　　“可惜这心剑宗的剑法太过玄妙，几乎找不到传人。”绿衫中年摇摇头道：“可能要万年或者数万年才会出一人。”

　　“难道世间只有胡染尘一个心剑宗的传人？”冷非道。

　　绿衫中年道：“自从胡染尘死后，心剑宗也就绝剑，再无传人。”

　　冷非微眯眼睛，笑了笑：“不对吧？胡染尘死了？”

　　绿衫中年忽然笑起来：“好吧，现在我倒是相信你确实是惊神宫的人了……胡染尘的生死还真不知道，有人说他早死了，有人说他还活着，可他一直不见踪影。”

　　冷非道：“据说他无处不在。”

　　“怎么可能。”绿衫中年哼道：“不过心剑之术玄妙，剑气能够蕴于虚空，随时会激发，所以很难说清他到底是活着还是死了。”

　　“他身法也极厉害吧？”冷非看向李天心。

　　“这便不知道了。”绿衫中年摇摇头：“他心剑一出，什么身法都没有意义。”

　　“难道他真的无敌于天下？”冷非道：“好像没有人能够无敌吧？”

　　“……他算是无敌罢。”绿衫中年叹一口气道：“至今没人能打败他。”

　　冷非道：“不可能罢？”

　　绿衫中年摇头不语。

　　冷非道：“关键还是他的剑法太过毒辣，没人敢轻掠其锋，所以给人感觉无敌。”

　　“也有这般缘故罢。”绿衫中年点点头。

　　“心剑宗是如何传承的？”冷非露出好奇神色：“既然失传了，怎么会被胡染尘得到？”

　　“心心相印。”绿衫中年道：“心念相通，自然会得到其传承，否则再怎么求索也没用，追索不到的，你是想得到心剑宗的传承吧？”

　　冷非缓缓点头，坦然承认。

　　这般剑法，说不想得到才是骗人的。

　　绿衫中年轻笑一声道：“劝你死了这份心，不知有多少天神在寻找这剑法传承，无一成功，你——？”

　　他笑着摇摇头，不以为然。

　　冷非道：“既然讲究心心相印，说不定我便能得到呢。”

　　“所有人都是这般想法。”绿衫中年道：“结果没有一个成的，言尽于此，你们该离开了！”

　　冷非缓缓点头：“咱们是该走了，不过你应该知道自己的本分，这里不是天神世界！”

　　“哼！”绿衫中年双眼闪过寒芒，神色不善。

　　他堂堂天神竟然被一介凡人威胁。

　　不过想到冷非的身份，他深吸一口气，咬咬牙忍住，沉声道：“但愿你们惊神宫一直如此之强！”


第889章 见心

　　冷非催动着惊神诀，再加上天神心法，气势越发强盛，微微一笑道：“多谢吉言，告辞！”

　　“哼！”绿衫中年转身便走，不想再看到他们，免得自己忍不住出手。

　　冷非微眯眼睛，双眼寒芒闪过，却没有动手。

　　他并无把握，纵使动手也会落败。

　　绿衫中年修为再弱，也不是他能比的，这种憋屈的感觉他已经很久没有了。

　　绿衫中年已经消失，冷非却仍盯着他消失的方向不说话。

　　李天心道：“心剑宗，没想到还有一个心剑宗，好像从没听过这个宗门。”

　　她摇摇头，仔细回想过所见过的书籍，从没见过心剑宗的记载。

　　她对自己的记忆深具信心，只要见过便能记住，既然想不起来便是没见过。

　　宫梅轻咳一声，低声道：“冷师弟，走罢，说不定他会回来呢。”

　　冷非借用惊神宫的弟子名义吓退了绿衫中年，可冒充的毕竟是冒充的，不可能天衣无缝，万一绿衫中年反应过来再找来，那便麻烦了。

　　他们都不是绿衫中年的对手。

　　亲自面对，才知道如何的强大，李天心能逃回斩灵宗是何等的不容易与侥幸。

　　再来一次便未必能逃得性命。

　　“心剑宗！”冷非缓缓摇头。

　　想找这样的宗门便如大海里捞一根针，怎么可能成功？不是人找传承，而是传承找人。

　　如果符合传承，传承自会找上门来，不符合的话，再怎么拼命追逐也没用。

　　看来自己并不符合，否则传承已经上门。

　　说来说去，最终要靠的还是自己，指望不上这心剑宗，但心剑宗的总纲却可以借鉴。

　　心外无剑，以心为剑。

　　自己从谪尘阙所得的剑法是以眼为剑，而眼即为心神之窗口。

　　虽说不是心，却已经是心之投射，距离不远。

　　倒是可以逆溯而上。

　　他若有所思。

　　“走吧。”宫梅道。

　　冷非深深看一眼这山谷，缓缓道：“走罢。”

　　李天心道：“别想着报仇啦，这个仇我要自己报！”

　　冷非看向她，笑了笑。

　　李天心没好气的道：“怎么，我自己就报不了仇？”

　　“能。”冷非敷衍的点点头。

　　李天心的修为再强，也不可能强过天神，这个仇是注定报不了的。

　　他再怎么也不会说出这真话来。

　　宫梅道：“快走罢。”

　　三人飘飘而去。

　　他们刚离开，绿衫中年便出现，皱眉盯着三人离开的方向，神色闪烁。

　　最终他摇摇头，还是决定不冒这个险，惊神宫的家伙还是不得罪为妙。

　　李天心紧绷玉脸，回到斩灵宗之后一言不发。

　　冷非也沉着脸，直接回到自己的院子，要呆在斩灵宗内闭关。

　　“麻烦了。”宫梅在他院内负手踱步：“看来天神纷纷下来了。”

　　李天心坐在石桌旁，哼道：“他们下来也没胆子乱动的，有惊神宫的震慑着呢。”

　　“关键是惊神宫。”宫梅道：“那边到底是什么情形？会不会有天神下来继续报仇？”

　　冷非杀了惊神宫的天神，惊神宫会善罢干休？

　　她再天真也不会相信这个。

　　李天心道：“他们真要报仇，也不会等到现在了……古怪。”

　　她也觉得古怪。

　　冷非明明杀了莫无忌，为何惊神宫没有报复？

　　黄健再强也只是一介凡人，不可能影响惊神宫的天神们，所以一定是有所顾忌。

　　那他们在顾忌什么？

　　在这个世界，能让天神们顾忌的也只有胡染尘的剑气，难道他们在怕胡染尘的剑气？

　　想到这里她精神一振道：“冷非会不会得到心剑的传承？”

　　宫梅轻叹一口气。

　　她与冷非的想法一样，传承真要选择冷非，早就出现了，现在还没，怕是没什么希望了。

　　“看来要把咱们见心宗的心法传给他。”李天心蹙眉。

　　她觉得心剑宗与见心宗必有瓜葛，只是祖师们没有说的，她也不能无中生有。

　　但通过见心宗心法，说不定能触到心剑宗的玄妙呢，凭冷非的悟性未必做不出来。

　　可是有一桩大麻烦。

　　见心宗是有宗规的，心法绝不能外传，除非他成了见心宗的弟子。

　　可他现在是斩灵宗弟子，难道还要改投见心宗，那可是叛宗而出，少不得斩灵宗那边的宗规处置。

　　要是让斩灵宗把他逐出宗，再进入见心宗，宫梅又不会同意，还真是麻烦。

　　“你心法能外泄？”宫梅道。

　　李天心道：“让冷非加入见心宗罢。”

　　宫梅轻哼一声没说话。

　　李天心皱眉道：“要不然，让他同时加入两宗，如何？”

　　宫梅摇头：“这不成的。”

　　身为斩灵宗弟子，加入见心宗的话，那么斩灵宗的心法必然外泄，这是斩灵宗所有长老们不允许的。

　　“那有什么办法？”李天心蹙眉道：“我也不能违了宗规，把心法传给他。”

　　“……化名罢。”宫梅叹一口气。

　　李天心顿时明眸一亮：“这主意好！”

　　冷非以化名进入见心宗，旁人都不知道，只要冷非立下誓言不把本宗心法外泄即可。

　　“就这么办！”她抚掌道：“我觉得有了咱们见心宗心法，有望创出厉害的剑法。”

　　宫梅斜睨她一眼，没有说话。

　　见心宗的心法更胜一筹，这没办法反驳，毕竟是天神绝学，不过心法虽绝，却更难修炼。

　　冷非飘出来，看了看两女，叹息一声点点头：“宫师姐，李姑娘，多谢了。”

　　“谢什么！”李天心哼道：“咱们可不都是为了你，也是为了自己，真要能克制了天神，咱们才能太平，要不然……”

　　若没有人压制，整个世界都会落到天神手上，任由他们奴役，结局悲惨。

　　想到那个结果，她们便心急，恨不得冷非赶紧把剑法创出来，能与胡染尘比肩。

　　冷非立誓，然后以化名卓平进入见心宗，成为见心宗弟子，得授见心宗的根本心法——返神见心诀。

　　冷非得了此诀之后，顿时如醍醐灌顶，恍然大悟，眼界骤然提升，进入了另一道大门。

　　他钦服赞叹，世间竟然有如此精妙的心法，有如此高绝的境界，当真神乎其神。

　　返神见心诀可不仅仅是内力之法，而是修炼心神，已经超越了精气的层次。

　　所谓的见心之心，并非人们所想的心，而是天心，得天心者则得天下。


第890章 护魂

　　而天心之获得却难之又难。

　　悟天地之心，需得舍去自己的私心，先无私再大，大而化之则为天。

　　而想抛开私心，便如抛开自己。

　　非大智慧大勇气，断难做到。

　　舍身崖一跳，才能真正没了自己，得到天心，可有几人能找到这舍身崖？又有几人有勇气跳下去？

　　冷非不由的感慨，李天心却能够得天心，可谓是惊人的智慧与勇气，当真是奇才。

　　这份智慧与勇气恐怕多少男人都做不到。

　　他乃转世之人，经历过生死，对生死也看淡，反而容易得到天心。

　　但世人有几个能看透生死的？

　　当面临生死关头，有几个人能够平静而从容的面对？

　　他自问若没有经历过转世重生，也绝做不到。

　　这天清晨时分，冷非忽然抬头看向虚空，脸色微变，对李天心与宫梅道：“我去去便来。”

　　“出什么事了？”李天心道。

　　冷非摇摇头：“你们呆太这边别出来。”

　　“天神？”宫梅道。

　　冷非轻轻点头，飘飘而去。

　　李天心便要跟去，却被宫梅挡住：“别去。”

　　李天心忙闪身要绕开她。

　　宫梅再横身又挡住：“别去！”

　　“你让开！”李天心没好气的道：“我要去帮忙！”

　　宫梅道：“你去能帮得了忙吗？”

　　“为何不能？”

　　“他能对付得了，你没必要去，他对付不了，你去了只会成为累赘！”

　　“我现在的修为足够自保！”

　　“碰上天神呢？”

　　“哪有那么多的天神！”

　　“天神不多吗？”宫梅哼道。

　　李天心蹙眉：“外面的是天神？”

　　宫梅道：“十有八九，要不然他何必不让咱们出去？”

　　两人现在的修为已经世间罕有敌手，当然这是对于这一世界的人而言，在天神跟前还是差得远。

　　李天心黛眉蹙得更深：“天神又找上门来？……难道是惊神宫的天神？”

　　“除了他们，还有谁！”宫梅道：“来者不善呐。”

　　“那咱们怎么办？”李天心紧抿红唇道：“总不能这么干看着吧？”

　　“咱们出去便是送死，呆在这边，不让他分心最好。”宫梅道：“上一次他能脱身，这一次也一样。”

　　“……好吧。”李天心不甘心却又无奈，只能慢慢点头，飘身而起站到了屋顶。

　　宫梅也飘上屋顶，两人站遥看外面，看到了虚空中的冷非与两个中年男子。

　　两中年男子相貌平庸，看起来不像是高手，反而像是不会武功之人。

　　但不会武功之人不可能站在虚空不动。

　　这两人的隐匿功夫之深便极惊人，瞒得过她们感知，那意味着修为更胜她们。

　　虽说修为未必是实力，可看冷非的神色，便知这两个家伙的难缠，很可能是天神。

　　冷非平静的扫一眼二人，淡淡道：“二位有何贵干？”

　　“莫无忌师弟是你杀的吧？”方脸老者缓缓道：“当真是好手段！”

　　冷非道：“莫无忌？死于胡染尘之手，我可没那么大的本事杀他。”

　　“那也是被你借胡染尘之剑所杀。”

　　“呵呵……若非他出手杀我，怎么可能被剑气所杀，二位想替他报仇？”

　　“死便死了，咱们不会报仇。”方脸老者淡淡道：“仇都是要自己报的。”

　　冷非笑了笑：“他还能报复吗？”

　　他知道为何有这个规矩，因为天神不死不灭，纵使死了也能复活，替自己报仇。

　　这般说来，天神转世也跟自己一般，是带着前世的记忆的，这便极为恐怖了。

　　这意味着智慧的叠加。

　　虽说人的智慧有极限，到了一定极限，再怎么增长见识都很难突破。

　　可谁也不知极限在哪里。

　　他不知道自己转世几次才会停止智慧的增涨，但自己能够有如今的成就，便是利益于自己的前世智慧。

　　两世智慧相叠，令精神强横，才有自己如今的成就，否则的话，自己恐怕早就死了。

　　天神转世更多次，可以相见其精神之强横，资质之强大，悟性之高绝。

　　所以天神武学艰深奇奥，人类很难修炼。

　　天神被杀，会再次转世重生，便能自己报仇，不需要别人代劳，也能一泄郁气。

　　可莫无忌已经魂魄俱灭，怎么转世重生？

　　方脸中年笑了笑：“你觉得莫无忌已经死了？”

　　“形神俱灭。”冷非缓缓道：“再难复活了吧？”

　　“哈哈……”两中年男子皆大笑。

　　冷非皱眉盯着他们：“难道没死？”

　　“哈哈……”两中年男子皆大笑着摇头：“天真呐，天真！”

　　冷非缓缓道：“所以这一段时间一直没找我复仇，是因为他要自己报仇！”

　　“总算没笨到家。”方脸中年男子笑呵呵的道：“所以你就等着吧，莫无忌会来找你的！”

　　冷非皱眉道：“莫无忌明明被剑气所灭，魂魄俱灭，竟然还能转世？”

　　“告诉你也无妨。”方脸中年笑呵呵的道：“咱们天神世界有一种宝物，叫护魂灯，留有魂魄在其中，即使在这个世界被灭，仍能复活。”

　　冷非脸色阴沉道：“既然如此，你们为何还害怕胡染尘的剑气？”

　　“哼，咱们可不是害怕，只是不值得罢了。”另一个魁梧壮硕的中年冷笑道：“你们这里没有值得咱们死一次的东西！”

　　冷非若有所思的道：“看来这护魂灯也罕见，很少有天神能用吧？”

　　两人对视一眼。

　　冷非再次道：“纵使有护魂灯，对莫无忌的损伤也极大，是无法恢复的损伤吧？”

　　两人皱眉看着他。

　　冷非继续道：“若我所料不差，你们是想找胡染尘的传承，所以才一直不死心。”

　　“好小子，果然有几分小聪明！”方脸中年点点头：“咱们确实在找，现在终于找到了！”

　　冷非道：“既然找到了，为何来找我？”

　　“因为你便是咱们找胡染尘传承的契机！”方脸中年微笑道：“杀你，便能激发出剑气来。”

　　“杀别人不成？”冷非道。

　　方脸中年摇摇头：“不成。”

　　冷非笑了笑：“难道我是剑神传承选中的人？我却不知道！”

　　“总是有些瓜葛的，但怎样的瓜葛且不必理会，找到那传承便好。”方脸中年微笑看一眼同伴。

　　魁梧老者缓缓点头。

　　他身体忽然散发出朦胧的光芒，然后猛的冲向冷非，宛如一座山撞过来。


第891章 合一

　　冷非一下消失。

　　下一刻出现在极寒深渊。

　　他相信两个天神的目标是自己，不会对斩灵宗怎样，他们不能随意杀这一世界的人。

　　他猜测还是有一定的束缚与代价。

　　否则天神早就把这一世界的高手屠戮一空，抢尽宝物。

　　这束缚与代价应该是远远高于这世间的宝物，所以他们不想杀人，不值得。

　　为了胡染尘剑法的传承，他们可以付出这代价，所以不顾一切要杀自己。

　　他乍一出现在极寒深渊，心神外放，与天地合一。

　　他已然领悟了天心与人心，能与天心合一，此时晋入天心状态，心胸开阔，无忧无虑，无惊无惧。

　　一股绵绵柔柔感觉中，他与极寒深渊相合，他便是极寒深渊，极寒深渊便是他。

　　他已经数次与极寒深渊的意境相合，寂静、安详、喜悦，但那个时候只是感觉到与极寒深渊的契合，能感知到，却无法操纵。

　　此时却不同，极寒深渊与他彻底合为一体，他便是极寒深渊，能够操纵每一寸冰川。

　　一只只灵兽的分布在脑海里呈现，好像天空的繁星，密密麻麻，多不胜数。

　　他纵使与极寒深渊合一，能清晰感知到每一只灵兽，还是无法算出它们有多少。

　　密密麻麻，无穷无尽。

　　两个中年天神飘身进入了极寒深渊，顿时浑身竖起寒毛，脸色沉肃下来。

　　“应该就在这里了！”两人对视一眼，心底说道。

　　他们不必说话，直接能在对方心里说，这却是天神心法之妙。

　　“莫无忌应该死在这里。”他们缓缓道。

　　一踏入这里，便感受到了死亡。

　　天神对于死亡格外敏感，一踏进极寒深渊便感受到死亡气息，随时会丢命。

　　他们双眼炯炯，顾盼四周，看到了站在冰川上的冷非。

　　冷非正抬头看向天空，却闭着双眼，仿佛在祈祷一般，透着一股奇奥之感。

　　他们对视一眼：“不对劲，这小子不对劲儿，小心儿点别阴沟里翻了船！”

　　说罢同时冲向冷非，魁梧老者再次浑身放光，宛如流星划过天空，撞向冷非。

　　“砰砰砰砰砰……”一道道白影钻出冰面，撞向魁梧老者，让魁梧老者的光芒越来越盛。

　　一只只灵兽撞去，他毫不闪避毫不停滞，依旧勇往无前的撞向冷非。

　　每一只灵兽撞过，他身体光芒亮一分，十几只灵兽过后，他耀眼如烈阳。

　　冷非摇摇头。

　　魁梧老者的笑容即使耀眼光芒也掩不住，但突兀而立的冰川一下挡住了他。

　　他笑容一下僵住。

　　“轰隆！”他与冰川相撞，发出惊天巨响。

　　“哈哈……”他大笑着脱离了簌簌冰雪，再次射向冷非，纵使是冰川也挡不住自己。

　　又一道冰川拔地而起。

　　他笑容戛然而止。

　　“轰隆！”他再次与冰川相撞。

　　冷非摇摇头。

　　另一座冰川再次拔地而起，更加的高耸厚实。

　　魁梧老者撞进去之后，光芒大放，冰川一下变亮。

　　“轰隆”一声巨响，冰川四分五裂，却不像上两次一样的化为雪末。

　　他刚刚出来，眼前又一座冰川拔地而起。

　　“啊——！”魁梧老者仰天怒吼。

　　他身上光芒黯淡了一分。

　　方脸老者脸色阴沉，紧盯着冷非，感受着冷非与这一方天地合为一体。

　　天人合一，这便是真正的天人合一。

　　这般状态下的冷非是极为恐怖的，纵使他们身为天神，在这一方天地的力量受到压制，也未必挡得住冷非。

　　他想到这里，断喝一声：“走！”

　　正撞击冰川的魁梧老者一怔，然后难以置信的喝道：“要走？”

　　“不必再打了，在这里打不过他！”方脸老者喝道：“他能变出无穷无尽的冰川来。”

　　操纵天地为己用，再跟他打，那便是傻了，根本不可能逼得出胡染尘的剑气来。

　　“我非要撞到他！”魁梧老者却打出了火气，无法克制自己的怒气。

　　他说着继续撞向冷非。

　　一道道冰川挡在他跟前。

　　他这一次学乖了，不再硬撞，而是绕行，身形一闪便绕开了冰川，露出得意笑容。

　　可笑容马上僵住。

　　一座山脉拔地而起，横亘在他身前，高可参云，他想绕都绕不过去。

　　“算啦！”方脸老者沉声道。

　　他们已经看不到冷非的影子，只能看到参天而起的冰川，连绵不绝看不到尽头。

　　仿佛一条巨龙横亘眼前，气势惊人。

　　“轰隆！”惊天巨响声中，连绵的冰川倒倾，直直压下来。

　　“走！”两人同时在对方心底喝道。

　　可刚要挪移虚空，已经来不及，冰川压下，他们仿佛两只蚂蚁被山岳压住。

　　顿时两人埋于冰川中。

　　一座冰川再次拔地而起，镇压住了他们。

　　两人乃不死之身，可在这般情形下，都化为了一摊烂肉与血水，已然不见身影。

　　两人魂魄脱离冰川，便要冲天而起。

　　“嗤！”虚空闪过两抹刀气。

　　然后一座冰笼出现，笼罩了两人魂魄。

　　他们魂魄顿时闪现出来，却是两个闪着光的袖珍人影，只有巴掌大小。

　　“冷非，你大胆！”一道铜钟般怒吼响彻虚空，却是方脸老者在断喝。

　　他只有巴掌大小，声音却惊人。

　　冷非呵呵笑道：“极寒深渊有一个特点，凡是死在里面的人，魂魄都归于极寒深渊，从而转为灵兽，永生不死。”

　　“你想干什么！”两人皆怒吼。

　　冷非笑道：“既然你们来了，那就留下罢，别走了！”

　　“你好大的胆子！”方脸老者断喝道：“就不怕所有天神找上你，生死两难？”

　　魁梧老者咬牙切齿：“凡损天神魂魄者，所有天神共诛之，冷非，你敢乱来吗？”

　　冷非道：“胡染尘的剑气可灭魂魄。”

　　“所以他是所有天神的共敌。”方脸老者冷冷道：“已经被天神所杀。”

　　冷非道：“胡染尘没死罢？”

　　“当然已经死了，神魂俱灭！”方脸老者沉声道：“识相的，放开咱们，否则，不仅你，便是你们斩灵宗也要受牵连，一同被诛灭！”

　　冷非若有所思，淡淡道：“当初的见心宗难道便是因为伤了你们魂魄，所以致使被灭？”

　　“见心宗……”两人稍一沉吟，便点点头：“没错，见心宗的一个弟子伤了天神魂魄，所以被诛，见心宗也一起被杀，甚至所有见心宗的天神也被灭！”

　　冷非笑了笑：“还真够毒辣的。”

　　“冷非，你想你们斩灵宗与见心宗一个下场么？”方脸老者阴沉沉的道。

　　冷非摇摇头道：“自然不会一个下场，我不会灭你们魂魄，也不伤你们魂魄。”


第892章 得法

　　两老者舒一口气。

　　他们最怕的还是魂魄受损，姑且不说对自身的伤害有多大，转世重生会失去前世记忆与智慧。

　　更重要的是，魂魄受损，其疼痛程度远不是身体受伤能比，痛不可当，比痛入骨髓更疼几分。

　　而且身为魂魄，想昏迷都昏迷不过去，只能硬生生的捱着这痛苦，当真无法言喻的折磨。

　　当然，这一点是不能说与外人听的，只有天神自己明白这秘密，旁人不知。

　　冷非道：“不过嘛，别的天神都以为是被胡染尘的剑气所灭，好像也不会知道是被我所困吧？”

　　“你一定能困得住咱们？”方脸中年冷笑道：“未必吧？”

　　冷非微微一笑：“你们可以试一试。”

　　他现在与极寒深渊天人合一，自己便是极寒深渊，极寒深渊便是自己，如臂使指，威能无限。

　　他甚至能移山，甚至能变化天气，超凡想象的威力，所以有信心能困得住两个天神。

　　魂魄为主，肉身为用，两者相合的威力最强，没了肉身，威力大减，不足为惧。

　　这冰笼便是斩灵神刀与这一方天地气息相合，最克制魂魄，他们再强也无法脱离。

　　他的心神已经远离了这里，不再理会两天神，弥漫开来沉浸于整个极寒深渊。

　　他要找到胡染尘的剑气。

　　胡染尘的剑气便在极寒深渊，可为何就是找不到呢？

　　自己已然得了天心，人心天心合一，甚至掌握了极寒深渊，成为这一方世界之主。

　　这是无心之得，无心插柳柳成荫。

　　可为何还是找不到胡染尘的剑气？

　　他仔细搜索每寸，心神把整个极寒深渊搜索一遍，每一寸都没有放过。

　　可最终还是毫无所得。

　　难道胡染尘的剑气并不在这里？

　　而是从别处忽然钻过来，出现在这里？

　　他胡思不得其解，满心失望。

　　两天神飘浮在冰笼中，双手缓缓划动，好像在祈祷一般，朝着天空而动。

　　他们神色严肃，虽然只有巴掌大小，却透出森然威势，冰笼无法阻挡。

　　“轰隆！”一声闷响在天边响起。

　　冷非哼道：“看来你们还有秘术呢。”

　　“冷非，你困不住咱们的！”方脸老者傲然喝道：“现在放了咱们，可以既往不咎。”

　　“哈哈……”冷非大笑。

　　方脸老者哼道：“别以为咱们开玩笑，肉身不过是一件衣裳而已，没什么大不了，毁了便毁了，咱们不会计较太多。”

　　冷非道：“这样罢，你们交出天神的心法来，我便可以放你们回去！”

　　他们顿时沉默。

　　冷非道：“你们天神的心法想必不怕泄露吧？难道还怕凡人修炼而成？”

　　“冷非，你是不可能练成天神心法的！”方脸老者摇摇头：“凡人终究是凡人，不可能达到天神的地步，你还是死了这份心罢。”

　　冷非道：“我想看看你们天神到底强在哪里，为何你们能练成，咱们便练不成。”

　　“呵呵……”两中年对视一眼，露出骄傲神色，目光斜睨着冷非。

　　冷非摇摇头道：“你们既然如此笃定，为何还不敢交给我？归根到底还是觉得我能练成！……不过我纵使能练成天神心法，仍旧威胁不到你们吧？”

　　“离开极寒深渊，你绝不可能胜过咱们！”方脸中年冷笑一声道。

　　冷非道：“你们可以想一想，到底是交给我天神心法，还是永囚于此。”

　　“轰隆！”一声闷响，一道雷霆降到冷非身上。

　　冷非傲然而立，任由雷霆降下，身上紫芒闪动两下，重新恢复如常，好像雷霆从没出现过。

　　两人瞪大眼睛，难以置信。

　　冷非笑了笑道：“这般召唤雷霆的秘术？”

　　他摇摇头：“威力确实是强，可惜在这里，你们伤不了我的！”

　　他说罢忽然一抬手。

　　一道紫芒闪过，雷霆钻进了冰笼内。

　　“啊——！”惊天动地的惨叫声响彻周围。

　　雷霆对于魂魄的伤害最强，两人宛如受烈焰灼烧，如鞭子抽打脑髓。

　　冷非摇摇头：“何必如此？”

　　“你……你……”两人死死瞪着冷非。

　　冷非道：“看来你们确实不想交出来，那便成全你们罢，送你们归西。”

　　他说着话，轻轻一甩手，一道雷霆再次闪现，落到旁边的冰川上。

　　顿时化为一条银蛇舞动，蜿蜒游走向远处，直至消失不见。

　　“慢着！”方脸老者断喝。

　　他巴掌大的身子颤动不止，痛苦难当，雷霆的疼痛仍旧在魂魄上蔓延。

　　冷非笑了笑：“可是改变主意了？”

　　“咱们说了，你是不是会后悔？”方脸老者咬着牙道：“怕咱们说出去，直接灭了咱们！”

　　冷非道：“何必如此？你们难道会跟别的天神说，你们泄露了天神心法？不可能罢？”

　　“哼。”两人皆脸色阴沉，身子仍在颤动不止。

　　疼痛仿佛无穷无尽，丝毫没有因为雷霆的消失而停止，这么下去他们会崩溃。

　　任何天神在魂魄的煎熬下，都无法忍受，不仅仅是他们，便是最硬气的天神来也是一样。

　　魁梧中年道：“真要说么？”

　　“长痛不如短痛。”方脸中年冷冷道：“再不解脱，咱们最终会如何？”

　　“好罢。”魁梧中年咬咬牙：“但冷非得发毒誓，绝不能反悔，要放过咱们魂魄！”

　　冷非道：“我可以发毒誓，但你们也要发毒誓，所说的天神心法必须是正宗嫡传，你们修炼的心法，没有一丝掺假。”

　　方脸中年缓缓道：“发誓罢！”

　　冷非竖起手指，朝天发誓。

　　然后两个中年也朝天发下毒誓，若所说有假，永世不能复活，烟消云散。

　　冷非露出笑容：“那便请罢。”

　　方脸中年哼一声，挥挥手，顿时一道光芒从他眉心处钻出来，在空中飘飘袅袅如白纱。

　　冷非紧盯着这一片光芒。

　　方脸中年道：“这便是咱们天神心法的传承，非天神无法承受，你敢接受吗？”

　　冷非皱眉盯着这片光芒，沉吟一下，慢慢点头：“来罢！”

　　方脸中年冷笑道：“你难道不怕咱们下毒手？”

　　“我死，你们也活不了。”冷非淡淡道。

　　“好！”方脸中年哼道：“小心点儿，会痛苦无比！”

　　说罢这片光芒袅袅飘到冷非眉心，倏的钻进去。

　　“轰隆！”脑海里响起巨响，然后一块巨大石碑破空而现，矗立在脑海虚空。


第893章 传承

　　石碑高约百丈，雄伟巍然，仿佛镇山靖海，镇压一切。

　　碑上布满一道道裂纹，如欲随时破碎。

　　这些裂纹形成了一个个奇异的符号，沧桑与莽荒之气弥漫四周，缭绕着悠久岁月。

　　冷非头疼欲裂，这石碑仿佛要撑裂他脑海，奇异气息扭曲着他脑海虚空。

　　这一切都疼痛难当，就发像有一根木橛子不停搅拌脑浆，无法忍受的疼痛。

　　冷非拼尽全部力量镇压、隔绝，雷印与龙文还有龙珠念珠皆发动开来，与石碑的力量相抗衡。

　　同时记忆石碑上的符号，应该就是天神心法。

　　看到这些奇异符号他一头雾水，茫然无措，好像在读天书，什么也看不明白。

　　可随着他一遍一遍的揣摩，一次又一次不顾疼痛的观察，他心底隐隐约约浮现一些文字。

　　这些奇异符号带着奇异力量，一看便会头疼欲裂，越往后看越疼得厉害。

　　既痛苦，又看不懂。

　　何必要自讨苦吃，何必要自讨苦吃？

　　他心底一直有这个声音在回响，在催促着他放弃，追求力量的路有太多，何必非要走这一条，既舒服又爽快的力量之路也有，不如放弃这一条路。

　　他一直不理会这声音，排除一切干扰，不让痛苦与退缩干扰到自己，凝神于石碑，一次又一次的观看研究。

　　这种痛苦绝望的过程好像持续了很久，慢慢的，一篇口诀在他心底浮现出来。

　　他不知道自己如何得到的，只是不停的观摩石碑，自然出现的口诀。

　　他很快找到了熟悉感。

　　这口诀与自己所得到的天神心法有一丝相似处，可自己所得到的心法太过粗疏，仅有一丝影子而已。

　　他依照口诀催动内力，顿时周身精气神皆跟着运转，浑然如一，难分彼此。

　　他顿时恍然大悟。

　　这天神心法确实与众不同，竟然将精气神三者合一修炼，而不是练精练气练神分离。

　　他也明白了两天神为何笃定自己无法修炼，常人得到这心法也修炼不得，因为常人的精气神是差距巨大的。

　　精气足而精神少，融合在一起，马上便失去平衡，无法催动天神心法。

　　而他的精神强横，三者恰恰能够平衡。

　　他马上又明白。

　　天神必然还有一种心法，能够调节精气神平衡的，没练那心法，天神心法无法修炼。

　　偏偏自己凑巧，竟然能平衡，可能也与自己的雷印有关，恰能修炼这天神心法。

　　天神心法催动不休，奇异的气息不停的出现，缭绕在他身边，迅速提升着他的气势。

　　冰笼里的两天神脸色大变，巴掌大小的身体发出轰然巨响：“不可能！”

　　他们对天神气息极为敏感，一下便感觉到冷非的气息乃是天神独有的。

　　这是绝不可能之事，这冷非凡人一个，怎能练成天神心法？这是从未有过之事！

　　冷非睁开眼睛，原本的疲惫尽去，神采奕奕地笑道：“有何不可能？”

　　“你怎么可能练成天神心法！”两人同时吼道。

　　声音如雷，在虚空轰鸣不绝。

　　凡人之躯觊觎天神心法，简直是可笑可悲，一旦得了传承，他必然是爆体而亡。

　　这是天神对凡人的警告与惩罚，给了他传承，便是杀他，所以他们才痛痛快快的发毒誓。

　　凡人的精神绝对无法负荷天神传承，这是铁律，自古以来从没有破过例，纵使是胡染尘，也无法修炼天神心法。

　　可眼前这个家伙，竟然能够承受天神传承，承受宙碑，而且还得了天神传承，更过份的是，竟然能练成天神心法。

　　这是匪夷所思之事。

　　“你莫不是天神后裔？”方脸中年咬着牙道：“觉醒了天神血脉？”

　　冷非失笑道：“天神后裔？”

　　“难免会如此！”方脸中年喝道：“虽说天神与凡人有别，很难有孕，可凡事皆有例外，说不定你便是那个例外！”

　　冷非摆摆手笑道：“我只是凡人一个罢了，你们既然守誓，那我也不会违诺，去罢！”

　　冰笼轰然碎裂，坠落冰上马上消失无踪，好像水滴落到大海。

　　巴掌大小的两人对视一眼，再看向冷非。

　　冷非笑了笑：“你们想必不会把这消息传开去，否则你们也无法容身了，那咱们便再会罢，想必还会有机会的。”

　　“……冷非，看在你放了咱们的面子上，告诉你一句话。”方脸中年沉声道。

　　冷非露出洗耳恭听模样。

　　方脸中年道：“你练了天神心法，所有天神都能感应到你，从此之后，你再无所遁形。”

　　冷非眉头挑了挑道：“那我能不能进入天神世界？”

　　两人脸色都变了。

　　冷非笑道：“看来我能进入天神世界，从而找到更高明的心法。”

　　“这便是做梦了。”两人皆摇头。

　　方脸中年哼道：“天神各有传承，你一旦踏进天神世界，自然会被认成惊神宫弟子，到时候，所有惊神宫弟子都会追杀你，必死无疑！”

　　冷非道：“那便罢了，放心吧，我对天神世界没什么兴趣，恕不远送了。”

　　两人深深看他一眼，巴掌大小的身体骤然大亮，冲天而起，扶摇直上，直直抵达云端消失不见。

　　冷非直勾勾看着他们消失之处，若有所思。

　　他不停催动心法，精气神浑然如一，不停的改造着他身体，越来越坚韧。

　　他顾盼四周，摇摇头。

　　极寒深渊依旧冷寂，安宁，所有灵兽仿佛陷入定境中，一动不动，享受着宁静喜乐。

　　而胡染尘的剑气还是毫无所踪，看来是找不到了。

　　他一闪身消失，下一刻出现在斩灵宗。

　　心中顿时惆怅若失，那种搬山倒海、操纵世间万物，吾乃万物之主的心境让人着迷。

　　骤然离开极寒深渊，如从繁华落到寂寞。

　　宫梅与李天心同时出现，上下打量他。

　　冷非微笑：“我没死。”

　　李天心蹙眉道：“有点儿古怪，你是冷非？”

　　冷非失笑：“那我是谁？”

　　“莫不是天神假扮的冷非，已经把冷非杀了罢？”李天心紧盯着他哼道。

　　她感受到了天神气息。

　　这绝不是冷非原本的气息。

　　冷非无奈的道：“我得了天神传承，练了天神心法，所以才会这样。”

　　“不可能。”李天心摇头：“天神传承可不是凡人能承受的。”

　　见心宗有天神，知道天神与凡人不可逾越，无法打破，不是你修炼便能练成天神的，是一种根本区别。


第894章 天行

　　冷非道：“这倒是麻烦了，我还说不清楚了。”

　　“你一定是假冒的！”李天心哼道。

　　宫梅道：“别开玩笑啦，怎么可能假冒。”

　　眼前明明便是冷非，怎么可能假冒，李天心是不是患了失心疯，胡言乱语。

　　李天心白她一眼道：“你知道什么呀，天神的本事你不知道，以假乱真小菜一碟！”

　　冷非道：“天神还能变换容貌以假乱真？”

　　“自然！”李天心哼道：“这世间便有一个宗门，能做到这一点，只是被灭了而已。”

　　冷非道：“如果以假乱真的话，为何不掩去天神气息？”

　　他摆摆手道：“行啦，赶紧拿问天圭出来，我要闭关，继续修炼天神心法。”

　　“什么问天圭？”李天心道：“问天圭不是在你手上吗？怎么跟我们要？”

　　冷非无奈的看着她道：“上一次你用过后便没还回来，还想赖账不成？”

　　宫梅抿嘴笑道：“好像是我拿了。”

　　冷非看向宫梅，又看向李天心：“行啦，我不是假冒的，真要假冒也做不到这一步。”

　　“那你运功看看。”李天心把玉手放到他手上。

　　冷非摇摇头，一股长春神功的内力注入。

　　李天心露出笑容：“好罢，算你是真的。”

　　冷非道：“天神真能假冒我，毫无破绽？”

　　“当然。”李天心哼道：“我可不是开玩笑，虽说这世间的那个宗门被灭，可上面的天神不会灭，他们真要下来，你绝对分不出咱们的真假来。”

　　冷非皱眉：“总有办法的吧？”

　　“最熟悉的人，总是瞒不过。”李天心道：“可往往最熟悉的人被杀，他的身份便没破绽，你想想看吧。”

　　宫梅蹙眉：“如果我被人替换，恐怕……”

　　“放心吧，我能认得出来。”冷非道。

　　李天心嘻嘻笑道：“看来冷非你对宫宗主了解很深呐，一眼能看出真假？”

　　冷非道：“你也一样，我相信自己的眼力。”

　　“好吧。”李天心道：“反正要小心，这一次天神纷纷下来，真不知道会变成什么样。”

　　“他们是什么宗？”冷非道。

　　“天行宗。”李天心道：“他们的弟子有一个特征，足底有一枚印记，无法抹去。”

　　冷非笑道：“那要看看我的足底吗？”

　　李天心白他一眼道：“这可不是开玩笑的事，觉得很晚，说不定就在眼前。”

　　“好好，我会小心。”冷非沉声道：“问天圭呢，我要再次闭关。”

　　李天心身形一闪消失，片刻后再出现，将问天圭递给冷非：“还没心剑宗的消息？”

　　冷非摇摇头。

　　他现在已经彻底失望，练到天神心法之后，恐怕更不可能得到心剑宗的传承。

　　“可惜了。”李天心道：“看来确实没有这福气，不过也好，得了心剑宗的传承也不是什么好事，会成为天神之公敌。”

　　冷非笑了笑，回到自己小院，继续闭关。

　　他执问天圭来观摩宙碑，疼痛难当更胜先前，好像随着观摩时间加长，越来越疼痛。

　　冷非却不顾不管，只是一味的凝神盯着，抛开身体的束缚与干扰，心底又浮现出一篇口诀。

　　这还是惊神宫的心法，只是比先前更精妙一层，修炼需要越细致，威力也越强。

　　冷非感觉自己到了极限，收回心神，顿时眼前一阵阵发黑，脑袋仿佛已经粉碎，被碾了再碾。

　　抱着脑袋在地上翻滚，滚来滚去。

　　这能有效的减轻痛苦。

　　他滚来滚去，很快滚出屋子，滚到了院子，许秀茹三女还在竹屋那边没回来，院里只有他一人。

　　他死死咬住嘴唇，不让自己惨叫出声，苦苦忍着，通过滚动来发泄。

　　李天心与宫梅飘然翻过墙头，落到院中，瞪在明眸，吃惊的看向冷非。

　　冷非顾不得她们目光，从院东头滚到西头，从南头滚到北头，衣衫已脏。

　　纵使院子打扫得再一尘不染，这般滚动下来，还是能粘得到尘土。

　　“冷非，你这是……？”李天心吃吃的问。

　　宫梅蹙眉：“走火入魔？”

　　两人脸色皆是一变，忙上前扶住他，却发现自己力量在他跟前不堪一击。

　　两人顿时倒飞出去，掠过墙头斜上虚空。

　　飞出近百米高，两人飘飘坠落，再次飘回院中，担忧的看向冷非。

　　如此强横的力量，看来确实是走火入魔了！

　　“怎么办？”李天心看向宫梅。

　　凭两人现在的力量是制不住冷非的，无法控制住他，便没办法施救。

　　冷非的声音从牙齿缝里颤抖着飘出来：“我……不……要紧。”

　　“你到底怎么回事？”李天心忙道。

　　神智犹在，这是不幸中的大幸。

　　“不是走火入魔。”冷非直挺挺而立，吸着气说道：“修炼天神心法的余患。”

　　他脸色苍白灰败，气色极差。

　　“天神心法修炼起来这么痛苦？”李天心摇头道：“不会罢？那他们怎么坚持下来的？”

　　“参悟心法痛苦。”冷非道：“修炼却是享受。”

　　催动天神心法，精气神浑然一体，那种畅美感觉难以言喻，胜过世间种种享受。

　　可参悟心法却胜过任何酷刑。

　　“这么下去，你能撑得住？”李天心道。

　　“能撑多久就撑多久罢。”冷非道。

　　他发现随着修炼天神心法时间加长，对于疼痛的忍耐也在变强。

　　他这么下去，能一直撑住，就是太过痛苦，到后来恐怕是无法再承受，不敢再参悟。

　　他打量两女。

　　两女莫名其妙。

　　冷非摇摇头叹口气道：“可惜，你们不能练。”

　　天神心法需要精气神平衡，纵使宫梅的斩灵神刀已经到了第八层，追赶上他，精神还是远远不够。

　　李天心也是一样，都没办法修炼天神心法。

　　他心中遗憾。

　　两女若能修炼，也能助自己一臂之力，至少碰上天神会有还手之力，不必自己提心吊胆。

　　“天神心法当然不能练。”李天心哼道：“还是练你的剑法罢，先别管天神心法啦。”

　　冷非点点头：“天神心法要练，剑法也要练。”

　　他拍拍尘土往屋里走：“闭关闭关。”

　　两女目送他进去，露出笑容。

　　一想到冷非先前的狼狈模样便忍不住想笑。

　　他素来沉稳，智珠在握，游刃有余，像这般模样还真是罕见，越想越忍不住笑。


第895章 惊闻

　　待笑过之后，两女皆露出忧色。

　　这天下形势越来越不堪，天神纷纷降下，怕是很难保持太平无事了。

　　斩灵宗虽强，可在这些天神跟前却不堪一击，想到这里，宫梅便莫名的心忧。

　　冷非若能练得更深，勉强与天神争锋还好，若是不能，斩灵宗灭亡便在眼前。

　　哪个天神一发怒，斩灵宗便要灭绝。

　　这种人为刀俎我为鱼肉的感觉压得她喘不过，每晚都辗转难眠，愁郁堵心。

　　可这些她不能跟冷非说，免得扰了他心境。

　　“唉……”她忍不住轻叹。

　　身为宗主，她身上背负着太多，从前的悠然一去不返，感觉自己心境骤然老了十几年。

　　“你担心什么呢？”李天心扭头看她，摇摇头道：“愁眉苦脸的，难看死了！”

　　“难道还不愁人？”宫梅叹道：“这么下去，斩灵宗恐怕便如你们见心宗一样了。”

　　“放心吧，天神没那么可怕。”李天心道。

　　宫梅轻哼一声。

　　这话谁会相信？天神不可怕？！

　　李天心道：“他们是不能随便杀人的，要不然会有很重的惩罚，得不偿失。”

　　“可他们一直要杀冷非。”

　　“那是因为冷非威胁太大，代价再大也要杀掉他。”

　　“他到底有何威胁？”宫梅道：“他既没得到剑神传承，修为又威胁不到他们。”

　　“可他能杀得了天神。”李天心道。

　　宫梅哼道：“就因为这个，就要杀他？”

　　“这已经足够了。”李天心哼一声道：“天神的骄傲所在，凡人无法伤及天神的，可冷非打破了这规矩，所以一定要灭掉他，消除这个例外。”

　　宫梅道：“那是胡染尘的剑气所杀。”

　　“胡染尘的剑气为何要保护他？”李天心道：“胡染尘剑气保护的，他们便要灭掉……总之他们是要杀掉他的，对别人，天神是不屑于出手的。”

　　“威胁不大，所以懒得理会。”宫梅道。

　　李天心点点头：“便是这样，威胁不大而代价太大，哪个天神那么傻？”

　　“可这滋味……”宫梅摇摇头。

　　斩灵宗可是天下最顶尖的宗门之一，向来是主宰别人的命运，而不是被别人主宰。

　　现在却尝到了被主宰的滋味，实在是憋屈异常。

　　“什么滋味不滋味的，实力不如便只能这样。”李天心没好气的道。

　　她觉得宫梅就是矫情，想得太多，多愁善感，天下事明明白白，弱肉强食，弱了便要挨打，这是没办法的事，不会因为你怎么想而改变。

　　“我也要闭关！”宫梅沉声道。

　　“没用的。”李天心道：“除非你能练天神心法，要不然，怎么也打不过天神的！”

　　宫梅道：“总不能眼睁睁等着吧？”

　　“找剑法吧。”李天心道：“如果冷非能参悟得到精深剑法，还有希望。”

　　“……好！”宫梅缓缓点头。

　　随后的日子，冷非再次进入参悟剑法的状态，一本本精深的剑法送过来。

　　他或者观摩宙碑，或者参研剑法，沉浸于武学之中，不问世事不知时间流逝。

　　他觉得一眨眼功夫，已经是两个月过去，天气进入了夏初，越发的温暖。

　　人们的衣衫也越来越单薄。

　　冷非这天清晨起来，在院中慢悠悠的打一套拳，然后双眼闪过金光。

　　金光在虚空中划动，然后归于虚空。

　　冷非摇摇头，不怎么满意。

　　凝聚了数十套剑法之精华，却发现剑法的提升有限，这些剑法再精妙，威力都是有限制。

　　把它们练到化境也无法威胁到天神，尤其是他得了宙碑，不停的观摩天神心法之后，对天神的力量有了切身体会，越发感受到了绝望。

　　衣衫飘飞声中，宫梅轻飘飘落到他身前，一袭紫衫，淡淡幽香，唯有黛眉笼罩着忧思。

　　“出什么事了，师姐？”冷非道。

　　宫梅勉强笑笑：“没什么，你出关了？”

　　“这条路走不通。”冷非摇头道：“这些剑法都没大用，我智慧不足。”

　　他露出无奈神色。

　　想到那些创造出奇奥剑法，甚至心剑之人，他只能自叹弗如，真正去做才知道如何的艰难。

　　他只是把金剑往前推进了一层而已，威力增强，却仍无法灭掉魂魄。

　　尤其是天神的魂魄强壮，需要更强的威力。

　　可自己目前能做到的也只是伤其魂魄而已。

　　“那便算了，勉强不得。”宫梅轻轻摇头道：“谪尘阙每年都能进去吧？”

　　“是。”冷非点点头：“今年就不准备去了。”

　　他在下面一年，上面仅仅是片刻功夫而已。

　　他纵使思念，凭着强大的精神也能强压下去，埋到心底，直到再次见面爆发出来。

　　所以准备两年再去一次。

　　“不如去谪尘阙吧。”宫梅道。

　　冷非道：“师姐，到底出了什么事？”

　　宫梅笑了笑：“咱们斩灵宗风平浪静，没什么事。”

　　“不是斩灵宗出事，是别的宗门。”李天心一闪身出现在小院，哼一声道：“她是害怕啦，怕斩灵宗被灭门。”

　　宫梅蹙眉瞪她。

　　李天心道：“你也真是，这种事都要瞒着他？”

　　“要不然怎能去谪尘阙？”宫梅道。

　　李天心白她一眼道：“你不是一向聪明嘛，怎么犯傻啦，他是会逃避的人吗？”

　　冷非看向李天心：“哪一宗出事了？”

　　“摇海宗。”李天心哼道：“被一个天神灭了满门。”

　　冷非脸色微变：“摇海宗？不是惊神宫下属吗？怎会被灭了满门？”

　　“谁知道呢。”李天心摇摇头道：“不过那天神也不好过，直接被天雷打落，魂魄俱灭。”

　　冷非脸色阴沉。

　　他现在不是从前，已经知道有护魂灯的存在，即使这边的魂魄俱灭，也并非真的死去。

　　如果用了护魂灯，这个天神还能复活。

　　他虽与摇海宗有仇，可听到被一个天神所灭，仍觉得难受，兔死狐悲。

　　一个天神便灭掉一个宗门，更重要的是，这个天神竟然真敢出手！

　　这便说明，对于天神的束缚并没有那么大。

　　“要是换成咱们，也没办法。”宫梅轻声道：“冷师弟你在不在这里，都一样的。”

　　冷非笑了笑：“我虽没创出能灭杀天神的剑法，但挡住天神还是没问题的。”

　　他现在的剑法能伤天神，即使杀不死，能打伤也足够挡得住，况且还有极寒深渊。

　　一旦踏入极寒深渊，自己便是主宰。

　　“嘿，好大的口气！”一道冷笑响起，一个中年男子站在三人跟前冷笑。


第896章 再伤

　　冷非皱眉看向这中年男子。

　　一袭蓝衫，负手而立，气度森然。

　　他面如冠玉，剑眉朗目，眼似寒星熠熠，正紧盯着冷非，宛如苍鹰攫兔的眼神。

　　冷非被他看得不舒服，皱眉哼一声：“你是何人？”

　　能悄无声息进来斩灵宗的，天下没有几人，而且他天神心法的感应告诉他，眼前便是一尊天神。

　　“何必明知故问！”中年男子摇头道：“你应该知道我是天神！”

　　冷非道：“天神多了去，天神也有名字吧？例如莫无忌。”

　　“莫师弟！”中年男子冷哼一声道：“你还有胆子提起莫师弟的名字，当真不怕死！”

　　冷非道：“这么说来，你是替莫无忌报仇的？天神报仇不都是自己亲自动手？”

　　“莫师弟闭关辛苦，我可不想你再逍遥下去，直接取了你性命便好。”中年男子傲然道。

　　冷非笑了笑：“还未请教尊姓大名。”

　　“承无剑。”中年男子缓缓说道。

　　冷非若有所思的看着他，慢慢道：“若我猜得没错的话，你跟莫无忌是有仇吧？”

　　“哈哈，可笑！”承无剑大笑。

　　冷非似笑非笑的道：“你是怕莫无忌出关之后，杀掉我便能斩去心灵的阴影。”

　　“异想天开！”承无剑大笑依旧。

　　冷非道：“你先杀了我，莫无忌出关之后便没办法报仇，抹不去心灵阴影，便无法精进，限制他的修为。”

　　“有点儿意思！”承无剑笑道：“还真能无中生有！”

　　冷非点点头道：“看来是没错了，那便动手吧，倒要看看你比莫无忌强到哪里去。”

　　“莫师弟是大意，被你所趁，我却不会！”承无剑傲然一笑，从怀里掏出一颗石珠。

　　石珠看起来好像从河边随意捡到的，不够浑圆，灰扑扑的没有光泽，似是玉又不是玉。

　　它骤然一亮，光华灿灿，耀眼夺目。

　　然后又骤然一黯。

　　所有光华都钻进了他的蓝衫上，蓝衫顿时附了一层光华，好像有泉水在蓝衫上不停的流转。

　　“呵呵……”他微微一笑，在衣衫光华的映照下，他脸庞似乎变得神圣庄重：“冷非，你纵使有万般本事，也破不开我这天衣。”

　　冷非笑了笑：“一介天神，对付我一个凡人还要用宝物，还真是给你们天神涨脸面！”

　　“你是杀过莫师弟的，总不能小瞧了你。”承无剑呵呵笑道：“怎么小心都不为过！”

　　“你身为天神，竟然还要如此小心，难道活得不累？”冷非哼一声道：“天神不死不灭，一直能活下去，何不放开心怀，痛快淋漓的行事？”

　　“天真！”承无剑哼一声道：“莫师弟竟然死在你这么一个天真的家伙手上，还真是倒霉！”

　　冷非哼道：“真替你觉得累！看剑罢！”

　　双眼射出金光。

　　“嗤！”好像撕碎衣帛之声。

　　金光所至，蓝衫上的光芒闪避。

　　“啊——！”承无剑一颤，跟着嘶声怒吼。

　　猝不及防之下，他魂魄受伤，好像脑袋被狠狠扎一剑，痛入骨髓无法抑制惨叫。

　　冷非双眼紧盯着承无剑双眼，金光宛如实质一般的刺进去。

　　惨叫声戛然而止，承无剑反应过来，狠命的压住，然后身上光华大亮。

　　“砰！”石珠炸为一蓬粉末。

　　一道若有若无的光华在承无剑眉心处一闪即逝。

　　他双眼睁开，目光也化为了若有若无的光华，闪烁流转，若隐若现。

　　冷非皱眉。

　　这石珠确实奇异，先前只是挡得住精气攻击，这一次却能挡得住精神攻击。

　　虽然不如自己金剑精妙，却勉强能挡得住。

　　承无剑死死瞪着冷非，蓝衫光华映照下的脸庞变得狰狞可怖。

　　肌肉扭曲，脖子与太阳穴青筋跳动，似随时要蹦出皮肤，钻向冷非。

　　冷非笑了笑道：“看来宝物不可恃。”

　　“呵呵……”承无剑发出一声怪异笑声，幽幽而道：“怪不得莫师弟栽了，果然栽得不冤！”

　　冷非道：“他挡得住我这一击，你不成，看来你确实不如莫无忌，也难怪要用这般卑鄙手段对付他。”

　　“呵呵……”承无剑笑声越发怪异。

　　冷非觉得他在施展某一秘术，哼一声道：“既然伤不了你，那便告辞！”

　　他飘飘往外走。

　　“嘿嘿……”承无剑怪笑着追赶，瞬间追上拍出右掌，便要击中冷非后背。

　　冷非蓦然消失。

　　承无剑一掌拍了个空，扭头看一眼呆呆而立的宫梅与李天心，一掌拍出。

　　李天心与宫梅倏的消失。

　　承无剑皱眉。

　　他不想被冷非牵着鼻子走，想抢占主动，所以攻击两女，逼冷非现身。

　　这个冷非手段厉害，竟然伤得了自己，谁知道是不是在别处布置好了更厉害手段？

　　所以不能跟着他，要逼他现身。

　　“嗤！”轻啸声中，冷非再次出现，双眼金光再次射向他，蓝衫上的光华顿时避开。

　　“砰！”一声闷响，两道金光与两道似有似无的光华相撞，两人同时后退一步。

　　李天心在承无剑身后出现，一掌拍出，宫梅在承无剑身前出现，一掌拍向他胸口。

　　“嘿！”承无剑不屑的发出一声冷笑，左掌迎前，右掌击后，毫不犹豫同时接住。

　　宫梅倏的后退，李天心则一飘，最后关头挪移一步，避开这一掌，同时搭上他袖子。

　　两人同时消失，宫梅也跟着消失。

　　“砰！”李天心一出现在极寒深渊，便斜飞向天空，喷出一道血箭，血箭中夹杂着碎肉。

　　承无剑衣袖传来的反震力量排山倒海，她觉得自己渺小得好像狂风巨浪下的一只蚂蚁，毫无反抗之力。

　　力量一至，她便觉得自己一下便被击成了肉靡，黑暗瞬间吞噬了她，昏迷过去。

　　宫梅下一刻出现在空中，接住了她。

　　“噗！”宫梅也喷出一道血箭，脸色唰一下苍白得没一点儿血色，甚至透出灰败。

　　承无剑不屑的扫一眼两女，懒得理会，凡人之躯竟然敢动天神，还以为每人都是冷非？！

　　他打量四周，脸色阴沉，双眼扫来扫去，露出凝重神色，虽然没看到冷非，却感觉到冷非的气息。

　　冷非的气息仿佛无处不在，填塞周围虚空。

　　“出来罢，你逃不掉的！”他断喝。

　　极寒深渊仍旧死寂，他声音很快消散。

　　“再不出来，她们两个便死透了，见不到最后一面！”承无剑一闪便要到两女身边，捉住她们。

　　可他忽然停住不动，剑眉紧锁，脸色阴沉。

　　虚空竟然凝固，自己无法挪移，一下与周围失去了联系，从没有过的感觉涌上心头。

　　天神一出生便与天地相通，天人合一，未曾有过失联。


第897章 再镇

　　所以能调动天地之力为己用，与虚空相连，挪移如行走一般的轻松如意。

　　可这一刻，身体里的力量依旧蓬蓬如初，却有束手束脚、虚弱无力之感。

　　他眼睁睁看着两女，却没办法靠近，咫尺天涯。

　　冷非出现在两女身边，朝着他微笑：“承无剑，在这里，天神也不成的。”

　　“你这是……”承无剑脸色阴沉，缓缓道：“这里是你的世界？”

　　冷非缓缓点头。

　　“莫师弟栽得不冤，我还是小瞧你了！”承无剑咬着牙，缓缓伸手入怀。

　　李天心忙道：“别让他再拿出宝物了！”

　　宫梅忙点头。

　　冷非笑了笑道：“还有宝物又如何，难道还能与天地做对？”

　　他说着这话，动作却没停。

　　“轰隆！”一道雷霆降下，精准打在承无剑头顶。

　　他这一次与极寒深渊的相合更深入，他乃天地之主，雷印也与极寒深渊开始相合。

　　驱动雷印便能召唤雷霆，如喝水般容易。

　　承无剑躲避不及，硬生生挨了一击，头发竖起，面目焦黑，护体光芒闪烁流转，若隐若现。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　一道道雷霆降下，片刻功夫便将承无剑所在化为了雷池，一片耀眼的紫光闪烁，淹没吞噬了他。

　　前面雷霆未消失，后面雷霆已来临。

　　两女想要瞪大明眸，却仅能眯起明眸，仅留下一丝细缝盯着眼前惊人的一幕。

　　她们没想到踏入极寒深渊的冷非如此的可怖，驱动雷霆，宛如天地之主。

　　片刻后，雷霆停歇。

　　两女松一口气，觉得这承无剑怕是已经变成了灰烬。

　　可雷光散去，一道身影仍旧挺立，承无剑犹在，而且周身紫光闪动，面目焦黑，显得双眼熠熠如寒星。

　　“咦？”两女讶然。

　　冷非毫无意外神色，他感应到承无剑的状态，一道雷霆之力在隔绝着承无剑与天地。

　　外面的雷霆进入之后，被这道雷霆之力吸纳，却没能突破这雷霆的阻止，不能伤害承无剑。

　　这显然又是了不得的宝物。

　　承无剑双眼如寒星，泛着寒芒，死死瞪着冷非，宛如不共戴天的仇人。

　　冷非笑了笑：“这是什么宝物？”

　　“冷非，我一定要杀了你！”承无剑咬牙切齿：“这一次不是为了莫师弟！”

　　他对冷非恨之入骨。

　　这一道雷霆之力乃是自己最顶尖的宝物雷霆珠，可惜雷霆珠已经被雷霆所碎，从此之后不复存在。

　　雷霆珠原本能承受雷霆之力，而且还能吸纳，返于他身体，能助他吸纳雷霆之力。

　　可这种吸纳只是一丝轻微之力的，令内力与身体稍稍沾附一些，从而能够提升身体，提高内力的威力。

　　雷霆之力乃天地最高，不可能彻底掌握，稍稍一强便承受不住。

　　这一次，雷霆之力太过密集恐怖，硬生生摧毁了雷珠，这颗伴随自己数世的雷珠！

　　他对这雷珠的重视远胜过莫无忌这个老对手。

　　冷非道：“这件宝物确实神妙，可惜……”

　　他说着话，笑眯眯的摇头，一派幸灾乐祸之色。

　　“啊——！”承无剑仰天怒吼。

　　声音荡开去，层层叠叠，久久不绝。

　　两女身体紧绷，这承无剑要发疯了，困兽犹斗，威力更惊人，不能不防。

　　冷非摇头道：“这一次你们天神肆无忌惮的跑过来，是因为什么消息吧？”

　　“嘿嘿……”承无剑得意的冷笑，然后变成大笑：“哈哈……”

　　冷非皱眉，觉得不太妙。

　　两女也有这般感觉，冷冷瞪着承无剑。

　　承无剑看三人皆盯着自己，毫无催促之意，拿捏不住。

　　他先前懒得多说，懒得用言语打击，此时却忍不住，冷笑道：“因为胡染尘死了！”

　　冷非皱眉：“胡染尘不是早就死了吗？”

　　“以前有传言说他死了，因为很久不出现，现在却能断定，他真死了。”承无剑冷笑道：“他一死，你们这一界再无庇护，何必再有顾忌？”

　　冷非摇摇头道：“以前说他死了，结果没死，这一次说他死了，是不是真死？”

　　“以前只是猜测，这一次见到了胡染尘的尸首！”承无剑冷笑道：“断不可能错了！”

　　“万一尸首是假的呢？”冷非道。

　　承无剑哼道：“你们就死心吧，现在还有人半信半疑，可相信不久就能证明，从此之后，这一个世界便是咱们天神的，你们只能成为奴仆！”

　　冷非笑了笑：“怕是未必吧。”

　　“不过你们也无所谓，反正今天都要死——！”承无剑说着这话，猛的一甩手。

　　一抹清光划过虚空，射向冷非。

　　“轰隆轰隆……”一道道冰川拔地而起，约有十丈高，三十层楼一般的冰川横亘于冷非与承无剑之间。

　　而且数道冰川已经把承无剑围在当中，他无法挪移虚空，唯有施展轻功。

　　清光碰上冰川，无声无息的穿透，继续射向冷非，而且速度更快，瞬间到了他近前。

　　“啵！”一声脆响，清光炸开，化为一团白雾弥漫开来。

　　冷非已经消失，地上是一堆碎坚冰。

　　他关键时刻以坚冰代替了自己，这也是刚才领悟的威能之一，替身之术。

　　白雾威力惊人，把一块与他一般大小的坚冰化为了一块块小冰块，仿佛经过了无数次切割。

　　“轰隆！”承无剑刚要施展轻功，一道冰川从天而降，直接把他压到下面。

　　“啊——！”承无剑仰天怒吼，周身光华耀眼，想要硬挡住冰川的镇压。

　　“砰！”冰川落地，他化为了肉靡。

　　巴掌大小、闪着光芒的小人飞出冰川，便要飘向空中，却被冰笼囚于其中，无法脱离。

　　“你——！”承无剑扭曲着脸庞，恶狠狠的瞪向冷非：“你竟然敢对付天神魂魄？就不怕居为所有天神公敌吗？！”

　　冷非摇头微笑道：“谁知道呢？你灭绝了，说不定有护魂灯，但有护魂灯，那一缕魂魄也不知道这些罢？”

　　“你能瞒得了一时，能瞒得了一世？”承无剑咬牙道：“必然会成为咱们天神之敌，到时候，不仅仅是你，还有你的宗门，你的朋友，你的亲人，所有人都要死！”

　　冷非笑了笑：“我的夫人在谪尘阙，你们天神能碰得到？”

　　承无剑一怔，皱眉道：“谪尘阙？”

　　冷非精神一振，脸色却不动，带着讽刺之意：“我躲进谪尘阙里去，你们能奈我何！”

　　他已然看出承无剑对谪尘阙的顾忌，显然天神是拿谪尘阙无可奈何的。

　　“哼，谪尘阙！”承无剑冷笑一声道：“说笑呢！”

　　冷非道：“不是谪尘阙的，怎知谪尘阙？”

　　他扯起虎皮做大旗，就是为了探明谪尘阙的底细。


第898章 指法

　　承无剑道：“天下间知道谪尘阙的多了去，都是谪尘阙弟子？那谪尘阙弟子算什么珍贵！”

　　冷非一下捕捉到了这句话的重点。

　　谪尘阙弟子很珍贵，而且稀少。

　　可自己看到的谪尘阙虽然仅是一角，匆匆一瞥却能感觉得到，谪尘阙并不是一处小地方，而是一片连绵的建筑。

　　依照它建筑的规模来推测其人数，应该至少有数百人，数百弟子可不算稀少了。

　　承无剑哼道：“你的夫人是谪尘阙弟子？那还真是可笑，谪尘阙弟子皆是天神，没有凡人！”

　　冷非道：“凡事总有例外，你不是谪尘阙弟子，怎知谪尘阙没有凡人弟子？”

　　“谪尘阙功法深奥玄奇，凡人怎能练成？”

　　冷非摇头：“你练不成，别人可未必练不成，世间总有惊才绝艳之辈，超乎想象。”

　　“如此说来，令夫人还是奇才喽？”承无剑嘴角微翘，露出讽刺笑容。

　　虽只有巴掌大小，但讽刺笑容却格外清晰，看得清清楚楚，好像放大了钻进眼里一般。

　　冷非哼一声道：“正是！”

　　“奇才……”承无剑接着冷笑：“世人都觉得自己是奇才，其实与其他人没什么两样！”

　　冷非道：“能被谪尘阙选中为弟子，而且特意下来带走，难道不是奇才？难道比不过那些天神？”

　　他想知道唐澜与谪尘阙同门差距所在。

　　这关乎到她在谪尘阙过得如何，会不会受辱受气，真要受气，还是回来得好。

　　他自己受得委屈，不会在乎，却受不得唐澜委屈，不想她受一点儿委屈。

　　承无剑哼道：“谪尘阙特意下来带走的？可能有某一种独特的资质罢，不足为奇，到了谪尘阙就会泯然于众了，谪尘阙弟子每一个都是奇才中的奇才！”

　　冷非道：“谪尘阙很强大。”

　　他露出得意的笑容：“所以，你得小心了。”

　　“哼！”承无剑不屑的道：“你不是谪尘阙弟子，又有什么可得意的！”

　　冷非道：“内子是，那便足矣，你敢杀我？她一定会替我报仇，你能挡得住谪尘阙？”

　　他再次试探谪尘阙的地位。

　　当然能用谪尘阙吓承无剑，那再好不过。

　　“我挡不住，咱们惊神宫却不怕！”承无剑冷哼：“你就死了这份心罢，还是老老实实放我走！”

　　冷非露出笑容。

　　他已然看出承无剑的言不由衷，看来谪尘阙确实远胜过惊神宫，让他们忌惮。

　　既然如此，他更不须忌惮，想到这里，冰笼猛的一亮，然后化为一道道光华缭绕上承无剑的魂魄。

　　“冷非，你疯啦，真敢动我魂魄！”承无剑怒吼。

　　数道光华已经缠住他，这些光华形成一个奇异的符号，却是一个龙文。

　　而这些光华银中泛着紫芒，却是雷霆之力，雷霆与龙文的结合，便是当初他见过的那个镇字。

　　“啊——！”承无剑怒吼。

　　来自魂魄的疼痛让他无法忍耐，一道道光华好像燃烧的烙铁一般嵌进来，不停的灼烧着魂魄，痛不可当。

　　冷非面不改色，平静的看着它，驱动光华越勒越紧。

　　“停！停停！”

　　承无剑忙不迭地叫道。

　　冷非微微一笑，数道光华顿时缓了一下，仿佛松了两分。

　　承无剑顿时感受到轻松，虽然仍旧疼痛，却能勉强忍受了，不会让他发疯。

　　“你要干什么？”承无剑低喘着，缓缓道：“说罢，有什么条件才能放了我？”

　　“那便说说，我该如何抵挡你们天神的降临吧。”冷非笑眯眯的道：“这么多天神，我如何才能挡得住？”

　　“你挡不住。”承无剑摇头。

　　冷非道：“这么说来，我是死定了？”

　　“是。”承无剑点头。

　　冷非笑了笑：“那还真要拉一个垫背的，就是你了！”

　　光华骤然一紧。

　　“慢着！”承无剑忙道。

　　冷非看向他：“别再卖关子了，否则我直接灭了你，再捉一个天神问问便是！”

　　承无剑叹一口气道：“好罢，我说便是。”

　　冷非抬抬手，示意开始。

　　承无剑道：“有一个办法，就是进入谪尘阙。”

　　冷非道：“这不是什么好办法，谪尘阙不是什么人都能进的，尽管内子是谪尘阙弟子。”

　　“这要你自己想办法。”承无剑道。

　　冷非微眯眼睛看着他：“你不会是想让我送死罢，借谪尘阙的手杀我？”

　　“当然不会。”承无剑忙道：“我根本没这想法！”

　　冷非道：“那便好。”

　　承无剑深吸一口气道：“谪尘阙最强的是指谪尘指号称能让天神化为凡人，威力恐怖。”

　　冷非若有所思。

　　承无剑道：“你若能练成这谪尘指，那所有天神都要绕着你走，不敢靠近！”

　　冷非微眯眼睛道：“谪尘阙有如此之强。”

　　“谪尘阙是强，可也没这么强。”承无剑道：“强的是谪尘指，可谪尘指没那么容易练，据我所知，这一代的谪尘阙弟子没有一个练成谪尘指。”

　　冷非若有所思：“谪尘指……”

　　他对自己的悟性深具信心，虽然没能创出比肩心剑的剑法，但已然提升了谪尘阙的金剑。

　　这已然是这世间剑法的极限，自己不可能无中生有。

　　别人练不成谪尘指，自己未必练不成，这份信心他深自具足，且坚信不疑。

　　这不是无中生有，而是依诀而修，容易无数倍。

　　承无剑露出一丝笑意：“你只要练成这个，便能与胡染尘比肩，足以镇压一切。”

　　冷非上下打量他，摇摇头。

　　承无剑心中一跳忙道：“怎么？”

　　冷非道：“你一定还有不尽不实之处，所以饶你不得！”

　　“你这是故意耍赖！”承无剑怒吼道：“出尔反尔，小人行径！”

　　冷非道：“说罢，你还瞒了什么？”

　　“我所说若有虚，必然永世不得复活！”承无剑怒吼。

　　冷非皱眉盯着他。

　　承无剑哼道：“当然，谪尘指也不是什么人都能练的，这要靠你自己的本事，但比起对抗所有天神来说，已经容易了很多。”

　　“原来如此……”冷非恍然，笑了笑道：“你是觉得我进不了谪尘阙，更修炼不了谪尘指，所以才指了这么一条明路！”

　　“那要看你自己的本事，怨不得我。”承无剑道。

　　冷非道：“罢了，放你离开便是。”

　　他摇摇头，光华骤然大亮，承无剑的惨叫刚响便戛然而止，待光华散去，承无剑已然不见。


第899章 再进

　　两女瞪大明眸，疑惑的看向他。

　　“嗯——？”冷非低头看看自己，笑道：“可是有什么不妥？”

　　“你没放他走？”李天心道。

　　冷非失笑道：“难道我会放他走？这怎么可能！”

　　“你都答应他啦。”李天心迟疑道。

　　她也觉得不该放走这家伙，要不然后患无穷，可毕竟有言在先，这么失信还是让她迟疑。

　　信诺可是最重要的品质之一，若不守信，便要失去信，旁人再也不相信。

　　冷非暗自无奈的摇头。

　　守信也要看是对谁，若是自己一人，他做起来毫无压力，而且也没人知道。

　　可两女在一旁，他便只能解释一番：“我可曾说过放了他？”

　　“……好像没有。”李天心想了想，迟疑地说道：“竟然没说过这话！”

　　她抿嘴笑道：“冷非，你还真够奸诈的！”

　　宫梅摇摇头失笑：“李姑娘，你还不是一个合格的宗主，这种情形下，纵使答应了，该反悔还是要反悔的。”

　　“我知道利害关系，可守信总是最后一条底线吧？”李天心迟疑道。

　　她从小便没了师父，一直是独自摸索着成长，身边只有仆从跟随，并无经验。

　　这是师父从小打下的烙印，坚守承诺。

　　她现在一直不能忘怀。

　　冷非露出笑容。

　　“你呀……真是傻得可爱。”宫梅轻轻摇头道：“世间唯有利益，哪有什么信诺，旁人都不讲这些，你要独自坚守，便吃定了亏，还是随波逐流的好。”

　　她也曾有这般想法，觉得不应该被世间污染，坚守本心。

　　可成为宗主之后才发现，为了宗门利益绝不能讲这些，如果被这些束缚住，不知会有多少弟子送命。

　　这也是无奈。

　　李天心若不是见心宗宗主，不身负重任，她坚守底线是极好的，可惜……

　　她心下泛起莫名的悲凉。

　　身不由己，唯有无奈叹息。

　　李天心蹙眉沉吟。

　　冷非道：“看来我要再去一趟谪尘阙了。”

　　“你要进谪尘阙，找到谪尘指？”宫梅轻轻摇头道：“怕是一条绝路，这家伙没安什么好心呐。”

　　她看得出来承无剑的阴毒，这也是一条绝路。

　　谪尘阙高傲无比，根本不会搭理冷非，强要索求，一定会惹怒谪尘阙，甚至会连累唐澜。

　　一旦唐澜被逐出谪尘阙，冷非便再无庇护，定难逃天神的毒手，也算是替他报仇。

　　冷非道：“绝路也要走一走看，说不定绝处缝生。”

　　世间剑法无法助他突破，达不到心剑的威力，唯有从谪尘阙那时想想办法。

　　他现在需要新鲜的刺激与灵感，助他突破这世间剑法的樊篱，更上一层。

　　宫梅蹙眉叹息：“看来也只能如此了，胡染尘的剑法怎么也找不到？”

　　冷非摇头。

　　李天心道：“胡染尘真的死了吗？”

　　“谁知道呢。”冷非道：“但总不能一直指望着他的庇护。”

　　他不喜欢这种感觉。

　　总是被别人庇护着，安危系于别人，这种滋味不好受，所以一直在求索，变得更强。

　　可惜人力有时穷，一些东西还真不是自己能强索而来，便如剑法的威力。

　　他进谪尘阙，即使不能得到剑法，能看到藏书也极好，能够激发他灵感，从而脱离这世间的窠臼，更加超然，才能让剑法更上一层楼。

　　“谪尘阙是很高傲的。”李天心道。

　　她不等冷非说话，便接着道：“即使你是家眷，也一样会被无视与白眼，甚至受更多白眼，觉得你配不上令夫人。”

　　冷非道：“这般不近人情？”

　　“谪尘阙讲的是淡漠世间感情，才能真正超脱于世间。”李天心轻轻摇头道：“总之是不食人间烟火。”

　　冷非慢慢点头：“我会忍住气的。”

　　“你能忍住便好。”李天心道：“看在令夫人的面子上，他们不会动手。”

　　冷非露出笑容：“还真是沾了光。”

　　“确实是沾光啦。”李天心轻笑一声，完全抛开了刚才的疑惑，兴奋的道：“你可是有机会见识世间的美女啦，据说谪尘阙里的弟子无一不美，超脱凡俗。”

　　冷非笑着摇头。

　　宫梅道：“这算什么沾光。”

　　“你们男人不都是爱美色的嘛。”李天心笑道：“能见识到那么多天下绝色，难道不欢喜？”

　　冷非笑道：“我现在哪有这心思。”

　　“那倒也是，刀都架到脖子上啦，没有兴致。”李天心笑眯眯的点头：“那你何时出发？”

　　“现在便走。”冷非道。

　　李天心道：“差了点儿时候吧？”

　　冷非摇摇头。

　　天喜峰是一个出入口，练成金剑便能踏入谪尘阙，他现在已经想明白了这道理。

　　“那便走罢。”李天心催促。

　　宫梅轻声道：“冷师弟，你在这极寒深渊……”

　　冷非微笑：“我算是这里的一员了，能够借极寒深渊的力量为己用。”

　　宫梅与李天心已经见识到，超乎想象，此时提起来，仍旧觉得匪夷所思，先前如梦幻般不真实。

　　冷非道：“若你们有危险，直接钻到这里。”

　　两女轻轻点头。

　　冷非摆摆手，一闪消失。

　　“唉……”宫梅轻轻叹息：“难为他了。”

　　想到先前的危险，她还是心惊。

　　“闭关！”李天心哼道。

　　她心底涌动着愤怒，是对自己无能的愤怒，恨不得拼命练功，能打得过天神。

　　在天神跟前无力反抗，这是何等屈辱，她无法忍受。

　　宫梅也一样的情绪，两人离开极寒深渊，再次回到斩灵宗冷非的院子闭关。

　　至于说承无剑魂魄俱灭，她们也不想再理，多想无益。

　　冷非下一刻出现在天喜峰。

　　白猿依旧盘坐在峰顶，与负雪的天喜峰融为一体，难分彼此。

　　听到冷非出现，它猛的睁开双眼，金光迸射。

　　冷非也双眼迸射金光。

　　“啵啵啵啵……”连绵不绝的闷响声中，金光渐渐湮灭，然后他们分别收回了金光。

　　冷非抱抱拳。

　　白猿则闭上眼睛，重新如老僧入定。

　　冷非笑了笑，纵身而上，双眼迸射出金光，在虚空划开一个圆洞，钻了进去。

　　下一刻他已经出现在一座白玉筑成的大殿前，空荡荡的没有人影，唯有他自己一人。

　　冷非顾盼左右，可惜还有无形的力量遮住双眼，仿佛浓雾笼罩，看不真切。


第900章 驱赶

　　他凝神贮立，片刻后便有些不耐烦。

　　不知道下面的情形如何了，但绝不能在这里耽搁太久，承无剑之死可能震慑一时，却无法持久。

　　天神们说不定很快就能弄清楚，承无剑不是死于胡染尘的剑气，而是死于自己之手。

　　到那个时候，自己还没回去的话，肯定会肆无忌惮的发泄到斩灵宗身上。

　　斩灵宗必灭无疑，宫梅与李天心也难逃性命。

　　假如真如他们所说的，胡染尘已死，那剑气很可能不再出现，天神们追到极寒深渊，纵使会被自己留下的力量所挡，可若是天神多了，还是挡不住。

　　两女终究难逃性命。

　　所以自己在此耽搁得越久，越是危险，需得尽快习得谪尘指，或者是找到跳出樊篱跃进一步的契机。

　　“咳咳！”他轻咳两声。

　　声音远远的传将开去。

　　片刻后，一道银铃般的悦耳声音从大殿里悠悠飘出来：“殿外何人？”

　　冷非抱拳沉声道：“在下冷非，内子唐澜。”

　　“唐师妹的夫婿，冷非。”银铃般声音中透出一股戏谑，若有若无却瞒不过冷非的感应。

　　他神色不动，装作没听出来，抱拳道：“正是，想要见一见内子。”

　　“不巧得很，唐师妹正闭关修炼，不能打扰。”银铃般声音悠悠响起，不紧不慢。

　　冷非道：“我有急事寻她。”

　　“便是天塌下来，也不能惊扰了唐师妹闭关，否则，轻则走火入魔，重则性命不保永世不能复活。”

　　“就没有通容的办法？”

　　“没有。”

　　“唉……”冷非摇头叹息道：“看来她是帮不上忙了，身为谪尘阙弟子又有何用呢。”

　　“你这拙劣的激将法，还真是可笑！”悠悠声音响起，轻哼一声道：“说来听听吧，有什么困难？”

　　冷非摇摇头：“罢了，不说也罢，反正你们谪尘阙不可能帮忙。”

　　“谪尘阙不理世俗中事，你最好打消了这些念头。”银铃般声音悠悠说道：“不说也随你，去吧。”

　　冷非道：“我那世间要被天神所掠夺，所以想要找到克制天神之法，据说谪尘指能镇压天神。”

　　“你想修炼谪尘指？”

　　“正是。”

　　“咯咯……”银铃般的笑声在空中回荡，悠扬悦耳，却让冷非听得很刺耳。

　　他皱了皱眉头，不悦的道：“有何不对？”

　　“你还真是好大的口气！”银铃般声音娇笑道：“谪尘指可是咱们谪尘阙的顶尖神功，你想修炼就能修炼？且不说你不是谪尘阙弟子，更不是女子，便是给你修炼，凭你的资质也练不成，还是趁早死了这份心！”

　　冷非道：“需得女子修炼？”

　　“正是。”银铃般声音哼道：“你就别胡吹大气啦，看在唐师妹的面子不跟你计较，你也别给她丢脸！”

　　冷非泛起新奇之感。

　　他还是头一次听到这么说，别给唐澜丢脸，先前的时候，纵使自己只是一介山野之人，娶唐澜这位公主，也没人这般说。

　　女子再次哼道：“你再不走，我可要动手啦，趁着我没发脾气，直接走！”

　　冷非道：“我想翻阅一下谪尘阙的藏书，甚至不是武功秘笈，杂书也可以。”

　　“想得美！”银铃般声音哼道：“不是谪尘阙弟子，不能踏入藏书楼！”

　　冷非摇摇头叹道：“我可是谪尘阙弟子的亲眷，竟然如此不近人情，还真是让人失望！”

　　“滚罢你！”银铃般声音娇喝。

　　如果冷非是唐澜之夫，她一句话不会多说，说这么多话已经足够给唐澜脸面。

　　唐澜纵使找过来，也没什么话说，自己做得仁至义尽，现在出手也理所应当。

　　排山倒海般的力量压过来。

　　冷非双眼射出金光，划了一个圆洞。

　　一股清风拂面，汹涌力量中间出现一个圆洞，恰恰穿过冷非，好像一个圆环套过去。

　　“咦，有点儿道行！”银铃般女子哼道：“再来！”

　　大殿里射出一道白光，速度看似冉冉而至，其实奇快绝伦，不给他躲避之机。

　　目光化为金剑，轻轻划过白光。

　　白光却毫无阻碍，已然到了冷非近前。

　　下一刻，雷印周围的流光一下逸出一半，钻进脑海。

　　天地顿时一缓。

　　白光一下变得清晰，却是一根白玉簪，通体无瑕，散发着温润的光泽。

　　冷非思维如电，想着克制之法。

　　轻轻一挥手，斩灵神刀施展，同时双眼迸射金光，与斩灵神刀同时作用。

　　白玉簪一颤，好像失去了力量，颓然下落。

　　冷非跨一步接住。

　　入手细腻温暖，而且散发淡淡幽香。

　　“大胆！”娇嗔声中，白玉簪一下挣脱出他手掌，朝着他心口扎去。

　　这一下速度如电，又近在咫尺。

　　雷印周围剩下一半流光脱离，钻进脑海。

　　天地再次一缓。

　　冷非依法施为，斩灵神刀加上金剑，两者合击，令白玉簪再次颓然下落，到他手中。

　　这一次他紧紧握住，与白玉簪中汹涌的力量相抗，周身无法自抑的亮起金光。

　　白玉大殿只飘出一道曼妙身影，轻盈来到近前，却是一位绝色女子。

　　竟然与唐澜不分上下，各擅秋场。

　　唐澜胜在精致与冷艳高贵，她胜在娇艳夺目，身体每一处都散发着致命的诱惑。

　　一袭白衣如雪，神情圣洁庄重，不但掩不住她的娇艳，反而更增几分诱惑。

　　冷非紧握住白玉簪，浑身紧绷，如临大敌。

　　白衣女子轻轻一笑道：“你便是冷非？好大的胆子呀，唐师妹知道你夺我簪子，如此轻薄，一定不会怨我动手打你。”

　　冷非道：“姑娘何必咄咄逼人。”

　　“我就是要咄咄逼人啦。”白衣女子轻哼道：“你奈我何！现在你是自己离开，还是被我打出去？”

　　冷非皱眉道：“就不能通融一二？”

　　“不能。”白衣女子轻轻摇头：“你不可能练谪尘指，也不能看咱们的藏书，凡人一个，不要做美梦啦，仙凡有别，劝你还是老老实实另娶女子罢，别平白耽搁了自己……忠言逆耳，你可以走啦！”

　　她说罢，挥挥袖子。

　　冷非脸色肃然，轻轻一抛白玉簪。

　　白衣女子满意的伸手接过来。

　　“咦？”她忽然一怔，抬头看向冷非：“好小子，有几分本事呀！”

　　她感受到了天神之力，上面还有逼人锐气，差点儿割伤她肌肤。

　　她收起了轻视神色，上下打量冷非。


第901章 智斗

　　冷非却毫无得意之色。

　　他已经使了浑身解数，只是勉强接住了一招而已，还好雷印的流光现在恢复奇快。

　　再过数次呼吸便能恢复过来。

　　自己得撑过这数次呼吸，稳住这女子。

　　她悠然娴静，笑靥如花，娇艳夺目，看不出一丝敌意来，冷非却能感受到她的敌意。

　　这股敌意不是针对他，而是针对所有男人，是骨子里对男人的憎恨。

　　他暗叫麻烦，这种女子才是最可怕，根本没有理智可言，什么道理都听不进去的。

　　她之所以还没下杀手，是因为唐澜故，没有唐澜的面子在，她已然痛下杀手。

　　“你是天神？”她歪头打量着冷非：“既然是天神，那还敢来这里？”

　　冷非道：“难道天神就不能踏入这里？”

　　“天神可以踏入这里。”白衣女子轻轻点头道：“但他们知道畏惧，不敢过来。”

　　她抚掌微笑道：“知道啦，你是觉得有唐师妹在，谪尘阙不会杀你，是不是？”

　　冷非道：“我只一介凡人，并非天神。”

　　“你不是天神，却得了天神的传承，而且还悟得练法……”白衣女子细腻莹白嘴角挂着讽刺笑容：“你觉得我是傻子吗？”

　　冷非道：“我抢了天神传承，自己领悟修炼，不知对错，看来是练对了。”

　　“你真是凡人？”白衣女子敛起讽刺冷笑。

　　她再次上下打量冷非。

　　因为听说过唐澜的事，知道唐澜是凡人，夫婿也是凡人，所以分开了。

　　这一点儿不会假，谪尘阙一定查得清清楚楚，不会弄错，那这个冷非便真是凡人。

　　凡人之身竟然能修炼天神心法，这不得不说是破天荒的头一遭，这个家伙的悟性还真是惊人。

　　冷非缓缓道：“我现在是天神的敌人，恐怕会成为公敌，所以只能练谪尘指自保。”

　　“公敌？”白衣女子轻笑一声，摇摇头道：“你也太看得起自己了吧？”

　　天神是最自傲不过，想成为天神的公敌，那是需要足够的本事。

　　冷非现在的修为不堪一击，怎能成为天神公敌？

　　“我杀了一个天神，并且灭了他魂魄。”

　　“灭了天神的魂魄？”白衣女子轻轻摇头道：“天神魂魄可是不灭的，你怎做到的？”

　　“自有办法。”冷非道。

　　白衣女子蹙眉：“看来是某种宝物，灭了魂魄，那还真是天神的公敌！……你也胆大，竟然敢说给我听，就不怕我传出去？”

　　“这消息本也瞒不了太久。”冷非轻轻摇头。

　　承无剑之死会震慑住一批天神，让人觉得他是死于胡染尘剑气之中。

　　可纸终究是包不住火的。

　　承无剑杀他之际，胡染尘的剑气没出现，他便猜测，恐怕胡染尘是真死了。

　　胡染尘之死一旦公开，那么所有人都知道承无剑的死有问题，凭天神的手段一定会追查到自己身上。

　　自己现在要赶在他们反应过来之前，抢在他们追查之前，练成谪尘指。

　　否则，不仅自己死，还有斩灵宗与宫梅李天心他们都要死。

　　所以自己一定要在谪尘阙有所得，不能空手而归，要想尽一切办法。

　　眼前这个白衣女子便是一大关。

　　“你还真够胆大。”白衣女子撇撇红唇哼道：“是不是仗着谪尘阙，所以肆无忌惮？”

　　“正是。”冷非露出笑容，点点头道：“有谪尘阙在，这些天神不敢杀我，是不是？”

　　“他们不敢！”白衣女子哼道。

　　她说得笃定，却有些心虚。

　　谪尘阙是能压制天神，可包庇天神的公敌，便力有未逮，除非阙内有人练成谪尘指。

　　可现在阙内并无人练成。

　　没了谪尘指，便失去了最强大的震慑力。

　　冷非道：“我如果离开，恐怕他们一定要杀我的，所以只能赖在这里了。”

　　白衣女子目光奇异的看着他。

　　冷非微笑道：“为了活命，只能不要脸皮了。”

　　“我要是把你赶走，便是害了你，我便成了凶手，是不是？”白衣女子哼道。

　　冷非道：“为了顾全同门之谊，想必姑娘不会如此做。”

　　“脸皮还真够厚！”白衣女子道：“那好吧，你便住下，但跟你说，你可能会呆很久，唐师妹需要闭关很长时间。”

　　“多久？”

　　“至少一个月。”

　　“一个月……”冷非露出苦涩笑容。

　　白衣女子道：“在下面的话，不知道多少年过去了，恐怕你原来的那些朋友都已经死光了。”

　　冷非缓缓道：“我若练成谪尘指，能压过诸天神吗？”

　　“你要是练成了，自然能压得过他们！”白衣女子傲然道：“所有天神，在谪尘指跟前，就跟待宰的羊没什么差别。”

　　冷非道：“为何如此？”

　　“谪尘指专门克制天神心法。”白衣女子道：“谪尘指对付你们凡人，反而没那么大的威力。”

　　冷非若有所思：“所以练谪尘指者，需得是凡人，内子便在练这个吧？”

　　“……聪明！”白衣女子轻轻点头。

　　这一句话她是真心实意。

　　能从这些推断出唐澜在修炼谪尘指，确实是难得的聪明，也难怪能灭得掉天神。

　　冷非道：“不如我来试试吧。”

　　“你不可能。”白衣女子哼道：“谪尘阙镇阙神功，怎么可能给你一个外人。”

　　“我应该不算外人了吧？”

　　“那也不是谪尘阙弟子！”

　　“可有规定，谪尘指不能传与外人？”

　　“……好像没有，但这不必规定，谁都明白，就好像你们宗门，难道会把镇宗神功传与外人？”

　　“未必不能。”冷非缓缓道。

　　白衣女子哼道：“我让你呆在这里，已经是仁至义尽了，你莫得寸进尺！”

　　冷非叹息：“如此神功，却束之高阁，当真是……”

　　他摇摇头道：“看来你对天神颇为同情呐，怕我练成了收拾他们。”

　　“胡说八道！”白衣女子顿时娇喝。

　　冷非笑了笑道：“你这般阻挡我练谪尘指，不就是这个意思吗？”

　　“说得你好像一定能练成似的！”白衣女子冷笑。

　　冷非缓缓道：“我必能练成！”

　　“如果你练不成呢？”白衣女子冷冷道。

　　“我会自我了断！”冷非道。

　　白衣女子蹙眉：“我可不想逼死你，唐师妹一定不依不饶！”

　　“那我便化为你的奴仆千年，如何？”冷非道。


第902章 得到

　　白衣女子轻笑一声，摇摇头。

　　冷非平静的看着她说道：“这样还不答应？”

　　“你为了谪尘指，也真是拼啦。”白衣女子轻笑道：“竟然要卖身千年，唐师妹知道了，岂不是恨死我？”

　　冷非道：“我也这是被逼无奈，不悟得谪尘指，我便要死，只能置之死地而后生。”

　　“你既然不练谪尘指，也不会死。”白衣女子笑眯眯的道：“你只要往谪尘阙一躲，他们奈何你不得。”

　　冷非缓缓摇头。

　　她的笑容娇艳逼人，让人魂魄荡漾，却牵不动他的心，心中唯有谪尘指。

　　“谪尘指确实不能外传。”白衣女子上下打量他一眼道：“不过嘛，你说得也有道理，好像没有一条说不能传与弟子的亲眷，亲眷不算外人。”

　　冷非精神一振。

　　他原本已经隐隐绝望，只是在求一线机会，没想到白衣女子忽然变了口气。

　　这其中有什么玄妙他尚不清楚，但只要有一线机会，他便绝不会放过。

　　“这样罢，我去跟师父禀报一下，由师父定夺。”白衣女子笑盈盈的道。

　　“多谢姑娘！”冷非抱拳沉声道：“还未请教姑娘尊姓大名。”

　　他知道白衣女子深恨男子，所以尽量模糊她的性别，不说芳名只问尊姓大名。

　　“我乃白芷。”

　　“原来是白姑娘，多谢了。”

　　“你在这里等一等罢，我去啦。”白芷摆摆玉手，转身盈盈而去，眨眼间消失在拐角处。

　　冷非深吸一口气，再次凝神打量四周。

　　他觉得挡住自己的并不是浓雾，而是无形的力量，自己聚力量于眼中，应该会有所得。

　　所有力量涌进来时，双眼金光骤然敛去，然后眼瞳变得极小，看到了远处的风景。

　　连绵不绝的建筑一直蔓延开去，竟然有数百间大殿，瞬间震撼他心神。

　　这些大殿绵延出去很远，很难想象会有这般宠大的建筑群，更重要的是这些宫殿精妙而恢宏，皆是白玉所筑。

　　他前世所见过的故宫紫禁城，在这一片建筑跟前，不值一提。

　　恐怕唐澜便在这其中的一间宫殿内，正在苦苦修炼谪尘指，可能她的天赋足够。

　　可惜，自己无法等到她修炼成，时间等不及，他再不下去，恐怕天神已经驾临斩灵宗。

　　想到斩灵宗会毁于一旦，所有弟子灭绝，包括宫梅李天心，便有一块巨石压在心头，沉重的喘不过气。

　　他悠悠吐一口气出去，卸去这沉重负担，抛开一切，专注于眼前这片世界。

　　谪尘阙到底是一个什么样的存在，他一直好奇，却一直没能打探清楚。

　　李天心知道一些谪尘阙的传闻，可也只是捕风捉影，恐怕世间没有几人知道谪尘阙到底是什么，来自哪里，要去哪里，要干什么。

　　白影一闪，白芷已经出现在他跟前，娇艳绝伦的脸庞挂着一丝笑意：“冷非，你随我来罢，师父要见一见你。”

　　“有劳。”冷非抱拳。

　　白芷转身便走，冉冉如白云飘向远处。

　　冷非紧随其后。

　　移步换景，掠过一座座宫殿，然后三绕两绕，来到一座更大的宫殿前。

　　“师父，冷非来了。”白芷娇声唤道。

　　大殿里传来甜美声音：“进来。”

　　白芷扭头看他一眼，示意跟上，踩着台阶踏入大殿内，冷非也跟着进去。

　　一进大殿，沁人幽香扑鼻而来，一道曼妙身影坐在正中，正低头啜茶。

　　淡紫罗衫，衬得肌肤莹白。

　　曼妙身影端坐，自有一股诱人气息，抬起头来，露出一张宜喜宜嗔的明艳脸庞。

　　“见过前辈。”冷非抱拳道。

　　看容貌，这眼前女子年纪与白芷唐澜差不多，但他知道，相貌年轻，年纪一定不小。

　　明艳女子轻颌首：“冷非，唐澜之婿，想修炼谪尘指。”

　　冷非点头。

　　紫衣女子淡淡道：“白芷已经跟我说了你的事，但你需得知道，谪尘指没那么容易练。”

　　冷非缓缓点头。

　　“看来你对自己悟性很自信。”紫衣女子淡淡道：“也好，你只要发誓，绝不外传指法，便可以得到秘传。”

　　冷非讶然看她。

　　紫衣女子道：“你毕竟是唐澜之婿，更重要的是能够独自找过来，这份悟性与毅力着实不凡，可以一试。”

　　谪尘阙诸多弟子中，多数是天神，少数是凡人，更少数是成过亲的。

　　她记得的一共是十二位。

　　而历代只有一位如冷非这般，找到了谪尘阙，可惜一进谪尘阙便是永别，再没能上来过。

　　冷非能够第二次进来，着实难得。

　　这样的男人给人莫大的希望，说不定真能练成谪尘指，他再怎么强，也是唐澜的夫婿，也便是谪尘阙的人。

　　谪尘指再没有练成的，谪尘阙便失了震慑之力，最近数年，天神们蠢蠢欲动。

　　他现在迫切需要一位身怀谪尘指的镇慑诸天神。

　　唐澜资质卓绝，可堪一试。

　　眼前的冷非也可以一试。

　　“怎么，不相信？”紫衫女子笑了笑。

　　冷非抱拳：“前辈胸襟，弟子佩服，这便发誓！”

　　他举起手掌，对天发誓，绝不外传谪尘指。

　　“白芷，给他罢。”紫衫女子道。

　　“是。”白芷脆应一声，从怀里掏出一块玉佩，双手递给冷非。

　　冷非一眼扫过，这玉佩质朴无华，光泽黯淡，一看便知道不是什么名贵之物。

　　他双手郑重其事的接过来，抬头看向紫衫女子。

　　紫衫女子淡淡道：“这里便是谪尘指的传承，你若能得到，便是有资格，得不到的话，那便老老实实离开罢。”

　　冷非缓缓点头。

　　“还有一点。”紫衫女子平静的道：“谪尘指的传承需要足够的实力，若实力不足，轻则魂魄受创，重则性命难保，风险极大，你还要一试吗？”

　　冷非微笑点头。

　　“那便试试罢。”紫衫女子说道。

　　冷非将心神凝于玉佩。

　　“嗡……”仿佛天空在颤动，所有一切都在颤动，一根手指从天空落下，原本只是一根寻常大小的手指，却随着靠近而越来越粗，越来越大。

　　手指肚大如簸箕，大如磨盘，大如山洞，大如湖泊，最终如大海般无穷无尽，不可逃避。

　　“砰！”他瞬间被黑暗吞噬，仿佛被手指压碎，魂魄也处于粉碎状态。

　　不知过了多久，他悠悠苏醒。

　　睁开眼睁，发现白芷正盯着他看。


第903章 重塑

　　“白姑娘，过了多久？”冷非左右看一眼，已经不见了紫衫女子的身影。

　　手上那只质朴的玉佩已经消失。

　　白芷双眸熠熠：“片刻而已，可能只有数次呼吸吧，你觉得如何？受没受伤？”

　　冷非叹息：“片刻……”

　　他觉得过了很久，好像经历了无数次生死，好像过了数十年甚至数百年。

　　此时看白芷，有沧海桑田之感，好像久别重逢，竟然有一种异常的亲切感。

　　“你觉得过了很久？”白芷轻笑道：“那是好事，这谪尘指便是凝聚了岁月之力，你能感觉得到，便说明有修炼的潜力，越是觉得久，越是有望练成。”

　　冷非眉头挑了挑：“还有这般说法？”

　　“你觉得过了多久？”白芷道：“说实话。”

　　冷非摇头：“说实话，还真不知道，只知道很久了。”

　　“那好吧，你开始练吧。”白芷道：“感受到传承了吧？”

　　冷非皱眉道：“并没有口诀。”

　　“这不需要口诀。”白芷摇摇头道：“是意境，只要意境相合，自然能发挥出威力。”

　　冷非挑了挑眉头：“单纯的意境？”

　　意境虽然重要，可比起内力来说，还是虚无缥缈，缺乏一些坚实的基础。

　　不练内力，只凭意境，是断不可能成为高手的，如果真能成，那些读书人还都成顶尖高手了，不需要拼命苦练。

　　白芷道：“谪尘指不同的，你只要领悟其意境，自然会有力量上身，总之是很奇奥的，你自己练罢，我走啦。”

　　冷非忙道：“我要下去练。”

　　“下去练？那不可能练成的。”白芷摇头道：“下面你的世间时光太慢，无法感受得到，怎能练成此指？”

　　冷非摇摇头，神色坚定。

　　白芷哼一声，瞪他一眼道：“看来你是铁了心，好罢好罢，随你的便。”

　　冷非露出笑容：“多谢白姑娘。”

　　“你想谢我，就练成罢。”白芷哼道：“还有，那个赌约是不做数的。”

　　冷非点点头：“那我便告辞。”

　　“去吧去吧。”白芷摆摆玉手。

　　冷非转身大步流星而出，很快回到原本位置，然后纵身一跃，同时双眼金光划出一个圆洞来，跃了出去。

　　下一刻他出现在了天喜峰之巅。

　　白猿垂帘静坐，一动不动，没有理会他。

　　冷非冲着白猿抱一下拳，下一刻回到了斩灵宗的小院。

　　宫梅与李天心正切磋，无声无息，迅捷如电。

　　看到他出现，两女停住。

　　冷非没有多说，只要了问天圭，直接闭关开始参悟谪尘指，不敢耽搁时间。

　　他在谪尘阙中仅仅过一会儿，在这里想必已经过了一段日子，说不定天神已经有所发现。

　　两女对视一眼，看冷非如此急切，便没有打扰。

　　手握问天圭，冷非再次进入脑海虚空，开始观摩那惊天动地的一指。

　　“嗡……”天地俱动，仿佛在惊怖的发抖，然后天空出现一根手指，从寻常大小迅速变大，最终遮天盖地，将他震死。

　　他悠悠醒过来时，浑身大汗淋漓，脸色苍白如纸，手上仍旧紧紧握着问天圭。

　　他忽然感觉有异，低头看向问天圭，脸色一变。

　　问天圭竟然出现了裂纹。

　　这可是顶尖的宝物，竟然出现裂纹，这便是要废了！

　　此宝对修炼助益极大，可以提升悟性，持之修炼，进境飞快，两女能突飞猛进如此，也利益于此宝。

　　可现在它竟然要裂开，废掉，而且是废在自己手上，这让他浑身不自在。

　　仿佛看到两女嗔怪的目光。

　　他皱眉沉思。

　　下一刻他消失在院子，出现在极寒深渊。

　　极寒深渊依旧寂静详和。

　　冷非闭上眼睛，手持问天圭一动不动，好像凝固于一座冰川上。

　　清风徐徐。

　　周围一道道风慢慢悠悠的飘过来，绕着冷非旋转，最终钻进这问天圭中。

　　这些清风与寻常的风不同，是天地间一种奇异的力量，与问天圭的力量相同。

　　他原本是无法辨别，就好像水中一丝透明的力量，无法看得出来。

　　可有了问天圭在手，感受着问天圭的力量，他便能感受到极寒深渊之中这股力量。

　　利用他对极寒深渊的掌控，他慢慢的抽出这一丝丝力量，无处不在，却细微若无。

　　一缕缕力量钻进问天圭，问天圭微微放光，然后一道道力量飘逸出来，与周围的力量相合。

　　仿佛一双双蝴蝶在翩翩起舞。

　　冷非能感受到这些力量在欢歌。

　　它们好像有了自己的灵魂，自己的喜怒哀乐，在欢庆彼此相聚，认识了新朋友。

　　冷非心中惊异，低头看去，露出无奈神色。

　　问天圭的裂缝更大更多，原本只有一道，现在却有了十几道，一块玉佩龟裂出十几道，那便意味着毁灭。

　　他轻轻松手，顿时四分五裂。

　　冷非苦笑着摇头。

　　这一下算是彻底毁了。

　　自己这一番做法不但没能挽救，反而毁了问天圭，还真是罪过！

　　他低头看着碎成一堆的玉块，黯淡无光，看着就像灰扑扑的石头，毫无价值。

　　他闭上眼睛。

　　片刻后，一块澄澈的坚冰浮到他身前，与问天圭一般的模样，只是更加的澄澈剔透。

　　原本在空中欢呼的力量纷纷钻去。

　　这块圆冰越来越亮，最终仿佛一轮太阳，迸射着耀眼光华，让人不能直视。

　　光芒骤然一敛，然后变成了一块温润玉圭。

　　冷非露出笑容伸开手。

　　玉圭飘到他掌心，感受一下质地，确实与问天圭不同，但再感受其力量，便露出笑容。

　　其中蕴含的力量更加的饱满精纯，比问天圭更胜，其效果更胜一筹。

　　有了这个，她们应该不会说什么了。

　　他忽然抬头看向天空。

　　两道人影正缓缓的飘落下来，落到他身前一丈外，猎猎的青衫慢慢平伏，四道目光紧盯着他。

　　冷非打量一眼这两个天神。

　　相貌平平，落在人群里无法被人注意，目光也不逼人，却仿佛有洞彻人心之力。

　　“冷非？”高个子中年平静的道：“可是冷非？”

　　冷非皱眉道：“正是，你们何人？”

　　“落华宫郑秋。”高个子中年缓缓道。

　　“蒋魁。”稍矮个子的中年淡淡道：“是你杀了承无剑吧？”

　　冷非摇头：“落华宫与惊神宫？”

　　“你不必知道那么多。”郑秋哼道：“只须回答，是不是你杀了承无剑？”


第904章 怕死

　　冷非叹一口气，摇摇头：“算是我杀的吧。”

　　“什么叫算是你杀的。”郑秋皱眉道：“是你杀的便是你杀的，不是你杀的，便不是你杀的，含含糊糊，模棱两可，委实不诚实！”

　　冷非道：“那便算是我杀的罢。”

　　他故意装出一幅勉强神色。

　　虽然说的是实话，动作神色却在否定这话，引起他们怀疑，让他们半信半疑，不能直接痛快的动手。

　　这便是自己的机会。

　　还没能悟得谪尘指，所以很难与天神相抗衡，不过在极寒深渊里，倒是可以一试。

　　“这话到底是何意？”郑秋不耐烦的道：“说清楚！”

　　他说话之际，蒋魁一直顾盼四周，总感觉不太对劲儿，好像太过安静了。

　　冷非道：“他要杀我，所以被杀了。”

　　“胡染尘的剑气？”郑秋沉声道。

　　冷非慢慢点头。

　　应该还能拖一阵子，他们并不能笃定胡染尘已死，所以神色才会变化。

　　看来天神们还不能笃定胡染尘已死。

　　那胡染尘便可能没死。

　　他若有所思。

　　“喂！”看他出神，郑秋沉声喝道：“你好大的胆子！”

　　冷非抬头看他一眼笑了笑：“此话怎讲？”

　　“面对咱们，你竟然还能发呆，还如此态度！”郑秋摇摇头道：“真不知道说你什么好，不知道死字是怎么写的罢？”

　　冷非点点头：“我知道死字的写法，是你们不知道吧，还有什么要问的？”

　　“胡染尘的剑气杀了承无剑？”

　　“谁知道呢。”冷非摇摇头道：“是不是胡染尘的剑气，谁能说得清，说不定是胡染尘的传人呐。”

　　“嘿，胡染尘没有传人！”蒋魁哼一声道：“别扯东扯西的，你今天是性命难保！”

　　冷非叹一口气道：“我还真是不明白，为何你们天神要拼命的纠缠不休，死咬着我不放。”

　　“因为我们相信直觉。”郑秋哼道：“你便是一个大患，越早除去越好。”

　　冷非道：“将来可能会成为你们大患的人多了去，都要杀掉？那你们要杀多少人？”

　　“能杀多少就是多少。”郑秋轻描淡写的道：“杀一个少一个。”

　　冷非脸色微变，冷冷看着他。

　　郑秋轻笑一声道：“怎么，觉得咱们杀性太大？”

　　冷非道：“你们天神从不把咱们这个世界的人当成人吧？”

　　“呵呵……”郑秋看一眼蒋魁。

　　蒋魁哼道：“你们还想与咱们平起平坐？当真是做梦，还是老老实实的好，免得没命。”

　　冷非摇摇头道：“我身在此地，你们若敢动手，莫无忌与承无剑便是你们的下场！”

　　“哈哈……”两人同时大笑。

　　冷非道：“据说剑气不仅杀肉身，还能灭魂魄，你们是用了护魂灯吧？”

　　两人笑声戛然而止。

　　郑秋皱眉冷冷道：“你怎知护魂灯？”

　　冷非道：“有这个传说罢了，否则你们敢跑到这里来？就不怕魂魄灭绝？”

　　“不错，咱们既然来了，便不怕剑气。”郑秋沉声道：“既然如此，那咱们先走一步。”

　　他们两个转身便走。

　　冷非一怔。

　　他们一闪消失于冷非眼前。

　　冷非掌控极寒深渊，知道他们确实是离开，而不是虚晃一枪而使计。

　　这两个家伙到底是要干什么？

　　来去匆匆，照理来说，护魂灯都准备好了，那自然是大干一场，纵使身亡也无所谓。

　　可看现在的情形，两人这是未战先退，临阵脱逃了！

　　他摇头苦笑。

　　已然发现了一个特点。

　　这些天神们看似强大无比，无法力战，甚至强大得让人绝望，而且威严肃得。

　　可他们竟然怕死！

　　也就当初的莫无忌胆气过人，奋不顾身，其余的却截然不同，都是怕死的。

　　他很快就想明白。

　　越是活得久，越是怕死，年纪越大越惜命，这是本性，纵使天神不死不灭，还是难逃这本性。

　　这是求生的本能强化。

　　他抬头看向虚空，两人已经消失于虚空中。

　　冷非摇头失笑，心上的石头松了松。

　　他再次凝神看向虚空，然后轻飘飘一指点出。

　　虚空晃动了一下。

　　片刻后，却再无动静。

　　冷非叹一口气。

　　还是没能领悟到谪尘指的真意，仅仅摸到了一层皮毛，还差得远，施展不出来。

　　他再次捏住新的问天圭，闭上眼睛，脑海里再次观摩起谪尘指来。

　　“轰隆……”

　　虚空颤抖，然后一根手指出现，不停放大，然后将整个天空吞噬。

　　他再次昏迷。

　　半晌后悠悠醒来，长舒一口气。

　　好像过了很久，仅仅观摩了两次，已然感觉到自己的心境变得沧桑，好像过了很久，世间已然变化。

　　他露出苦笑。

　　这般练下去，恐怕自己的心会枯寂，到时候会成为一尊雕像，没有了喜怒哀乐。

　　他低头看一眼问天圭，脸色微变。

　　新凝的问天圭上面出现了数道裂纹，马上便要毁掉。

　　他皱眉沉思。

　　为何每次用问天圭，都会毁掉问天圭，难道是谪尘指的力量震动问天圭？

　　可谪尘指明明只是在自己脑海，没有释放出来，没有威力，为何还能毁掉问天圭？

　　这其中必然蕴着玄妙，若能弄明白，说不定对自己参悟有益。

　　他想到这里，精神一振。

　　低头再次盯着问天圭，凝神看其裂纹，然后回想先前的裂纹。

　　当初只有一道裂纹，然后用问天圭的力量时，才彻底碎裂，裂纹与现在的不同。

　　他想了想，再次依法施为。

　　一缕缕问天圭的力量从天地间抽取过来，然后与这块问天圭的力量相合，然后钻进一块新的坚冰中。

　　新的更强大的问天圭凝成。

　　冷非捏着它，再次进入脑海，观照谪尘指。

　　片刻后，当他悠悠醒来，双眼闪过沧桑神采，低头看向问天圭，却见问天圭的裂纹更多。

　　冷非沉思片刻，回想先前的裂纹。

　　虽然仅片刻，可在他的感觉却像过了百年之久，还好他能过目不忘，否则还真想不起来。

　　片刻后，他慢慢点头，若有所思的盯着问天圭，有所发现，两次裂纹确实有相同处。

　　新的问天圭很快出现，他握紧之后再次闭上眼睛，开始第四次观摩，脸色已然苍白如纸。

　　纵使有雷印恢复精神，连续受过三次重创，他仍变得虚弱，勉强支持最后一次观摩。

　　当他再次醒来，看到问天圭的裂纹时，不由露出笑容。


第905章 复活

　　他脸色苍白如涂了石灰。

　　但双眼如晨星般熠熠生辉，紧盯着问天圭的裂纹，隐隐找到了一点儿诀窍。

　　这些裂纹是有变化的，但也有相同处，虽然仅仅一丁点儿相似，却足以让他找一些什么。

　　他不怕痛苦，只怕没有收获。

　　纵使这裂纹莫名其妙，但毕竟是线索，是谪尘指所致，可以逆推回去，找到谪尘指的根源。

　　他一动不动，在脑海里回想着一幅幅裂纹，比较，推衍，然后逆推。

　　他以精神力量模拟这些裂纹，隐隐感受到一股奇异力量凝聚，好像在遥远处，有微不可弱的联系。

　　雷印闪动，一股股精神力量弥漫开来，滋润着他脑海虚空，仿佛天降甘霖般舒服。

　　他脸色迅速红润起来，然后开始模拟这裂纹，感受着遥远距离那一股微弱力量。

　　半晌后，他脸色再次苍白如纸，脸色却透出兴奋之意。

　　忽然眼前白影闪动，李天心一袭白衣如雪，出现在他跟前。

　　冷非睁开眼。

　　李天心秀脸紧绷：“黄健死了！”

　　冷非一怔道：“死了？”

　　李天心道：“说是练功走火入魔而亡，其实是死于天神之手。”

　　冷非皱眉道：“这怎么可能，谁敢动惊神宫的人？……惊神宫的天神所为？”

　　李天心摇摇头叹道：“还真不是惊神宫的天神，是落华宫的天神！”

　　冷非想到了郑秋与蒋魁二人，皱眉道：“什么时候死的？不会是刚才吧？”

　　“正是。”李天心点点头道：“有两个家伙一闪便到了惊神宫内，直接杀了黄健，然后消失不见，我没能追着。”

　　冷非疑惑的看向李天心。

　　李天心道：“我一直暗中跟着黄健，是想得到惊神宫的秘密，找到对付的办法，可没想到，亲眼看到黄健被杀，毫无还手之力，一击而亡。”

　　冷非道：“落华宫这是要干什么？难不成要开战？你可听说过这一宗？”

　　李天心轻轻点头：“有所耳闻。”

　　冷非盯着她。

　　李天心道：“落华宫与惊神宫是对头，仇恨极深，彼此拼杀不休。”

　　冷非道：“落华宫好像在这里没有宗门。”

　　“他们好像不屑于此。”李天心哼道：“现在忽然想到了，便跑过来，是要夺惊神宫的地盘了。”

　　“天神与天神……”冷非皱眉。

　　神仙打架凡人遭殃，这是一定的，落华宫与惊神宫一旦厮杀开来，这世间不知会被破坏成什么样。

　　李天心道：“他们杀了黄健，惊神宫怕是不稳当了，说不定便要与斩灵宗开战，先前是黄健拖着，所以惊神宫一直没找斩灵宗的麻烦。”

　　冷非摇摇头：“黄健没那么容易死，他的尸首呢？”

　　“在惊神宫呢。”李天心道。

　　“弄来吧。”冷非道。

　　李天心精神一振，忽然想到了冷非的手段，一闪身消失，片刻后回来，已然提着黄健的尸首。

　　“看看。”李天心将尸首放下。

　　冷非打量一眼，摇摇头道：“当真是好手段，狠毒，竟然灭了魂魄！”

　　黄健脸上犹带着愤怒与不甘，显然是死得猝不及防，两天神有偷袭之嫌。

　　神情凝固，双眼怒睁，死不瞑目。

　　不过身体已然僵硬，皮肤却宛如白玉，这是惊神宫的心法所致，肉身很难朽坏。

　　毕竟是天神心法脱胎而来，精深奥妙。

　　“这还能救回来吗？”李天心道。

　　冷非露出笑容。

　　他心神微动，极寒深渊顿时飘来一缕缕的清风，缭绕在黄健周围，越聚越多。

　　这些清风把黄健慢慢托起，悬浮在空中，与人同高。

　　李天心好奇的盯着看，明眸一眨不眨，要看看到底是怎么复活的，尤其是魂魄俱灭之后怎么复活。

　　这却是冷非从天神的护魂灯得来的灵感，既然护魂灯能够护住魂魄，从而复活，那极寒深渊的人也能。

　　黄健与极寒深渊相合，已然打上了极寒深渊的烙印，所以他的魂魄便有一丝在极寒深渊。

　　他现在是要找出这些魂魄。

　　清风呼啸，越来越猛烈。

　　而悬浮于空中的黄健却稳稳当当，恰处于风眼中，任凭狂风呼啸都不能惊动他。

　　李天心越发好奇。

　　冷非念头再一动，莫名的便掌握了魂魄勾联之法。

　　顿时一道光华从风中钻出，进入黄健百会。

　　黄健猛的一颤，然后悠悠的吐出一气来。

　　吐气声仿佛响彻天地，睁开了眼睛。

　　双眼迸射精芒，扫过冷非与李天心，又缓缓收回。

　　周围狂风已经平息，他缓缓落下，抱拳叹道：“我又活过来了？”

　　冷非露出笑容：“你现在是极寒深渊的人，想死很难，只要极寒深渊不灭，你魂魄便在，便能复活。”

　　“还有这等好事。”黄健笑道：“如此说来，我岂不是跟天神一般了？”

　　冷非点点头：“他们是寄于天神世界，你是寄于极寒深渊，没什么两样。”

　　黄健缓缓哼道：“所以不能让他们破坏了极寒深渊，不能坏了这一世界。”

　　他双眼迸射出冷芒，对天神的厌恶溢于言表。

　　冷非道：“忍一忍罢，现在还不是对付天神的时候，他们势大，咱们不敌。”

　　“那要忍到什么时候？”黄健道。

　　李天心道：“总有希望的，冷非夫人是谪尘阙弟子，最后关头她会出现的。”

　　黄健看向冷非。

　　冷非无奈的点点头：“她正在谪尘阙闭关，但谪尘阙的时间与咱们这里相差太多倍，恐怕百年之内是没办法出来的。”

　　“百年……”黄健轻轻点头。

　　对于他们的寿命来说，百年确实不算长。

　　“那我便回去了。”黄健叹道：“惊神宫天神们下来得越来越频繁，很麻烦，我拖不了太久，很快要对斩灵宗动手了。”

　　冷非皱眉道：“难道要惊神宫称霸此界？”

　　黄健轻轻点头：“天神出手杀凡人，代价太大，当然是咱们出手才好。”

　　李天心哼一声道：“真够卑鄙的，要让咱们自相残杀，他们坐收好处！”

　　黄健苦笑：“又有什么办法呢？我这个宫主现在也就是傀儡，说话不顶用了，要不是还有一批长老们拥戴，恐怕早就被罢去，另换一个听话的。”

　　冷非道：“那还是顺其自然，提前说一声即可。”

　　“这倒是没问题。”黄健看向李天心。

　　李天心点点头：“我会不时过去的。”

　　她来传递消息最稳妥。


第906章 无定

　　黄健露出笑容：“那便有劳天心姑娘，我那边不要紧，纵使他们想把我撸了去，我还是能说上话的。”

　　他性情狂放粗豪，不斤斤计较，所以平时结交了不少的朋友，人缘极好。

　　现在这个时候，人缘便见威力。

　　威望便是自己的依靠，天神们看自己不顺眼，也要好好想一想众人的心思。

　　否则犯了众怒，纵使是天神也麻烦，天神们还是要依赖惊神宫众弟子们行事。

　　否则惊神宫弟子们有的是办法捣乱，还一点儿看不出来。

　　“不要硬来。”冷非再次叮嘱，不成便退，留待有用之身，与天神们拼命实在不值。

　　“好，我会小心。”黄健心下温暖。

　　不管这话是真心还是假意，说出来了总是一番心意，他不会感动，却也会觉得温暖。

　　跟这样的人合作才舒服，不像天神们。

　　纵使对他们死心塌地，也是觉得理所应当，毫不感激，反而视若蔽屣，不把他们当人看。

　　他抱抱拳，挪移虚空而去。

　　冷非看着他消失的方向，若有所思。

　　看来这个黄健是死心塌地的跟天神作对，得道多助？

　　这世间弱肉强食，黄健竟然这般选择，委实不容易，根本还是因为极寒深渊。

　　他对于人性人心知之甚深，知道情义的脆弱与坚韧，有时候不堪一击，有时候却强大异常。

　　黄健倒是个重情义的人物。

　　他总算是没救错人。

　　“你接着练功罢。”李天心摆摆手便要走：“还是呆在极寒深渊里最安稳。”

　　冷非缓缓点头：“你们也过来练功罢。”

　　“好啊。”李天心点点头：“你的谪尘指练得如何了？”

　　冷非皱眉。

　　李天心一看便知道不顺利，笑道：“哪有这般容易，真这么容易，谪尘阙的弟子岂不都是傻子。”

　　冷非叹道：“谪尘指怕是指望不上了，还有心剑……”

　　他眉头紧锁，觉得诸事不顺。

　　这两门绝学都与自己无缘，怎么强求都没用，谪尘指看似有一丝领悟，却又差得远，想要真正掌握，不知道要过多久。

　　而心剑传承，更是没有头绪，有可能已经找到了另外的传人呢，他白忙一场。

　　他很快把这些思绪抛开，继续专注于谪尘指，只要悟得这一招指法，便能克制天神！

　　这指法现在是自己唯一的希望，是救命稻草，一定要抓住！

　　一块块问天圭被他制造出来，然后一次又一次的龟裂，然后碎成一堆。

　　随着一块块问天圭碎裂，后面的问天圭越来越强，前面所有碎裂的问天圭力量都被凝聚于后面问天圭中。

　　所以这些问天圭碎得越来越快，越来越彻底，到了后来，他一观看脑海里的谪尘指，问天圭已然碎成粉末。

　　他已然记住了它们碎裂的情形，纹理，感受着不同的变化，一直隐隐有所悟。

　　他感觉遥远的力量渐渐变近，能感受更清晰，是一股无穷无尽的磅礴浩瀚力量。

　　可惜这股力量再近，还是没能抵达到自己身边，无法操纵，只要伸出手掌便能碰得到，偏偏就是碰不到。

　　这种感觉一直折磨着他，脸色一天比一天差，脾气也莫名的大了起来。

　　时间飞快流逝，他觉得一眨眼，已经一个月过去，谪尘指迟迟没有进境，还是卡在那里，这一个月好像白费力气。

　　问天圭已经无法再助他，到了后来，一领悟谪尘指，问天圭顿时化为齑粉，快得需要他雷印流光发动，才能看得清这些纹理。

　　可惜这些纹理已经无法助他更进一步了，他已经触摸到了极致，只差一点儿，偏偏就是这一点儿卡住他。

　　这天清晨时分，他正要离开极寒深渊，忽然两道人影出现在他跟前。

　　冷非皱眉。

　　这两人竟然是郑秋与蒋魁。

　　“呵呵，别来无恙啊，冷非！”郑秋古怪的笑笑。

　　冷非沉着脸缓缓道：“你们还改来？”

　　“告诉你一个好消息。”郑秋笑眯眯的道：“胡染尘确实死了，尸首已经发现，整个天神世界都传遍了，所有天神都知道了这个消息。”

　　“你见过胡染尘的尸首？”冷非道。

　　郑秋点点头：“咱们亲眼所见，当真是剑气纵横，凌厉逼人，不愧是剑神！”

　　冷非脸色肃然道：“我可否一见？”

　　“他已经被投进了无尽海，深葬于海底，不可能再现世了。”蒋魁沉声哼道：“况且你只是一介凡人，不能进天神境！”

　　冷非笑了笑：“有何不可？”

　　他说着催动了天神心法，淡淡道：“凭着这个，能不能进入天神境？”

　　“你还真不怕死。”蒋魁冷冷道。

　　天神心法是不可能被凡人练成的，冷非能练成，便说明不是凡人，也是天神。

　　很可能是天神后裔。

　　不过天神后裔不算是天神，还是要杀的。

　　“你父亲是何人？”郑秋缓缓道。

　　冷非笑了笑：“无父无母，要让你们失望了，我不是天神，只是一介凡人。”

　　“凡人不可能练成天神心法。”郑秋哼道：“看来是不想说，那咱们就把你打个半死，看说不说！”

　　他觉得冷非的身世可疑，想要挖一挖。

　　蒋魁道：“郑师兄，夜长梦多，动手罢。”

　　“……罢了。”郑秋无奈的叹口气，点点头。

　　他们从袖子里掏出一把短剑来，轻轻抽出剑鞘，顿时明光从剑身迸射出来。

　　两柄剑好像两轮小太阳，散发着眩目光芒，然后猛的朝冷非射过来。

　　“轰隆！”一道冰墙出现在两人跟前，挡住两道剑光。

　　可剑光却毫无阻碍的穿过冰墙，好像只是虚影，没有实质，瞬间到了冷非跟前。

　　冷非感受到危险，挪移虚空，同时封住虚空，不让两道剑光移动靠近。

　　可惜这一切都没用，剑光仍旧义无反顾的射到他身上，不管用什么身法，用什么阻挡，都没挡得住。

　　冷非一下僵住。

　　“哈哈……”蒋魁与郑秋皆抚掌大笑，乐不可支。

　　“要不是怕胡染尘的剑气，治你的办法多的是！”郑秋大笑道：“这便是无定剑，如何？”

　　冷非一动不动，死死瞪着二人，同时与周围虚空建立联系，想要借助极寒深渊的力量。

　　可这剑光的力量诡异古怪，竟然隔绝了自己的感应，好像把自己封住。

　　“无定剑不是你能挡得住的。”蒋魁摇头道：“死心罢，除非胡染尘的剑气在，否则，在这个世间是没什么有挡得住，解不开的！”


第907章 指来

　　冷非马是明白，这无定剑气的克星是心剑，胡染尘的剑气，所以一直不敢拿来。

　　他推测，甚至这无定剑气就像耗子，而胡染尘的剑气则是猫，无定剑气一出现，胡染尘的剑气也会跟着出来。

　　否则他们也不必非要等确定了胡染尘死去之后，才敢拿出这无定剑来用。

　　“这是咱们的独门奇功。”蒋魁摇摇头道：“打败天界无敌手，你区区一介凡人就别想着挣扎了！”

　　“不过你想死也没那么容易。”郑秋冷冷道：“在这无定剑气中，你会慢慢的枯寂，好像草木没有了水一样，你会慢慢的死去。”

　　冷非沉声道：“你们到底为何要杀我？”

　　“因为你练了天神心法。”郑秋哼道。

　　蒋魁道：“而且是惊神宫心法，那便是咱们的敌人，所有练惊神宫心法的人都要死！”

　　冷非哼道：“我只是偷练的惊神宫心法，而不是惊神宫弟子，你们为何不杀惊神宫弟子，反而来杀我。”

　　“惊神宫？”蒋魁露出一抹笑容：“他们早晚都得死！”

　　冷非摇了摇头，缓慢僵硬，好像一个傀儡般：“你们是杀不掉惊神宫弟子，只能来杀我。”

　　“随你怎么说。”郑秋沉声道：“反正你要死，你就甭想挣扎了，老老实实死罢。”

　　“胡染尘真的死了？”冷非沉声道：“但心剑传承不会断绝吧？”

　　“咦，你还知道心剑传承？”郑秋讶然道：“看来你很熟悉天界呐。”

　　知道胡染尘的剑气不奇怪，可知道心剑，那便不是一般人能知道的了，非天界之人不知。

　　冷非道：“心剑传承不会灭。”

　　“那又如何？”蒋魁不屑的道：“下一位心剑传人可就不是你们这里的了，不会庇护你们！”

　　“你们的无定剑一样要受克制。”冷非淡淡道。

　　“那不知道会多久。”蒋魁哼道：“不仅仅是咱们，所有剑宗都一样受克制，所以没什么要紧，至于你们，还是老老实实当下人的好！”

　　冷非闭上眼睛。

　　胡染尘确实已经死了，可惜，心剑传承不知何去，自己怕是无缘了。

　　当务之急是自己的性命。

　　与周围彻底失去联系，不仅仅是与极寒深渊，还与其他的联系都已然断开。

　　自己能依靠的仅是自己，还有脑海里的雷印，龙文甚至都依靠不了。

　　他凝神于脑海虚空，再次观想谪尘指。

　　“轰隆！”天地颤动，一根手指从小变大，瞬间涨满他的视野，然后将他重创。

　　郑秋与蒋魁原本已经松懈下来，此时忽然变了脸色，忙瞪向冷非。

　　却见冷非周身闪动，然后无定剑的剑光仿佛冰雕般碎裂，然后融化，化为光芒消失不见。

　　冷非睁开眼睛，眼神淡漠而沧桑，好像久历世间的老人，洞彻一切。

　　两人紧绷身体，死死瞪着他。

　　“冷非，你这是何武功？”蒋魁喝道。

　　冷非心中弥漫着疲惫，好像活得够久，已经不想再活下去，看世间的一切皆无趣。

　　他懒洋洋的摇摇头：“无定剑，不过如此。”

　　“放肆！”郑秋断喝。

　　他容不得别人诋毁无定剑，这是他们的骄傲所在，无定剑，定无命，落华宫在天界纵横，凭的便是无定剑。

　　眼前一个小小的凡人竟然敢如此放无定剑，简直不可原谅，必死无疑！

　　“死罢！”他抄出信中短剑，猛的一甩。

　　一道剑光划过虚空，来到冷非跟前。

　　蒋魁也趁机一剑刺出。

　　两道剑光再次笼罩了冷非。

　　冷非双眼无神的盯着袭来的剑光，不闪不避，任由它们击中自己。

　　可它们一碰到冷非，马上一凝，然后如冰块般碎裂，融化在空气中，消失得无影无踪。

　　“邪门儿！”郑秋喝道：“你有什么宝物？”

　　他脸色阴沉。

　　世间能挡得住无定剑的宝物罕之又罕，否则落华宫也不会有如今的地位。

　　他不相信还有武功能克制无定剑，胡染尘死了之后，压在头顶的大山终于消失，他们无不欢欣，觉得天下之大，再也没有能压制无定剑的。

　　从此之后，无定剑一定能横扫此界，把惊神宫赶出去，独霸此界！

　　想到这里，他精神一振，咬着牙道：“不管是什么宝物，都挡不住无定剑！”

　　他说罢再次出剑。

　　两人一道道剑光笼罩冷非，却被无形力量震碎。

　　不过冷非的脸色也在迅速苍白，宛如一张白纸似的，好像脸庞随时会碎裂。

　　这种虚弱与易碎感让郑秋蒋魁精神大振，不停的出剑，觉得下一刻就能把冷非击垮，纵使他有宝物也一样。

　　冷非微眯眼睛，似睡非睡，朦朦胧胧之中一直感受着谪尘指的力量。

　　每一次感受谪尘指，都会产生反噬，而这反噬的力量不仅重创他精神，也同时震开所有侵入他身体的力量。

　　无定剑气古怪强大，可在谪尘指的反震力量跟前，不堪一击，很难近他的身。

　　雷印的紫芒渐渐微弱，所有的精神力量都被他耗尽，近乎干涸。

　　他头疼欲裂，浑身上下无处不疼，好像真要被震散。

　　但他始终有一个坚定的念头，一定能够领悟这谪尘指，不管自样都不能放弃。

　　放弃了便意味着所有人都要死。

　　这一丝信念在他脑海里根深蒂固，任凭精神干涸，始终有一丝力量钻进来。

　　冷非渐渐的清醒过来，感受着这一丝微弱力量。

　　微弱却强韧，怎么也摧不毁，便是所谓的意志与信念，而自己力量的源头竟然是这个！

　　他从来不知道，只以为力量之源是雷印，却从不知自己的信念才是力量之源。

　　“轰隆！”天地颤动。

　　他忽然睁开眼睛。

　　双眼抬头看向虚空。

　　虚空正有一股力量生成，然后靠近，磅礴而浩瀚，铺天盖地而来。

　　却是一根手指，正在迅速变大，充满他的视野，也充满郑秋与蒋魁的视野。

　　“什么东西！”两人惊叫，无定剑射出去，化为一道光迎上这根巨大无比的手指。

　　“轰隆！”天地再次颤动，一个沉坑出现，那根巨大的手指已经消失，好像钻进了冰中。

　　随着钻进去的还有郑秋蒋魁两人。

　　冷非来到坑沿往下看。

　　两人正站在一丈深的坑下，而这深坑清晰的闪现出指纹，正是他的手指纹。


第908章 逼迫

　　两人直挺挺一动不动，好像雕像一样站着。

　　冷非飘身落下坑内，打量着两人。

　　这深坑内流转着一股奇异气息，他从没感受过的气息，好像不属于极寒深渊。

　　这股气息却让他安心，仔细的打量二人。

　　竟然能在这般强横的指力下幸存，这两人的修为当真惊人。

　　与其是修为，不如说是宝物。

　　他们身怀威力惊人的宝物，否则现在已经成为齑粉，甚至肉靡都做不到。

　　这一指的威力超乎他想象，无法想象有如此威力的一指，有如此强大的力量。

　　可惜，他们两个的宝物虽强，还是没能挡得住谪尘指，身体犹在，魂魄已然散去。

　　可见这谪尘指的强横，惊人的宝物护得住他们身体，却护不住魂魄。

　　这一指是神魂与肉体俱杀。

　　他轻轻一拂。

　　两人缓缓的倒下。

　　“砰！”两人倒地之后，一只金色的小钟滚出郑秋的胸口，滚到他脚下。

　　“啪！”金钟忽然龟裂，碎裂成数块。

　　冷非叹一口气，低头打量着这金钟。

　　这必然是护身的奇宝，可惜还是毁掉了，谪尘指当真是毁灭一切，不仅是问天圭。

　　他露出笑容，抬头看向天空。

　　“嗡”天地颤抖一下，天空忽然出现一根手指，原本很细小，随着下落而迅速变大，最终化为一座小山峰。

　　“砰！”地面出现一个深坑，远胜先前那个深坑，竟然有四丈深，指纹清晰。

　　冷非低头看看自己的手指，指纹一般无二。

　　他根本没动手指，只是神念一动，便有这一根手指从天而降，化为山岳般的力量。

　　——

　　“冷非何在？”一道清朗声音悠悠响在斩灵宗上空，传进每一个斩灵宗弟子耳中。

　　他们皆是心中凛然。

　　这声音中透出的修为让他们心悸，绝不是自己能敌得住，恐怕也压得住冷非。

　　“阁下何人？”宫梅清脆的声音响起，让众弟子们心中一定，舒一口气。

　　新任宗主宫梅的修为惊天动地，超过历代宗主，堪为青出于蓝更胜于蓝，让他们斩灵宗弟子们底气十足。

　　不管再大的困难，都有宗主挡住，身为弟子，只要摇旗呐喊就好。

　　他们纷纷离开自己的院子，来到了练武场，抬头看到了宫梅正飘浮在空中，与四个中年男子对峙。

　　四个中年男子身形挺拔魁梧，众人竟然生出通天彻地之感，好像四棵参天巨树挺立。

　　“你是何人？”一个俊逸中年男子清朗的问道。

　　宫梅道：“斩灵宗宗主宫梅。”

　　“冷非何在？”俊逸中年淡淡问道。

　　宫梅道：“诸位是何人？”

　　“嘿！”俊逸中年轻笑一声，摇摇头道：“还真是不知天高地厚呐。”

　　宫梅皱眉道：“四位是天神吧？就是不知道是哪一宗的天神，惊神宫还是落华宫？”

　　“唔，你还知道落华宫！”俊逸中年上下打量一眼宫梅，轻颌首道：“相貌还算不错，不如随我去吧。”

　　“你们是落华宫天神？”宫梅平静的道，好似没看到他轻薄目光。

　　众弟子们站在练武场上，气氛压抑。

　　他们愤怒，可却发泄不出来，心脏正被无形的大手攥住，越攥越紧，喘不过气来。

　　他们死死瞪着四个中年，双眼喷火，恨不得抢上前灭掉他们，可惜有心杀贼无力回天，力不从心。

　　宫梅道：“你们找冷非什么事？”

　　“先让他出来再说罢。”俊逸中年笑眯眯的道：“看在你的面子上，可惜给他一个痛快，不那么受罪。”

　　宫梅皱眉道：“你们到底是哪一宗的？”

　　“告诉你也无妨，咱们乃惊神宫。”俊逸中年微笑道：“可是意外？”

　　“没想到你们要亲自动手。”宫梅缓缓道。

　　俊逸中年看她不卑不亢，沉静自如，对自己施展的灭神术毫无所觉，越发欣赏她，这是她魂魄强大，精神强横所致，可比下面那些要没命的强得多。

　　他笑呵呵的道：“你可答应随我回去？”

　　宫梅摇头：“冷非不在斩灵宗，正在极寒深渊，你们可以去那边找他。”

　　极寒深渊是冷非的地盘，纵使打不过他们，也能逃得性命，在这里是绝对打不过的。

　　“呵呵……”俊逸中年摇头笑道：“咱们没那么托大，不会去极寒深渊，你唤他回来罢。”

　　“不可能。”宫梅平静的摇头。

　　俊逸中年微笑道：“那如果把他们都杀了，冷非会不会出来？”

　　他指了指练武场上的众人，摇头道：“还真是一帮废物，死也便死了，免得连累你，是不是？”

　　宫梅看一眼众人，清亮目光扫过每一张脸庞，却无动于衷，好像什么也没看到。

　　仿佛没看到他们扭曲狰狞的脸庞，没看到他们愤怒的目光，没看到他们眼中的不甘心与绝望，也没看到他们身体在颤抖，血气在逆流，痛苦不堪，随时会爆炸开来。

　　她目光掠过众人，看向俊逸中年，平静的道：“你杀了他们，代价无法承受！”

　　“哈哈……”俊逸中年忽然大笑。

　　宫梅心下凛然，却平静的盯着他。

　　俊逸中年大笑道：“宫宗主，我还真有点儿欣赏你啦，你竟然这个都知道！”

　　宫梅皱眉道：“我说得不对？”

　　“那个时候，心剑犹在，剑气会找上来，所以代价巨大，现在嘛，胡染尘已死。”俊逸中年笑呵呵的道：“杀了他们，就跟碾死几只蚂蚁没有差别，不再有代价！”

　　宫梅玉脸沉肃，紧盯着他，判断他所说是真是假。

　　“好啦，你再不招呼冷非回来，他们真没命了，我可不会留情。”俊逸中年笑眯眯的道。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　十几个斩灵宗弟子喷出一道血箭，软绵绵的倒下，眼中的愤怒宛如实质，却慢慢熄灭，已然气绝而亡。

　　“你——！”宫梅断喝。

　　俊逸中年笑呵呵的道：“我可不是跟你开玩笑，还不招呼冷非，所有人都灭掉，不信他不出来！”

　　“这便是天神手段？”宫梅的声音幽冷如寒冰，仿佛从贝齿中钻出来的。

　　“哈哈，不错，这便是天神的手段。”俊逸中年朗声笑道：“凡与天神作对者，必死无疑，甚至所有关联之人都要死得干干净净。”

　　他摇摇头道：“你竟然还不招呼冷非，看来是要看所有弟子都灭绝才死心，那便成全你！”


第909章 初始

　　“慢着！”宫梅喝道。

　　俊逸中年笑眯眯看着她道：“是不是改变主意了？”

　　宫梅平静的看着他，平静地说道：“你还没说，你到底是谁，报上名来罢！”

　　“哈哈……”俊逸中年朗声大笑，指着她道：“好！好！还真是个有趣的女人，硬骨头，冷血无情，很适合当宗主，不受威胁，宁肯所有弟子被杀光也不受威胁，佩服佩服！”

　　他竖起大拇指，然后低头俯视一眼斩灵宗众弟子，呵呵笑道：“也罢，让你们做个明白鬼，敝人周无晋，你们可以安息啦，不要怨你们宗主，怨只怨你们太弱，练功不努力，死罢！”

　　“轰隆！”天地一颤。

　　随后一根手指从天而降，从小变大，如一座小山般落下，把周无晋四人压落。

　　“砰！”地面出现一个深坑，四人已经消失在坑里。

　　这根手指擦着宫梅的身子而落，仅差一点儿，宫梅浑身紧绷，动弹不得。

　　她感觉周围虚空一下凝固，自己的魂魄与思维皆瞬间凝固，待再次流转才知道害怕恐惧。

　　她慢慢低下头，扫一眼地下的深坑。

　　周无晋四人稳稳的站在深坑里，一动不动，好像四尊雕像。

　　她知道四人已经死去，他们已经毫无生机，没有气息，直接一下打死了。

　　“呼——”

　　“呼——”

　　……

　　“咳咳咳咳……”

　　“咳咳咳……”

　　练武场上，吐气声与剧烈咳嗽声响成一片。

　　斩灵宗众人纷纷倒地，有的捂着胸口长吐气，有的捂着喉咙剧烈咳嗽。

　　脸上皆露出劫后余生的神色，大难不死。

　　冷非已经出现在数个气绝而亡的弟子身边，分别按上一掌，然后轻轻点头。

　　“冷非！”宫梅扭头看过来。

　　冷非神色沉肃：“师姐，我来晚了。”

　　宫梅轻轻摇头道：“来得正好，你练成了？”

　　冷非露出一丝笑容，缓缓点头。

　　宫梅绽放笑容，宛如百花齐放，周围仿佛一下变得明亮，正倒在地上的众人顿时目眩。

　　冷非道：“没想到他们如此肆无忌惮了，有点儿麻烦了。”

　　“现在有你，他们还敢再来？”宫梅笑眯眯的道。

　　“难说。”冷非叹一口气。

　　他沉吟一下：“我去一趟惊神宫。”

　　“再等等。”宫梅忙道。

　　她知道冷非是要灭掉惊神宫内所有天神，是对这一次的报复，可一旦如此做，那再无转寰的余地，与惊神宫从此不死不休。

　　斩灵宗这些弟子们再强，在天神跟前却不堪一击，冷非稍有疏忽，便会被灭掉。

　　“唔……”

　　轻吟声中，原本死去的几个斩灵宗弟子纷纷睁开眼睛，翻身爬起来，疑惑的看向四周。

　　“刘师兄……”

　　“巴师弟……”

　　众人顿时欢呼着围过去，没想到真能死而复生。

　　他们欢呼是不仅替他们几个高兴，还替自己高兴，自己若是死了，也能活过来！

　　冷非看一眼众人，看再宫梅，低声道：“这些天神，我算是看透了。”

　　他知道天神的性情，怕死，所以一个胡染尘能把他们都吓住，不敢在这里乱来。

　　自己得震慑住他们，让他们忌惮，否则斩灵宗弟子不够他们杀的，自己救不过来。

　　这几个斩灵宗弟子运气好，要是惊神宫知道自己能够复活，下一次说不定换一个杀法，直接斩成数段，甚至把脑袋拿走，那自己便无计可施。

　　但凡怕死，多是欺软怕硬。

　　自己越是强硬，这帮天神们越忌惮，在自己死之前他们不敢拿斩灵宗如何，自己若是软弱了，他们一定会欺上门来。

　　他皱眉沉思。

　　“想什么呢？”宫梅轻声道。

　　冷非叹道：“不能上天界，这倒是个大麻烦。”

　　他们如果打一下便跑，灭掉斩灵宗，再钻回天界，自己倒是无可奈何了。

　　“天界……”宫梅蹙眉。

　　冷非道：“我想想办法。”

　　宫梅道：“那这四个家伙呢？如何处置？”

　　“直接把坑添上即可。”冷非道。

　　谪尘指造成的坑有十米深，足够埋人了，而且坑内坚硬无比，密实封闭，堪为良墓。

　　宫梅轻轻点头：“万事小心。”

　　冷非笑着摆摆手，飘飘而去。

　　“宗主，这是什么武功？”一个须眉皆白老者问道。

　　宫梅道：“谪尘指。”

　　“竟然能够杀死天神！”老者感慨道：“世间竟然还有这种武功！”

　　宫梅横他一眼道：“怎么，你想学？”

　　“嘿嘿，咱们能学吗？”老者露出不好意思的笑容。

　　但人老了，脸皮自然会厚起来，为了斩灵宗，便厚起脸皮来问。

　　宫梅道：“我都没练，你觉得呢？”

　　“不知是从哪里传来的。”老者厚着脸皮继续问。

　　宫梅淡淡道：“冷非的夫人乃谪尘阙弟子，从谪尘阙那里传下来的，不能外传。”

　　“怪不得呢……”老者恍然。

　　一直竖起耳朵偷听这边说话的众斩灵宗弟子也恍然。

　　他们莫不露出艳羡神色。

　　冷非还真是好福气，夫人不仅姿容无双，是难得一见的绝世美人，竟然还能传他无上神功。

　　谪尘指，毁灭天神，堪为神功奇功。

　　他们叹一口气。

　　再看看自己，还真是没法比，人比人气死人呐。

　　宫梅淡淡道：“好好练功罢，武功强比什么都强，与其羡慕他的运气，还不如埋头练功。”

　　“是……”众人精神一振。

　　这一次的经历让他们深感耻辱，宗主被轻薄，他们不但什么也做不了，只能眼睁睁看着，甚至还差一点被杀死。

　　这简直就是奇耻大辱，不能原谅。

　　归根到底还是武功不济！

　　冷非已然来到了惊神宫外。

　　他乍一出现，李天心便出现，惊奇的看他：“你怎么来啦？”

　　“来见一见这些天神们。”冷非道：“他们可在？有多少个？”

　　“一共十二个。”李天心道。

　　冷非道：“没有离开的？”

　　“没有呀，怎么？”李天心蹙眉道：“难道他们去找你了？”

　　“找上了斩灵宗。”冷非缓缓道。

　　“该死！”李天心玉脸一沉：“死了多少弟子？”

　　天神对于斩灵宗弟子来说，不可逾越，无法抵挡，不堪一击。

　　而且天神们也不把这世间的人们当成同类，杀起来毫不手软，毫无感觉。

　　冷非道：“又救活了，我已经练成谪尘指，把那四个去斩灵宗的灭掉。”

　　“练成了？”李天心明眸放光。


第910章 一击

　　冷非微笑点头。

　　这一次终究是没负所望，练成了谪尘指。

　　他觉得有些侥幸，虽说自己悟性过人，可没有种种巧合，没有最后关头天神前来，让自己在生死关头激发出潜力，从而一举突破了阻碍，恐怕现在还练不成。

　　这阻碍虽似薄弱，却坚韧异常，机缘不到，不是灵光闪动，恐怕能困一生。

　　恐怕很多惊才绝艳之辈都是困在这里，无限于接近练成，偏偏练不成。

　　李天心抬头看向天空，叹息道：“真是天不绝咱们！”

　　冷非笑道：“还是要感谢你才对。”

　　“我只提供一个消息，微不足道，微不足道的。”李天心摆摆玉手笑眯眯的道。

　　冷非笑看她一眼，摇摇头不再多说。

　　再道谢便见外，往后报道便是。

　　“那就来罢，灭掉这些家伙，一个也别放过！”李天心扫惊神宫，哼道：“一个也不冤枉！”

　　她这一阵子对天神们观察，看透了他们，不把此世间的人看成是人。

　　就像人类看别的动物一样。

　　她心中悲愤，偏偏又反抗不得，只能暗自忍耐，一直盼着有这么一天，冷非能够练成谪尘指，压制反制这些该死的天神们。

　　“那便动手罢。”冷非缓缓点头，扬声喝道：“冷非在此，天神何在？”

　　他声音一出，李天心一闪消失。

　　冷非看向虚空某处。

　　然后数道人影闪动，一共六个中年男子浮现，一步跨到冷非跟前，站在他头顶俯视。

　　“你是冷非？”当中的中年男子沉声道。

　　他面目清癯，双眼炯炯有神，仿佛能看透人心，森冷的俯看冷非，如老鹰看小鸡。

　　冷非缓缓道：“从今天开始，此界不欢迎天神进入，但凡有天神杀人，我必杀之！”

　　“哈哈……”

　　大笑声蓦然响起。

　　对面的六个中年同时大笑，笑声震天，仿佛整个天地都在跟着回响，笑声不绝。

　　冷非平静的看着他们狂笑。

　　“冷非，你真是冷非？”那中年男子哈哈大笑着，抹了抹笑出来的眼泪：“你还真能说笑！”

　　冷非平静的道：“便从你们惊神宫开始吧，你们都沾了此间的鲜血，理应抹杀。”

　　“哈哈……”大笑声再次响起。

　　他们前俯后仰，笑得比先前更夸张，好像听到了天底下最好笑的事。

　　冷非抬头看一眼天空。

　　“嗡……”天地忽然一颤。

　　六个天神一怔。

　　他们身为天神，对于天地变化最为敏感，这一颤让他们生出莫名的惊觉。

　　他们脸色微变，纷纷祭起自己的宝物，护住身体，顿时一道道光芒笼罩。

　　虽然大笑，他们并没有轻视冷非。

　　已经有数个天神折在冷非手里，或者是借助了胡染尘的剑气，或者是别的手段。

　　反正这个冷非绝不能小瞧，亲自打上门来，若说没有底气，那是根本不可能。

　　一根手指从天而降，从小变大，然后如一座山岳压下。

　　六个天神脸色大变，纷纷想要逃离，可惜虚空已然被凝固住，无法移动。

　　他们奋然上举，聚周身力量于一击，最强的一击，要硬生生把这根巨大手指击溃。

　　巨大手指无声无息的压下，他们的掌力与光芒落到它身上，无声无息如泥牛入海。

　　“砰！”一声巨响，地面震颤。

　　六人如纸糊的一般轻薄，被压到了手指下，消失在深坑里。

　　冷非摇摇头，抬头看向正缓缓浮现的另六个中年，平静的道：“现在你们该知道我是不是说笑话了！”

　　六个中年脸色难看。

　　他们是比先前的六个天神更强，觉得一个小小的冷非，六人足够杀掉，不必自己出手。

　　可没想到看到了这一幕。

　　他们凭着天神心法的感应，知道六个同门已然死去，而且是魂魄消失。

　　“冷非，你这是什么神功？”一个中年男子喝问。

　　冷非平静的道：“告诉你们也无妨，谪尘指。”

　　“谪尘指？”一个中年失声叫道。

　　剩下的五人看向他。

　　那中年脸色难看的瞪向冷非：“不可能，你怎么可能练成谪尘阙的绝学？你不是谪尘阙弟子！”

　　“内子乃谪尘阙弟子！”冷非露出笑容：“所以得传此诀，果然神妙！”

　　“谪尘阙谪尘指！”另外五人顿时恍然大悟，失声叫道。

　　谪尘阙谪尘指大名鼎鼎，但因为已经是很久远的事，快要被他们遗忘。

　　但不可能真正遗忘，此时一提起，他们马上想起来全部，脸色都变得难看。

　　谪尘指下，天神也是凡人，毫无反抗之力，谪尘指便是天神的噩梦！

　　“走！”六人转身便走。

　　冷非没有阻拦，只是扬声道：“通传天界所有天神，但凡在这世间杀人的天神，在下绝不放过！”

　　六人毫不停留，已然消失在虚空。

　　冷非摇摇头，缓步来到了深坑前，低头看向正一动不动站着的六个中年。

　　他们直挺挺站着，好像六座雕像，魂魄已然消失于天地间，如果没有护魂灯的话，他们便彻底死去，再无法复活。

　　冷非一拂袖，泥土滚滚而来，把这深坑埋上，还起了一个小小的坟头。

　　冷非拿了一块石头，虚划几下，石头顿时簌簌飞扬粉末，然后化为一块石碑。

　　“天神之墓。”冷非轻划手指，龙飞凤舞的四个大字烙印于碑上。

　　冷非满意的点点头。

　　李天心已然出现在他身边，兴奋的道：“痛快！”

　　她头一次见识到谪尘指的强大。

　　一指降下，六个天神竟然毫无反抗之力，硬生生的被砸进深坑里，直接死去，当真是痛快淋漓。

　　冷非笑了笑：“确实痛快！”

　　他感觉更痛快，真正体会到了天上地下唯我独尊之感，男子汉大丈夫当如是。

　　“你怎不杀光了他们？”李天心笑眯眯的道：“根本不必留着传信的，那些天神们能收到消息。”

　　冷非道：“现在只能一击，需得缓一缓。”

　　他现在一次只能一击，下一击需要蓄势，这谪尘指什么都好，就是这一点让人头疼。

　　“原来如此。”李天心笑道：“还以为你心软了呢……那可得小心了，他们不知道这一点吧？”

　　她秀脸顿时轻蹙。

　　冷非笑了笑：“无妨的，足够了。”

　　这些天神们都贪生怕死，即使知道只有一击也不敢前来，谁知道这一击会不会落到自己身上。


第911章 天门

　　“还是小心一点儿为妙。”李天心摇摇头道：“天神里也有一些不怕死的。”

　　冷非失笑道：“据我碰上的天神来说，没有一个是硬骨头，对他们来说，一切都不重要，性命最重要，可能他们活得太久，所以对一切看得淡了罢。”

　　所谓江湖越老，胆子越小，对于年纪大的人而言，在性命跟前，一切都如浮云。

　　一切都会过去都会消逝，唯有性命才是根本，没有性命，一切都没有意义。

　　李天心道：“反正还是要小心的，这谪尘指不能再练下去，层次越深，会好一些？”

　　冷非道：“很难了。”

　　他皱眉沉吟。

　　谪尘指一使出，便将自己周身力量抽得一干二净，点滴不剩，可谓是拼命绝学。

　　这一指的威力显然取决于自己的修为。

　　若不是有雷印在，迅速补上精神，一指使出，自己便精神恍惚，甚至要昏迷不醒。

　　这一指不仅仅抽取内力，还有精神，可谓霸道无比，容不得他藏私，所有力量都抽取。

　　不过他有一个独特的优势—雷脉，雷脉让他恢复的速度远远超出人们的想象。

　　“难道一直是这样？”李天心蹙眉道：“打不死别人，别人就要打死你？”

　　冷非慢慢点头。

　　这一指的特点便是如此，威力也来源于此，否则也难有此威力。

　　李天心道：“太危险了。”

　　冷非笑了笑道：“没有这种勇气，也施展不出谪尘指来，这谪尘指需要这种信念与勇气，否则怎么练也没用。”

　　他先前一直参悟，苦苦研究，始终没能破开阻碍，到了最后关头，拼死一搏的时候才洞彻。

　　牺牲，这才是谪尘指最大的难关。

　　纵使别人指出来也没用，这种牺牲自己勇气，有就是有，没有怎么也强求不得。

　　除非心有信念，到了最后关头，真能牺牲自己救别人，才是真正具有，没到这种关头，不经过亲历检验，只是推衍模拟，觉得自己有，那是没用的。

　　所以这些天神们练不成此指，一般人也练不成，他觉得唐澜也练不成的。

　　“看来得跟着你，万一有人知道这弱点，趁你施展完一指再出来偷袭……”李天心摇头道。

　　冷非道：“我自保还是没问题的。”

　　李天心白他一眼，觉得他在逞强。

　　冷非轻飘飘朝着虚空一斩。

　　李天心顿时悸然，忙一荡身形，避开这虚斩。

　　“如何？”冷非笑道。

　　悟得谪尘指之后，他对斩灵神刀领悟更深，虽然没能达到最后一层，威力却已然大增。

　　以意驭刀，意是斩灵神刀的力量根本，他精神经过谪尘指洗练，威力更强。

　　李天心松一口气：“还真能自保！”

　　她自忖如今的修为当世罕有，即使不能无敌，敌手也仅寥寥数人而已。

　　冷非这一斩，自己若不避开，还真有性命之忧。

　　李天心又迟疑道：“可若碰上天神呢？”

　　冷非失笑：“碰上天神便跑呗，打不过，跑总是能跑过的，别忘了我还有极寒深渊。”

　　“好罢。”李天心彻底放下心：“现在去哪里？”

　　“哪里还有天神？”冷非道。

　　“稍等，我问问。”李天心道。

　　她一闪消失无踪。

　　冷非则返回了自己的小院。

　　宫梅正在等着，看到他出现，露出微笑。

　　“收拾了六个天神，逃了六个，应该足够警告他们。”冷非道：“不敢再来了。”

　　宫梅道：“还是要小心一些，我在想，要不要把弟子们搬进极寒深渊。”

　　冷非摇摇头：“还没到那一步。”

　　“万一他们报复回来，恐怕……”宫梅蹙眉叹息道：“你又不会分身术，又不可能一直呆在宗内。”

　　万一冷非出去有事，赶不回来，天神们利用这个时间差，抢在他前头出现，恐怕只需要一击，便能将斩灵宗灭掉。

　　天神们不蠢，未必不会知道冷非能复活，直接把尸首破坏，那便一切晚矣。

　　冷非沉吟：“看来得去一趟天界了。”

　　天神们敢肆无忌惮，那是因为知道自己去不得天界，抱有侥幸心思，觉得灭掉斩灵宗跑回天界，自己便拿他们无可奈何。

　　他们能够一泄胸中块垒，何乐而不为。

　　若自己能去天界，他们便没鱼死网破的胆量了，才能形成极大的震慑。

　　可天界如何去，这才是个大麻烦。

　　黄健他们不可能知道，唯有天神。

　　“看来要等一等。”冷非沉吟道：“我便先呆在宗内，哪里也不去。”

　　“不去谪尘阙？”宫梅道。

　　冷非笑了笑：“暂时不过去。”

　　这里一年，那里才片刻功夫，唐澜不可能出关，也没必要去谪尘阙。

　　正在此时，天空忽然响起悠悠清音，似是琴声，又似是玉笛，悠扬而缥缈。

　　伴随着清音，一位白衣女子飘飘如一朵白云，慢慢悠悠落到了两人跟前。

　　白衣如雪，姿容绝丽，容光照得他的院子明亮，美得让人不能直视。

　　冷非抱拳微笑：“白芷姑娘。”

　　白芷抱拳：“冷非，恭喜你了。”

　　她妙眸上下打量着冷非。

　　冷非让她很意外，没想到冷非真能练成。

　　谪尘阙弟子无一不是天资绝世之辈，那么多谪尘阙弟子都没能练成，一个小小的凡人真能练成？

　　她是想都没想过的。

　　冷非道：“内子还没出关吧？”

　　“唐师妹没出关。”白芷轻轻摇头道：“不能惊扰她，待她出关再来亲自恭贺罢。”

　　冷非点点头，微笑道：“贵阙气魄宏大，我才能练成此功，若有所命，但凭吩咐，必尽力而为。”

　　白芷嫣然一笑，灿若百花齐放。

　　她等的便是这一句。

　　“白姑娘，不知如何才能上天界？”冷非道。

　　白芷道：“你要去天界震慑他们？”

　　冷非轻轻点头：“不能去天界，便无法真正震慑天神，纷扰麻烦无穷。”

　　“你既练成了天神心法，便能上天界。”白芷轻轻点头道：“传你一道口诀，乃天门开启之法。”

　　“多谢白姑娘！”冷非抱拳。

　　白芷红唇翕张，勾人目光，却没有声音。

　　冷非耳中听到声音，凝神记住，一边烙印一边推衍，隐隐感觉到一丝熟悉感。

　　脑海里的宙碑忽然一亮，将这段口诀吸了过去。

　　口诀化为一道道光华融入宙碑中，冷非忽然一下领悟，知道了运用之法，天门开启仅在自己一念之间！

　　“好好揣摩一下，对你来说并不难。”白芷笑道。

　　谪尘指都能练成，这天门开启之法自然是小菜一碟。


第912章 传法

　　冷非运转天神心法，然后催动天门之法，抬头看一眼天空。

　　白芷也抬头看天。

　　她轻轻点头：“果然是悟性惊人。”

　　冷非道：“白姑娘，有何事尽管吩咐吧。”

　　白芷从谪尘阙下来看他，不可能只是为了庆贺，一定是有别的事。

　　“其实也不算什么大事。”白芷道。

　　冷非看一眼宫梅。

　　宫梅轻笑道：“那好，我先告辞，你们说话罢。”

　　她冲白芷轻盈一礼，转身冉冉而去，院内只留下白芷与冷非。

　　白芷暗松一口气。

　　她堂堂谪尘阙弟子，还真不好意思求人，可事到如今也只能求人了。

　　“白姑娘，只要我能做到的，一定尽力而为。”冷非道。

　　言外之意便是不会做超出能力之外的事。

　　白芷道：“其实此事对你不难，对咱们来说便难了。”

　　“是对付天神罢？”冷非道。

　　白芷缓缓摇头：“是咱们一个叛徒。”

　　冷非一怔。

　　白芷叹一口气道：“所谓家丑不可外扬，原本不想说的，不过你也不算是外人。”

　　冷非点点头。

　　他心里确实没把谪尘阙当外人，尤其这一次传自己谪尘指之后，确实有所感动。

　　毕竟换了自己，恐怕不会把如此神功传出来，这份心胸与气度让他自叹弗如，敬佩感激。

　　白芷道：“咱们一个弟子与落华宫的弟子私奔。”

　　冷非皱眉道：“私订终身，这不算什么大罪吧？难道与落华宫有仇？”

　　“谪尘阙与落华宫算是仇人。”白芷轻轻点头道：“当初咱们有一位弟子便是死于落华宫之手。”

　　冷非脸色沉下来。

　　他一下便想到了唐澜，一听到谪尘阙弟子死在落华宫手上，便想到唐澜会不会出事。

　　这个弟子要是换成唐澜，那自己将如何自处，如何痛苦伤心。

　　白芷道：“所以谪尘阙弟子不会与落华宫弟子好好相处，更何况相爱。”

　　冷非皱眉道：“感情这种事，确实没有理智可言，可能这位弟子也身不由己，无法控制自己的感情罢。”

　　“这也罢了。”白芷沉声道：“咱们可以原谅，可不能原谅的是，她竟然张扬无比，唯恐天下不知……更过份的是，竟然私相授受，把谪尘阙武学传与落华宫弟子！”

　　她玉脸阴沉，气势惊人。

　　冷非脸色越发肃然。

　　这绝不可原谅。

　　不管换了什么门派，这种私相授受武学的事都不可原谅，不可接受。

　　身为宗门弟子，武学不能外传，这是最基本的原则，是不能逾越的规则。

　　白芷叹一口气道：“那家伙融合两宗之长，崛起而成为落华宫最顶尖的高手，肆意嘲笑咱们谪尘阙，谪尘阙的威严荡然无存！”

　　她玉脸紧绷，玉手攥成拳，隐隐露出青筋，虽然压抑着愤怒，却没办法完全压下来。

　　冷非缓缓道：“他名气越大，谪尘阙的脸上越无光，世人越是嘲笑谪尘阙。”

　　“是。”白芷慢慢点头，强自压抑汹涌思绪。

　　冷非道：“要我如何做？”

　　白芷咬着贝齿，哼道：“那周凡不是嘲笑咱们谪尘阙武学平庸、名不副实嘛，那便让他领教一下谪尘指！”

　　冷非点点头：“周凡……”

　　“他名叫周凡。”白芷哼道：“至于另一个，我不想提她！”

　　提到那个名字，她便气得发颤，不想在冷非跟前失态，索性不提。

　　冷非道：“我谪尘指的威力尚浅，就怕力有未逮！”

　　“嗯——？”白芷蹙眉看他。

　　难不成他退缩了？听到是落华宫第一高手，便心怯不想动手了？

　　冷非摇头道：“我现在没有十足把握对付这周凡，他竟然修炼了谪尘阙的心法，一定很难缠。”

　　他原本是信心十足的，见识过那些天神们的本事之后，他对于天神没有敬畏感，觉得上了天界，一指便足以震慑诸位天神，让他们不敢放肆。

　　可听了白芷的话，他发现自己小瞧了天界，小瞧了天神们，恐怕下来的天神们都不是精英。

　　竟然融合落华宫与谪尘阙的心法，这样的人物恐怕自己未必能对付得了。

　　毕竟他们修行时间悠久，远非自己可比，根基浅薄是无法改变的事实。

　　“你的修为……”白芷想了想，无奈的点点头：“确实是浅了一点儿。”

　　她知道谪尘指的威力所在，是将施展者的修为放大，雷霆一击。

　　施展者的修为强弱关乎谪尘指的威力。

　　冷非的修为是深，那是对比于这世间的人们而言，对于天神而言，确实浅薄一些。

　　毕竟冷非活的时候太短，不像天神们，动辄活了千年，修为积累下来，远远胜过他。

　　冷非笑道：“我会迅速提升修为的，马上闭关。”

　　“你呀……”白芷摇摇头道：“这样罢，咱们谪尘阙的心法你也练一练，免得吃亏。”

　　冷非摆摆手道：“练了谪尘指已经知足，可不敢贪图更多！”

　　“谪尘指都练了，别的心法还有什么可顾忌的！”白芷白他一眼哼道：“你就甭客气了，尽快收拾了那周凡，咱们谪尘阙上下都感激不尽！”

　　“……好！”冷非缓缓点头：“那我便不客气了！”

　　白芷嫣然笑道：“这才对嘛，等等……”

　　她轻轻蹙眉看向冷非。

　　冷非不解。

　　白芷叹一口气道：“谪尘阙的传功之法有些特殊，需得额头相抵。”

　　冷非眉头一挑。

　　白芷道：“谪尘指的传承与谪尘阙其余武功不同……你若是避嫌，那便等唐师妹出来再说。”

　　“……我倒没什么可避嫌的，就是怕姑娘你……”冷非迟疑一下慢慢说道。

　　他知道谪尘阙上下都等不及了。

　　虽然说，这里过了很久，谪尘阙却仅是一会儿功夫，但一会儿功夫对她们也很难熬。

　　他最佳的做法便是即刻行动，别熬着他们，否则一定会惹来不满，反而不如不答应。

　　出一顿力气，反而不讨好，这种事他不会做。

　　“……好，我也没什么！”白芷的莹白贝齿咬了咬红唇，紧抿起红唇。

　　冷非抱抱拳：“那便得罪了。”

　　白芷摆摆玉手道：“别讲这些虚套了，那便开始。”

　　她莲足移至冷非跟前，抬起玉手，轻轻搭上冷非双肩，然后慢慢凑近绝美脸庞。

　　淡淡幽香飘入鼻孔，冷非忍住心湖荡漾，平静的看着她，不动如山。

　　白芷紧盯着他双眼，看他如此平静，暗松一口气。

　　但松一口气之余，又隐隐有一分不忿。


第913章 悟剑

　　她明眸闪动如深潭。

　　冷非感觉要深陷其中，还好唐澜也是这般明眸如深潭，深邃无边，他已经有了抗性，才能挡得住。

　　换了一个人，一碰上这明眸，便无法自拔。

　　他暗舒一口气，额头相触。

　　清凉细腻，宛如碰上了软玉，随后一道光华在两人之间闪动，一股沛然力量钻进他脑海。

　　“轰隆！”脑海里忽然出现一座宫殿。

　　宫殿庞大而浩瀚，好像从远古破空而来，沧桑与悠古之气扑面而来，不由肃然起敬。

　　宫殿慢慢绽放出光芒，霞光万道。

　　冷非心念一动，一道光华从大殿里钻出来，扩散在脑海，然后冷非便懂得了一门心法，谪尘阙的基本心法补天神功。

　　冷非忽然恍然。

　　怪不得她们找上了唐澜，唐澜修炼的便是补天神功，恐怕此补天神功与彼补天神功差不多。

　　他虽与唐澜亲密无间，可还真不知道唐澜所修炼的补天神功心法。

　　补天神功运转，片刻后，他睁开眼睛，露出恍然神色，看来两者确实是不同。

　　这个补天神功可没有窥见未来的功效，而是变化资质，令资质变得更纯。

　　这是打根基，补足身体禀赋的不足，从而成就仙体，往后的修炼便一日千里。

　　他运转此功却是进境极快。

　　他的身体经过诸多神功淬练之后，精纯而强大，补天神功需要补足的地方不多。

　　白芷道：“我呆在你身边一阵子，若有什么不懂的，直接问我便是。”

　　下面呆得很久，上面只是一会儿，自己晚回去一会儿不要紧。

　　冷非笑道：“那欢迎之至。”

　　白芷扫一眼他的院子。

　　冷非道：“白姑娘住我旁边院子罢，西边，恰好没人。”

　　“……也好。”白芷轻颌首。

　　冷非开始讨教起补天神功的精妙之处，细微精妙处并没有在传承里体现，需得自己领悟。

　　可现在时间紧张，他索性直接问白芷。

　　白芷讲解起来，寥寥几句一点便透，轻松自如，两人一个说一个听，时间过得飞快。

　　待天黑时，两人才回过神。

　　冷非深深叹服。

　　他在讨教补天神功之际，顺便也讨教了剑法之道，虽然仅是略微涉及，却已经让他眼界大开，超脱出了一直困着自己的樊篱。

　　他感觉灵光闪动，先前所苦研的剑法开始在脑海里翻涌，欲喷薄而出。

　　他一动不动的站在原地。

　　白芷看到他这模样，轻轻退走，来到旁边宫梅的院子。

　　宫梅已然听到两人说话，早就吩咐人收拾好了院子，亲自带她过去。

　　“他先前是在参悟剑法？”白芷问道。

　　宫梅轻轻点头：“他想要创出一门与心剑相拼并论的剑法，可惜咱们这世间的剑法太弱，他没能创出来。”

　　白芷笑了笑。

　　宫梅看她一眼。

　　白芷道：“出了一个胡染尘，所以你们以为这世间的剑法高明吧？”

　　“难道不够好？”宫梅蹙眉道。

　　她不喜欢白芷刚才的笑容，虽然轻微，却透出了嘲弄之意，好像嘲笑冷非在白费功夫。

　　白芷轻轻摇头道：“那你可知道，胡染尘的传承是心剑，是天界的武学？”

　　“如果没有他在这世间的剑法，怎能领悟心剑？”宫梅道：“所以这世间的剑法也不差的吧。”

　　她其实明白。

　　以冷非的悟性，如果剑法足够好，他早就创出来了，可迟迟没有动静，僵在那里，那便是剑法不成，巧妇难为无米之炊。

　　可白芷这般嘲笑却让她不满。

　　可惜白芷的身份不同，她纵使不满也只能忍着，无穷的力量却在生成，催她奋发向上。

　　白芷笑了笑：“有时候，同样一套剑法，眼界一变，剑法的境界也变，这世间的武学境界太低，根源于智慧的不足。”

　　宫梅蹙眉，越发不满。

　　她不觉得天神们智慧高到哪里，个个修为惊人，行事却粗糙异常，毫无智慧可言。

　　白芷道：“天神们面对你们时，根本不会显露智慧，因为根本用不着，单纯的武力已经足矣，可因此而小瞧他们，那可大错特错了。”

　　宫梅道：“难道他们很狡诈？”

　　“想想看吧，你现在与十年前相比，智慧增加了多少？行事是不是更加圆滑，更加的灵动？”白芷道。

　　宫梅轻轻点头。

　　她无法否认这一点，十年前的时候，想法简单，非黑即白，行事极端。

　　现在却已然宽和的看待一切，阴中有阳，阳中有阴，所以行事也变得温和中正。

　　这便是智慧。

　　白芷道：“他们年纪少的都活了一千多年，甚至还有前世的智慧，叠加起来，想想看罢，他们会是笨蛋吗？再笨的家伙，经历了岁月的打磨，也会变得聪明几分。”

　　“如此说来，这一世界对天神而言不重要？”宫梅一瞬间便想到了这个。

　　白芷轻轻摇头：“就像你看一个小宗门，残败破旧，武功低微，毫无可取之处，你会赶兴趣？”

　　“那为何惊神宫……？”宫梅蹙眉道：“还有别的宗门的天神们出现。”

　　“因为胡染尘。”白芷哼道：“如果没有胡染尘，他们根本不会来你们这里，而胡染尘出身这里，所以他们有兴趣查个清楚，找到心剑传承的奥妙。”

　　“心剑……”宫梅恍然大悟。

　　白芷道：“但是嘛，如果冷非不是修成了谪尘指，天神们对这里再不赶兴趣，随手灭掉你们斩灵宗还是没问题的。”

　　宫梅秀脸沉下来。

　　“我知道宫宗主你不甘心，”白芷摇摇头：“所有武功低的人都不甘心，可真正能逆转颠倒强弱的又有几人？……冷非算一个，宫宗主你呢，也勉强算是，世事如潮，凡人皆为游鱼，是不可能摆脱的。”

　　宫梅沉默不语。

　　白芷道：“归根到底还是涉及到寿元，天神寿元悠长，而且魂魄不灭不昧，转世重生仍保存宿慧，如滚雪球一般积累下来，你们怎么可能赶得上？”

　　“难道咱们就注定是弱者？”宫梅道。

　　白芷叹息：“造化所至，人力难及，像冷非这般能跳出来的寥寥无几。”

　　“心剑便是咱们的希望所在。”宫梅道：“只要能练成心剑，便能胜过天神。”

　　白芷笑了笑。

　　“不对么？”宫梅哼道。

　　白芷道：“心剑若这么容易练，怎能叫心剑？”

　　“轰隆！”一声惊天巨响。

　　冷非屋顶被无形的力量掀起来，在空中直直拔高十几丈，然后化为瓦砾落到院子里成一堆。

　　两女忙过来，看到冷非正踏出房门，嘴角带笑。


第914章 求援

　　“怎么啦？”宫梅问道。

　　冷非微笑道：“师姐，大功告成！”

　　“剑法练成了？”宫梅忙道。

　　冷非点点头：“终于找到了出路，创出一门剑法来。”

　　“比心剑如何？”白芷淡淡微笑。

　　冷非摇头：“没见识过心剑的威力，不好说，比起当世的剑法来略胜一筹。”

　　他说着话，一道白光从袖中凝出，化为一道白色匹练飞向白芷，如在两人之间架起一座桥。

　　“嗤！”白芷莹白如玉的右手抬起，朝着这道白光按了一下，发出刺耳的轻啸声。

　　她踉跄后退两步，低头看罗袖已然出现一个小洞，虽然微不足道的一个小圆点。

　　她却脸色微变。

　　这是冷非留情之故。

　　“好剑法！”她轻哼一声。

　　宫梅露出笑容。

　　白芷扫她一眼，淡淡道：“确实是难得一见的好剑法，不过比起心剑来嘛……”

　　她摇摇头。

　　宫梅道：“白姑娘见过心剑？”

　　白芷轻颌首：“我见过胡染尘，领教过心剑。”

　　冷非顿时精神一振。

　　宫梅道：“那这剑法比心剑差在哪里？”

　　她也暗自心动。

　　若能得到胡染尘剑法的具体模样，对冷非的剑法领悟益处极大，冷非怕是不好意思问，自己索性厚着脸皮，谁让自己是师姐，是宗主呢，丢脸就丢脸。

　　白芷沉吟一下。

　　宫梅道：“白姑娘若是为难便算了。”

　　“这没什么为难的。”白芷轻摆玉手，蹙眉道：“只是很难说清楚心剑到底是何样子的。”

　　她有些苦恼的紧锁黛眉，明眸闪动，眼神渐渐迷离，似乎陷入了回忆中，神魂离体。

　　冷非与宫梅紧盯她不眨眼。

　　半晌过后，白芷漫声说道：“心剑要说的话，可能只有一句罢，匪夷所思。”

　　宫梅摇摇头。

　　冷非若有所思，回想着自己见到的一幕。

　　当初心剑可是在自己跟前杀天神，一闪即逝，毫无预兆毫无防备，防不胜防。

　　白芷叹一口气道：“如神龙见首不见尾，心剑一出，往往一闪即逝，根本看不清。”

　　“难道胡染尘不动，心剑便出现？”宫梅道。

　　白芷轻颌首：“确实是不动，据他所说，心之所至，剑气便及，身体不必动作的。”

　　宫梅蹙眉。

　　据她所知，这世间还没有如此妙法，纵使斩灵神刀练到极境，也需要动作配合的。

　　虽然动作轻微，轻轻一划即可，可终究还是需要这一划，而不可能做到心至则刀至。

　　而冷非的剑法也不能做到这一步。

　　冷非负手抬头，看向天空一动不动。

　　白芷张了张檀口又忙闭上，知道冷非有所领悟，这个时候不宜打扰。

　　宫梅也殷切的盯着冷非看。

　　两女沉默不语，静静等候，这一等便是一个时辰，三人好像三座雕像。

　　“唉……”冷非叹息一声，身体动了动，扭头看向两女，摇头苦笑道：“可惜，还是不成。”

　　他通过白芷的描绘，确实得了灵感，这心剑好似谪尘指一般，只以意驭使，而不是动作。

　　以意驭剑，与自己以意驭指好像没什么两样，有共通之处的话，那谪尘指的心法能不能融入剑法中？

　　他想了一个时辰，最终放弃。

　　这条路并不通。

　　谪尘指的心法独特，与剑法根本不同，两者并不能相融。

　　“你想把谪尘指融入剑法吧？”白芷笑着摇头道：“这是不成的，咱们有一门谪尘剑，你可以找出来练一练，不比你的剑法差。”

　　冷非这一剑的威力，只是谪尘剑颇高层次，自己修为在谪尘阙只是中游，谪尘剑法境界尚浅。

　　但有不少师姐的剑法能怀冷非相当。

　　这般剑法比起心剑来，差了十万八千里，所以冷非想要自创与心剑比肩的剑法，实在异想天开。

　　冷非叹道：“此事只能再等等。”

　　一个人的智慧怎比得上无数人无数年的积累？

　　他虽悟性高，可还是有穷尽，不是无所不能的，能接触到谪尘剑法，想必大有益处。

　　“还是尽快提升修为吧。”白芷笑道：“这才是根本，谪尘指可不逊色于心剑！”

　　冷非缓缓点头：“那便提升修为，白姑娘稍等，我出去一趟，闭关苦修一番。”

　　“你不在这里闭关？”白芷讶然。

　　冷非摇头。

　　宫梅道：“冷师弟他另觅秘处修炼，更加稳妥一些，那便去罢。”

　　冷非点点头，又冲白芷抱一下拳，一闪消失。

　　白芷蹙眉。

　　她留在这里是为了帮冷非提升修为，解决疑惑的，可他竟然直接走了，闭关自己修炼。

　　那自己留在这里干什么。

　　“白姑娘，有你在，咱们也能心安。”宫梅微笑道：“冷师弟也能安心的修炼。”

　　“你是怕惊神宫的天神再来？”白芷失笑。

　　宫梅叹一口气：“恐怕是一定会来的！”

　　白芷想了想没否认。

　　依照她的推测，惊神宫也不会吃这个亏，一定要找回来，没有了胡染尘，惊神宫现在是彻底抖起来了，威风八面，受了这挫折岂能罢休？

　　“好罢，看来我得找人。”白芷道。

　　谪尘阙原来是能震得住惊神宫，现在却未必，落华宫的周凡已经把谪尘阙的威严扫尽，现在震不住惊神宫。

　　她独自一人对付惊神宫的高手，确实不成。

　　想到这里，她从怀中取出一块玉佩，屈指在玉佩上一敲，顿时一层光华闪烁。

　　清鸣声中，光华慢慢的回落到玉佩内。

　　宫梅看一眼，没发现异样。

　　天空悠悠响起清音，似琴似笛，一个白衣女子慢慢的落下，宛如一朵雪花飘落。

　　“程师姐。”白芷抱拳。

　　白衣绝色女子程瑶衣轻轻摇头：“白师妹，怎么招呼我下来？”

　　她略有些嫌弃的扫一眼四周，仿佛恨不得不沾一灰一尘，马上便走。

　　白芷道：“程师姐，我是求援的，恐怕惊神宫天神会下来对付我。”

　　“对付你干什么？”程瑶衣看一眼宫梅，淡淡道：“你又犯老毛病，替人强出头罢？”

　　“这是斩灵宗，冷非的宗门。”白芷道。

　　程瑶衣把要说的刻薄话咽下去，淡淡道：“他人呢？”

　　“闭关修炼去了。”白芷道：“这里便托付给我啦，不能让惊神宫的家伙灭了。”

　　“他倒是省心。”程瑶衣哼一声：“好罢，咱们两个就差不多了。”

　　她说完左手轻扇口鼻，摇头道：“污浊不堪！”


第915章 寻机

　　宫梅心下暗怒，脸色未变。

　　白芷轻轻点头笑道：“空气确实污浊，灵气稀薄，实在不是人待的地方。”

　　她看向宫梅道：“这可不是针对你们斩灵宗，这个世界便如此，好像从泉水里钻进浑水洼里，当真是难受。”

　　程瑶衣哼道：“也就惊神宫与落华宫这两帮家伙，不嫌弃这里。”

　　她说着话连连摇头。

　　白芷笑道：“习惯了也没那么难受，我觉得现在好多啦。”

　　程瑶衣白她一眼哼道：“热心肠的毛病什么时候改一改，烦恼就会少很多。”

　　“总不能眼睁睁看着冷非的宗门被灭吧？”白芷道：“程师姐你能做得出来？”

　　“好罢。”程瑶衣哼道：“就等一等惊神宫的家伙，但愿别让咱们等太久！……冷非何时出关？”

　　“不知道呢。”白芷道：“想能在天界立足，至少要闭关一年半载的吧？”

　　“那便去阙中修炼。”程瑶衣道。

　　白芷摇摇头：“我也想这么劝，可惜他不会答应，除非咱们都留下护着这里。”

　　“现在还不是一样？”程瑶衣道：“与其在这个世界，不如去阙里。”

　　“这倒也是呀……”白芷反应过来，扭头看向宫梅。

　　宫梅道：“这是他自己的决定，我干涉不了，虽然我是他师姐。”

　　“好吧，他出关了就劝一劝。”白芷道。

　　宫梅道：“我觉得冷师弟想到了这一点儿，没有去谪尘阙，必有其道理。”

　　“还不是心有牵挂！”程瑶衣道：“怕一去谪尘阙，咱们也跟着上去，不保护这里了，他也忒小瞧咱们！”

　　白芷忙用力点头。

　　她又迟疑一下，看一眼程瑶衣。

　　其实不管斩灵宗的死活这种事程师姐真干得出来。

　　程师姐是个冷淡之人，对别人性命与自己性命都不看重。

　　正因为生死看淡，所以才有如此惊人修为。

　　“咦，来了！”白芷忽然扭头看去。

　　虚空正闪现一个魁梧壮硕青年。

　　白衣如雪，比白芷程瑶衣两人的衣衫更白一分，通体上下无瑕无色，唯有雪白。

　　而且雪白长衫还闪动着莹光，白玉一般的温润光泽。

　　白衣青年一双小眼睛湛湛放光，在他狭长的脸上显得格外的细小，却光芒逼人。

　　他脸上挂着温煦的笑容，虽然相貌不佳，但气度让人如沐春风。

　　他目光一扫三女，凝落在程瑶衣脸上，抱抱拳道：“在下陆寻机，不知二位姑娘是……？”

　　“谪尘阙程瑶衣！”

　　“谪尘阙白芷！”

　　两女抱拳，淡淡报上名字，心下却凛然。

　　陆寻机，惊神宫果然出动了高手，而且一出动便是顶尖的高手，务求做到万无一失。

　　看来这一次冷非确实惹怒了惊神宫，彻底下了杀心，非要杀冷非灭斩灵宗不可。

　　“谪尘阙的二位姑娘，有礼了。”陆寻机笑呵呵的抱拳：“不知二位姑娘在斩灵宗做什么？”

　　“过来做客。”程瑶衣淡淡道：“你又来干什么？”

　　“呵呵……一点小恩怨要处理。”陆寻机笑呵呵的道：“不值一提，不值一提。”

　　“既然不值一提，那便别说了。”程瑶衣道：“请罢，咱们还有话要说，不想有人打扰。”

　　“呵呵……程姑娘真有意思。”陆寻机摇头笑道：“不会真以为就能这么打发了我吧？”

　　“你要如何？”程瑶衣蹙眉，淡淡道：“磨磨蹭蹭，真不是男人气概！”

　　“唉……”陆寻机叹息道：“还真是没办法，好罢好罢，只能说啦。”

　　程瑶衣淡淡看着他。

　　陆寻机道：“我奉命前来杀冷非，灭掉斩灵宗，以儆效尤。”

　　“这算什么狗屁以儆效尤！”程瑶衣露出不屑神色：“身为天神竟然欺负凡间的宗门，还以儆效尤，真不知丢脸，我都替你们惊神宫脸红！”

　　白芷道：“陆寻机，你也算是鼎鼎有名的高手，竟然做出这种恃强凌弱的事？当真让人瞧不起！”

　　“呵呵……”陆寻机笑道：“二位姑娘，实在不好意思啊，我的脸确实丢尽的，可这没办法呐，宗门派下来的任务，我怎能拒绝？”

　　他说着忽然一闪，到了宫梅身后，轻飘飘一掌。

　　“砰！”程瑶衣已经站在宫梅身后，迎上这一掌，闷响声中踉跄后退两步，玉脸绯红如醉。

　　她冷冷瞪视陆寻机。

　　这家伙竟然用了全力，偷袭一个凡人竟然用了全力，脸上带笑嘻嘻的，当真无耻。

　　“程姑娘好修为！”陆寻机抚掌赞叹，用力点头道：“佩服佩服！”

　　程瑶衣玉脸绯红如醉，努力平息翻涌的血气，这陆寻机的修为精纯之极，胜自己一筹。

　　她暗自凛然。

　　今天弄不好要栽在这里。

　　万万没想到竟然会栽在这样一个污浊的世界里，当真不是埋骨的好地方！

　　“卑鄙的家伙！”白芷哼一声，冲上前。

　　陆寻机笑呵呵的道：“白姑娘当真是同门情深，这种情深意重的当真让人羡慕，我陆寻机最喜欢的就是这样的人！”

　　他说着话轻飘飘一掌。

　　“砰！”白芷倒飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　宫梅已经看出来。

　　陆寻机笑呵呵的，嘴里也说着好话，下手却狠毒异常，全力以赴要杀人。

　　陆寻机身形闪动数下，已经到了白芷身前，轻飘飘一掌，白芷不甘心束手待毙，纵使血气翻涌失去操纵，还是竭力推出右掌。

　　“砰！”她再次飞起，一道血箭跟着喷出，飞得更高更远。

　　陆寻机呵呵笑道：“白姑娘，得罪了！”

　　他身形闪了两下又到了白芷身前，小眼睛散发着柔情光华，好像在注视情人，充满爱意。

　　手上也轻飘飘的，好像情人在打闹。

　　“该死的家伙！”程瑶衣断喝，挡在白芷身前。

　　“砰砰砰砰砰……”一连串的闷响声中，程瑶衣不停后退，陆寻机不停逼近，已然相交十几掌。

　　程瑶衣玉脸越来越红，娇艳夺目，明眸迷离。

　　“走！”宫梅不知不觉中已经靠近两女，扯起两女袖子，一闪消失。

　　陆寻机在空中一捞。

　　淡淡幽香入鼻，他闭上小眼睛，露出迷醉笑容，然后一闪跟着消失无踪。

　　下一刻，四人出现在极寒深渊。

　　“这是哪里？”白芷问了一句，便“哇”的吐出一口血。

　　鲜血把冰面融出一个坑，在周围一片晶莹剔透中，这一汪鲜血格外的鲜艳。

　　“极寒深渊！”宫梅轻声道。

　　“呵呵……”陆寻机出现在两丈外，笑呵呵的摇头：“没用的，天上地下，便是跑到天界，也逃不掉的。”

　　“你要杀咱们？”白芷喝道。

　　陆寻机叹道：“只能怪你们运气不好，挡了我的路，凡是挡了我的路，不管是男是女，是俊是丑，一概都要抹去的。”


第916章 换取

　　白芷喝道：“你也忒霸道了，还一概都要抹去，换是你的同门挡你的路，也要抹去？”

　　陆寻机笑笑。

　　“看来你还杀……”白芷顿时不屑鄙夷的哼道。

　　“你确实太霸道了！”程瑶衣打断她的话。

　　白芷不解的看她。

　　这陆寻机一定是杀过同门的，如此卑鄙无耻之辈，可恶可恨，当真该死。

　　她马上省悟，知道了程瑶衣的苦心。

　　她这是怕自己说出来，坚定了陆寻机灭口的心呐！

　　看来程师姐确实没有把握，否则也不会如此示弱。

　　两人有联手的秘术，同时出手，能够威力增涨一倍，相当于四个人一起攻击。

　　可程师姐竟然如此示弱，那便是看得出，纵使自己二人联手也打不过他！

　　这陆寻机名气是大，可真有这么强吗？

　　她半信半疑，既相信程瑶衣的眼光，又觉得不可置信，这陆寻机太强了吧？

　　要知道自己修为中等，可程师姐却是顶尖高手，在天界也是一流境界，联手竟然没把握胜过陆寻机！

　　陆寻机笑道：“二位姑娘，听闻你们谪尘阙有秘术，两人合壁能抵得上四人，陆某今天便要讨教一二。”

　　他扫一眼宫梅。

　　宫梅站在不远处，黯淡无光，很容易被忽略。

　　这般却让他起了戒心。

　　先前那一下，时机掌握得极准，恰好能拉走两女，晚一瞬与早一瞬都走不脱。

　　所以他没小瞧宫梅，准备先灭掉宫梅再杀两女。

　　念头一动，身形已经出现在宫梅身后，便要一掌解决了她，免除后患。

　　宫梅飘身后退，堪堪避开这一掌。

　　“咦？”陆寻机停住，惊奇的看向宫梅。

　　他没想到宫梅的轻功如此高绝，反而如此迅捷，竟然能避得开这一掌。

　　这一掌看似不快，其实奇快无比，待看清楚已经击中，其实是以玄妙心法欺骗了眼睛。

　　宫梅平静的看向他道：“陆寻机，你们惊神宫非要灭掉咱们斩灵宗？”

　　“这是自然，毫无疑问。”陆寻机轻颌首没急着动，负手微笑道：“你们的命运早就注定了，不必挣扎，其实也没那么痛苦，一下就过去了，什么也不知道。”

　　宫梅发出一声冷笑。

　　白芷“嗤”的冷笑：“你真够虚伪的，陆寻机！”

　　陆寻机对她的嘲笑不以为意，仍旧保持着微笑：“白姑娘，我这也是一片好心，安慰一下宫宗主，你又何必点破呢！”

　　“这是安慰？”白芷冷笑道：“假惺惺，真受不了你，来罢，动手便动手，休得啰嗦，听你说话就恶心！”

　　陆寻机皱了一下眉头，继续保持微笑：“白姑娘你何必口出恶言伤人。”

　　“哈哈！”白芷忍不住失声大笑：“恶言再恶，哪有你的心肠恶毒！”

　　“唉……”陆寻机摇头道：“真是说不通啊，朽木不可雕，可惜了这幅好相貌！”

　　“啰嗦！”白芷哼道：“跟老太婆似的，陆寻机你是不是活得太久了，变得这般啰嗦，一点没了阳刚之气！”

　　陆寻机脸色微变，双眼微眯，一直带笑的小眼迸射出寒光，让人心底发寒。

　　宫梅脸色微变。

　　程瑶衣叹道：“白师妹，你这张嘴真是……”

　　白芷哼道：“嘿嘿，被我说中了，难道是变成了女人？陆寻机，说句实话，女人也没你这般啰嗦！”

　　“找死！”陆寻机脸上笑容消失，下一刻消失。

　　白芷刚紧绷心神，凝神对敌，却见宫梅倏的一闪，再次堪堪避开一掌。

　　陆寻机即使在这般时候，如此愤怒的情形下，还在用计，指东打西。

　　可他没想到这一下宫梅还能避开。

　　这一次不仅用了计，还把身法催动到极限，快得让人反应不及才对。

　　可眼前这个修为弱得一塌糊涂的弱女子竟然闪开了，委实诡异，难道她掌握了玄妙的轻功？

　　他忽然生出一丝贪婪来。

　　到了他这个地步，虽然敌手没有几个了，可就这几个敌手就让他寝食难安。

　　不解决了他们，他睡不好觉，而他已经把武功练到极致，再怎么练也不可能超越太多。

　　可如果有了这套身法，与他们对敌绝对占上风！

　　想到那般情形，他嘴角不由扯起，笑容重新回到他狭长脸庞上。

　　没有笑容，他狭长的脸庞闪着凶气，可这么一笑，顿时温煦如春风。

　　“宫宗主，我有一个主意，你可以考虑看看。”他停在原地轻咳一声，笑眯眯地说道。

　　宫梅站在一座小冰山上，清风徐徐，紫衫飘飘。

　　原本至寒的清风对他们而言只是秋风。

　　她淡淡看着陆寻机，仿佛在看一个小丑，淡淡道：“有何主意？”

　　白芷与程瑶衣皆惊奇的看着宫梅。

　　她们也没想到宫梅的身法如此高绝，竟避得开陆寻机的偷袭，更胜她们一筹。

　　她们马上明白了陆寻机的如意算盘。

　　陆寻机笑眯眯的道：“你交出这套身法，我饶过你们斩灵宗，如何？”

　　“凡人身法，你也要？”宫梅道。

　　陆寻机呵呵笑道：“博采众家之长，才能更有精进，凡人的武功虽拙劣，但难免会有智慧的闪光，还是值得一练的，一套身法换一宗，这很合算吧？”

　　“就怕你会失言。”宫梅道。

　　“宫宗主！”白芷忙道。

　　宫梅冲她笑笑：“若真能以一套身法换取一宗，我确实不能拒绝，我先是斩灵宗的宗主！”

　　“你这身法可不仅仅值一宗。”白芷忙道：“完全可以找更厉害的人交换，代价就是灭掉这家伙！”

　　陆寻机笑呵呵的道：“这代价太大，没人会接的，白姑娘你就不用挑拨啦，没用的。”

　　宫梅道：“你不能灭斩灵宗，而且还要说服惊神宫不灭斩灵宗。”

　　“这个嘛……”陆寻机迟疑，慢慢摇头道：“这很难，毕竟我只是听命行事，却不可能影响宫内的决定。”

　　宫梅淡淡道：“那便算了，便让这心法随我一起入土罢，这并不是斩灵宗的武学，是我奇遇得来。”

　　陆寻机紧盯着她双眸，叹一口气：“……唉，好罢，我答应你！”

　　“那你发天神大誓。”宫梅道：“我也发誓！”

　　“甚好。”陆寻机露出笑容，直接伸手发了一个大誓。

　　白芷与程瑶衣轻轻点头。

　　这誓言没错，陆寻机不敢有违，天界的誓言是极灵验的，一旦发下便会应验。


第917章 来援

　　陆寻机看向宫梅。

　　宫梅也发下大誓，将刚才施展的身法传与陆寻机，不得藏私，不得篡改。

　　陆寻机露出满意笑容，抚掌笑道：“甚好甚好，这才是皆大欢喜呢，我有所收获，斩灵宗也能得保全，咱们各得其所，当真是完美！”

　　白芷撇撇红唇。

　　这是巧取豪夺，他倒是美了，宫梅却难受，要硬生生的把如此精妙的身法传与他，怎能不痛苦？

　　宫梅道：“陆公子，听好了，我只说一遍。”

　　“好好。”陆寻机忙点头。

　　宫梅刚要开口，陆寻机忙摆手打断她：“稍等！”

　　宫梅不解的看向他。

　　陆寻机看向白芷与程瑶衣，笑眯眯的道：“二位姑娘，请避嫌罢。”

　　“咱们要留在这边看着你，免得你加害宫宗主。”白芷哼道：“怎么可能单独留她下来？”

　　“呵呵……呵呵……”陆寻机笑个不停。

　　白芷斜眼看他：“你傻笑什么！”

　　陆寻机收敛了笑声：“我说白姑娘，你们是想偷听这身法罢？那倒也是，如此精绝的身法，谁不动心呐！”

　　白芷喝道：“小人之心度君子之腹！”

　　她们确实担心陆寻机耍诡计，真要杀了宫梅，她们可没法跟冷非交待。

　　斩灵宗能灭，眼前这女人却不能死。

　　“那好。”陆寻机摇头失笑道：“宫宗主，我传你一门秘术，能够传音入密，不会被人听到。”

　　他直接讲了几句口诀。

　　这几句口诀看似平常，而且也不怕两女听到，显然不是什么精绝奇术。

　　两女早就通晓这般秘术，传音入密对天神来说只是最基本的本事。

　　宫梅却不会放过，认真记住必揣摩，很快运转心法，发现自己竟然练成了。

　　陆寻机笑道：“看来宫宗主你已然掌握了。”

　　宫梅道：“那便讲这身法吧，此乃逐月步，其实口诀也不麻烦，但易练难精……我是花了十几年的苦功才练到如今地步，修为深厚没用，需得身法精熟才成，练到身在意前才算完满。”

　　“深厚修为没用？”陆寻机半信半疑。

　　宫梅缓缓摇头道：“这是已经试验过了的，你不必再试，结果是注定的，关键还是领悟这步法的意境，要达到身在意先，否则只是寻常的步法而已。”

　　“好罢！”陆寻机看她神色肃然笃定，半信半疑的点点头，准备回去好好试一试。

　　“真够小气的！”白芷哼一声。

　　程瑶衣轻轻摇头，示意她别再说话。

　　宫梅长舒一口气，脸色难看，显然是心疼身法送人，却又无可奈何。

　　白芷能体会到这种屈辱感。

　　当初面对周凡的时候，她身为谪尘阙弟子，便有这般感觉，万般愤恨却无法发泄，报复不回去，这种屈辱与痛苦仿佛烙铁烙自己的心一般。

　　忽然清音缭绕，从天空悠悠响起，两道白影飘飘落下，仿佛两朵白云坠落。

　　陆寻机脸色骤变，瞪向两女：“你们……”

　　“对啊，咱们当然求援啦。”白芷得意的皱皱鼻子，哼道：“你有什么可说的！”

　　“一直说我卑鄙无耻，你们才是！”陆寻机摇摇头，看向已然落下的两女。

　　她们看似悠悠，其实跟自己的动作一样，都是欺骗眼睛的，速度是奇快无比。

　　这二位女子仍旧姿容绝美，不逊色于白芷与程瑶衣，只是冷冰冰的，好像周围的冰川一般。

　　“荆师姐，秦师姐。”白芷上前笑眯眯的道：“你们总算来啦！”

　　“咱们听到消息马上赶过来的。”矫小的女子淡淡道：“一刻也没耽搁。”

　　谪尘阙内与外面的时间不同，即使没耽搁，在这边感觉也是很久了。

　　这是没办法的事。

　　高挑丰满的女子道：“陆寻机？”

　　“正是他。”白芷哼道：“这家伙轻薄咱们羞辱咱们，一定得灭了他！”

　　“结阵！”高挑丰满绝色女子淡淡道。

　　四人身形一下出现在空中，然后飘飘落下，将陆寻机围在当中。

　　陆寻机见机不妙已经躲闪，可惜没能躲过，她们如影随行，终究还是围住他。

　　“白姑娘，程姑娘，有话好说，何必大动干戈！”陆寻机忙呵呵笑道，摆摆手：“别动手！别动手！”

　　白芷抹一把嘴角，哼道：“先前动手杀咱们的时候，怎么不有话好好说？”

　　她嘴角其实已经没了血，早被拭干净，此时却要抹出一些来，激发师姐们的杀机。

　　这陆寻机就是个该死的家伙，杀了是为天下除害。

　　陆寻机忙摆手道：“我可是手下留情啦，要不然白姑娘你也不能说这些。”

　　“留情个屁！”白芷喝道：“你就是要杀我，可惜没能杀掉我！”

　　宫梅暗自摇头。

　　冷非的话还真没错，这些天神们都是欺软怕硬，绝对的软骨头怕死。

　　对于他们来说，性命大于一切，一切都可以舍弃，所以行事与这个世界的人们截然不同。

　　陆寻机道：“若真拼命杀你，白姑娘你绝对无法活命，我还有秘术没用。”

　　“哼，反正你想杀我，你要杀我，我们便要杀你！”白芷娇声道：“陆寻机，你就乖乖受死罢！”

　　她们身形化为一道白色的光圈，已经看不清她们模样，光圈越来越小，慢慢收紧，要把陆寻机缚住。

　　陆寻机仰天怒吼一声：“这是你们逼我的！”

　　一道强烈光芒从天而降，落到他身上，他衣衫鼓起，撑得几乎要裂开，却没裂开。

　　他身体增涨一倍有余，变成了一个巨人，俯视着四女形成的光圈，缓慢的推出一掌。

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的闷响，好像疯牛在鼓上奔跑，沉闷而激烈。

　　陆寻机身体剧烈摇晃，随时要摔倒。

　　四人形成的白光圈没有减速，持续的冲击着好他，而且不但不减速，反而越来越快。

　　陆寻机身体摇晃越来越大，最终“砰”一下摔倒，然后身体高速旋转着飞起来。

　　他身体变成一团光影，越飞越高。

　　四女紧追不舍，白光形成了刀光一般，不停的切割着陆寻机，但见血光四溅。

　　“啊——！”陆寻机嘶吼：“该死该死该死——！”

　　他声音忽然变得尖细，好像女人的声音。

　　宫梅疑惑的抬头看。

　　可惜什么也看不到，陆寻机高速旋转，已然看不清脸庞与模样，只能看到他在不停的缩小，从一倍的巨人变回原本大小，然后继续缩小。


第918章 剑阵

　　宫梅疑惑，她扭头看向站在身边的冷非：“这是怎么了？”

　　她的逐月步可没那么大的威力，之所以显示如此威力，其实是冷非暗自出手。

　　在这极寒深渊之内，冷非便是地主，借助大地而传给她力量，她的速度其实是两人的合力。

　　所以能够躲过陆寻机的追杀。

　　不过即使如此，交出逐月步还是让她心疼。

　　逐月步威力没那么强，但她已经修炼了数年之久，在这个世间已经是顶尖步法。

　　冷非负手望天。

　　能捕捉到陆寻机的脸庞，看着他狰狞扭曲的脸庞，知道在承受着莫大痛苦。

　　这无异于千刀万剐之刑，也难怪陆寻机痛苦。

　　他却毫无同情，反而觉得痛快，想要灭掉斩灵宗，这种家伙不死谁死！

　　“这是在绞杀他。”冷非轻声说道：“她们的剑法凌厉，形成一个剑轮在不停的切割，陆寻机挡不住。”

　　“陆寻机还是极厉害的。”宫梅轻声道。

　　冷非道：“可惜啊……碰上了谪尘阙的剑阵。”

　　他已经在分析谪尘阙的剑阵，脑海里的宫殿飘出一缕白光，扩散到整个脑海。

　　他顿时领悟了这剑阵，名叫诛神剑阵。

　　须得至少三人方能结阵，若是九人同时施展，威力将提升数倍，更加惊人。

　　但是可惜，不是什么人都能练这诛神剑阵。

　　诛神剑阵看似简单，好像只是一个剑轮，只是绕着旋转即可，毫无精妙可言。

　　其实诛神剑阵玄微精妙超乎想象，是化繁为简，外人看着反而得意。

　　想要修炼诛神剑阵，需得先修炼诛神剑法，练到圆满之境才能组建诛神剑阵。

　　诛神剑法圆满之后，自然会结阵，不需要单独修炼阵法，彼此之间会生出玄妙的感应，心意相通。

　　在诛神剑阵之下，所有反抗的力量会被消弥，这是诛神剑法组成诛神剑阵之后凝成的大寂灭光。

　　所以剑阵之内，武功再强，也相当于废掉了武功，越是反抗越是挣扎，力量消散越快。

　　现在陆寻机还能嘶吼还能挣扎，待他想过这一会儿的功夫，他已经没有了力气。

　　但切割还在进行，诛神剑阵的力量不停的剥落他一层一层的力量，一边在切割着他身体。

　　皮肤翻卷，一道道森森白骨露出，却不见血迹，鲜血被无形的力量逼住，无法流出。

　　到了后来，他张张嘴发不出声音来，身体内已经形成了漩涡，不停的汲取着他一切。

　　内力，力量，精神，甚至心跳。

　　声音发出需要振动嗓子，但这一丝力量也没有，张嘴都是极艰难。

　　冷非摇摇头叹道：“可怜！”

　　可怜却不值得同情，这种家伙不知道杀了多少人，现在死了也是应该。

　　宫梅道：“他不会还有秘术吧？”

　　冷非皱眉道：“她们应该有所防备！”

　　“轰隆！”一声闷响。

　　血光迸射中，一团血雾在陆寻机原本位置，好像一朵硕大的红花在慢慢绽放。

　　四女有些狼狈的飘落下来，衣衫都沾了一丝鲜血，让她们脸色都不好看。

　　“这家伙倒也干脆！”白芷哼道。

　　她用力擦拭着左袖的一块鲜血，黛眉蹙起，琼鼻紧皱，一幅嫌弃模样。

　　冷非道：“白姑娘，我来罢。”

　　白芷抬头看向他。

　　冷非伸手一招，顿时一道白光从地上升起，掠过她左袖，然后消失不见。

　　白芷对他并无防备，知道他不会害自己，唐澜还在谪尘阙闭关呢。

　　她低头看看左袖，已经光洁如洗，鲜血消失不见。

　　“咦，这是什么秘术？”白芷明眸放光。

　　冷非笑道：“只是微不足道的小术，对冰雪的运用而已，不值一提。”

　　“这个好。”白芷忙道。

　　冷非道：“此术虽好，白姑娘却用不上。”

　　白芷失望道：“那便算了。”

　　程瑶衣淡淡说道：“为何白师妹用不上？”

　　“哦，这是我程师姐，这是荆师姐，这是秦师姐。”白芷一一指着她们三个。

　　冷非抱拳微笑。

　　“冷非，为何白师妹用不上这手法？”程瑶衣好奇的道：“难道咱们学不会？”

　　“只有在极寒深渊，才能施展，出了这里，我也施展不了。”冷非摇头道。

　　他轻轻一抬手。

　　地上一道白光飞起，停在他手上，却是一团水，但清澈之极，晶莹剔透。

　　它再次化为一道白光射向程瑶衣的衣襟。

　　程瑶衣也没闪避，任由白光一掠而过，然后衣襟处光洁如洗，不复血迹。

　　“这是极寒之气瞬间带走了鲜血。”冷非摇头笑道：“见笑了。”

　　“神乎其神！”程瑶衣轻轻点头。

　　她隐隐明白了这其中的玄妙，自忖是做不到这一步，无法达到如此掌控之力。

　　“冷非，你便是在这里闭关？”白芷左右打量着，点点头：“果然是闭关的好地方。”

　　这里的灵气纯净而精纯，远胜过斩灵宗那里，在这里闭关远胜那边。

　　怪不得他要跑来这里，换了自己也一样。

　　冷非点点头：“这里是极寒深渊。”

　　“极寒深渊……”程瑶衣轻轻说道：“久仰大名了。”

　　胡染尘的剑气据说便是停留在极寒深渊，可惜天神们搜索过后都失望而归。

　　冷非道：“多谢四位姑娘，那我接着闭关了。”

　　“何不去谪尘阙？”程瑶衣道：“咱们留在这边，你去上面闭关吧。”

　　冷非摇摇头：“还是呆在这里进展更快，上去太费时间。”

　　“嘿。”程瑶衣失笑，摇头打量着四周：“极寒深渊虽说灵气精纯，可比起谪尘阙却差了数倍，怎么可能更快！”

　　冷非笑而不语。

　　他在极寒深渊里修炼，整个极寒深渊都在助自己，可谓进境奇快。

　　一个天地的加持，远胜过谪尘阙，尽管谪尘阙的灵气更充沛，仍旧比不过这里。

　　“那好罢，你就继续闭关。”高挑丰满的女子沉声道：“咱们就先留下罢，惊神宫不会罢休。”

　　如果死一个寻常弟子，惊神宫可能懒得理会，让弟子们自己报仇。

　　可陆寻机不是寻常弟子，潜力无穷，现在已经是顶尖高手，将来可顶梁柱。

　　这种弟子死了，他们岂会罢休，一定还会派更多的顶尖高手下来报复。

　　“多谢秦师姐。”冷非抱拳：“那在下便闭关去了。”

　　他说罢消失。

　　白芷哼道：“跑得倒快。”

　　她没想到冷非说走便走，毫不迟疑，四个绝色美人在眼前竟然毫不留恋，不想多看几眼。


第919章 再来

　　高挑丰满的秦慧茹却很满意，点点头道：“果然是俊杰，难怪能得唐师妹芳心。”

　　白芷哼道：“秦师姐，他走得也太快了吧？”

　　“难道跟你磨磨蹭蹭的？”秦慧茹轻笑一声道：“那你要怨他好色了吧？”

　　娇小玲珑的荆明巧轻笑一声道：“天下男人都一样，哪一个不好色？”

　　“他就不好色。”白芷哼道：“我看他是怕唐师妹，生怕惹唐师妹生气呢。”

　　“有道理。”三女皆笑。

　　白芷看向宫梅：“宫宗主，这极寒深渊有什么古怪？咱们转一转可好？”

　　“全是冰雪，没什么可转的，所有地方几乎一般无二。”宫梅轻轻摇头道：“不如回咱们斩灵宗吧。”

　　程瑶衣蹙眉。

　　她一想到斩灵宗的稀薄灵气与污浊空气就头疼，简直就是折磨。

　　她一刻不想呆。

　　她叹一口气：“唉……走吧走吧。”

　　她是一刻也不想呆在斩灵宗，可毕竟已经答应保护斩灵宗，不能食言，只能忍住。

　　宫梅抱抱拳：“有劳四位姑娘。”

　　她身形消失于众女眼前，她们紧随其后，出现在斩灵宗前，看一眼周围。

　　秦慧茹与荆明巧没露出异样，唯有程瑶衣紧锁眉头皱着琼鼻，一幅嫌弃模样。

　　“程师妹，封闭了嗅觉便是。”秦慧茹笑道。

　　程瑶衣道：“只能如此了。”

　　“惊神宫下一次会派谁来？”白芷好奇的问。

　　她们来到了白芷先前所在的院内，打扫得干净整洁，一尘不染。

　　“估计会派几个人。”程瑶衣道：“陆寻机那家伙回去一定告状。”

　　她们的诛神剑阵虽厉害，却不能灭掉魂魄。

　　世间能灭掉魂魄的武功罕见，所以胡染尘的心剑才那般可怕，谪尘指也那般可怕。

　　天界诸多武学中，好像除了这两门奇功，其余的武学都灭不掉魂魄。

　　“那就来罢，这次给他们一点儿厉害瞧瞧！”白芷皱皱琼鼻哼道：“一定要灭掉他们的威风！”

　　谪尘阙的谪尘指是惊天动地的奇功，诛神剑阵也是难得的奇学，威力虽逊了一筹，也不是一般宗门能惹得起。

　　这一次就要让惊神宫看看，她们的诛神剑阵威力！

　　秦慧茹轻颌首：“再招呼人过来罢。”

　　她从怀里掏出一块玉佩，屈玉指轻轻一弹，顿时玉佩发出柔光扩散开去。

　　宫梅道：“诸位姑娘，不知这里的食物可否能吃？”

　　“来一些素淡的罢。”秦慧茹笑道：“咱们一时半刻不吃东西也没什么。”

　　“那就来一些瓜果罢。”宫梅道。

　　她很快出去吩咐送上瓜果。

　　当她再回来时，听到天上传来阵阵清音，然后五个女子轻盈的落到院内。

　　她们无一不是绝色，也皆穿白衣，站在一起，仿佛一簇争奇斗艳的鲜花，散发耀眼容光。

　　整个院子仿佛都被她们照亮，空气幽香，灵气都仿佛比外面更清冽几分。

　　宫梅露出笑容。

　　白芷替她介绍众女。

　　宫梅抱拳道谢。

　　有了她们在，斩灵宗算是高枕无忧了，惊神宫的天神再来也讨不了好。

　　正有侍女端上瓜果，她们还没能来得及品尝，便听到一声朗笑：“哈哈……诸位谪尘阙的仙子，当真是好巧。”

　　白芷抬头看过去。

　　虚空已经站了四个青年。

　　两个魁梧如熊，两个削瘦如草。

　　他们站在一起形成强烈的反差，看着很别扭。

　　白芷却蹙蹙黛眉。

　　惊神宫的四杰，名气极大，比陆寻机更胜一筹，可谓是惊神宫最顶尖的力量。

　　她们虽有九个，碰上这四个，却也不敢说必胜无疑，因为四人也精通惊神宫的一门奇术，四人联手的威力极惊人。

　　宫梅轻声道：“最好别在这边打，动静太大，会惊动了弟子们。”

　　白芷喝道：“姓金的，你们敢不敢跟咱们来？”

　　“去极寒深渊？”当头的英俊青年道。

　　他身形削瘦，看着弱不禁风，不像是武林高手，更像是一位文弱书生。

　　白芷哼道：“正是！”

　　“你们就不怕胡染尘没死，心剑再出？”英俊青年笑呵呵的道：“那咱们都要没命的。”

　　白芷撇撇红唇道：“金志华，你是怕了吧？”

　　英俊青年金志华摇头道：“诸位仙子不怕，那咱们有何可惧的，去吧！”

　　“你们先去。”白芷哼道。

　　“白姑娘还真够小心的。”金志华笑道：“放心罢，咱们不会干出那种卑鄙事。”

　　“可笑，你们惊神宫弟子不卑鄙，那还有卑鄙之人？”白芷不屑的道：“走罢，少啰嗦！”

　　金志华摇头微笑，四人一闪消失。

　　白芷道：“诸位师姐，我留下，你们先去吧。”

　　程瑶衣道：“你稍等一会儿再过来。”

　　白师妹的热心肠确实是少有，如此小心谨慎，生怕他们来一个调虎离山，指东打西先灭掉斩灵宗。

　　依照惊神宫的习性，他们还真能做出这种事来，所以还是小心一些为好。

　　宫梅轻声道：“白姑娘，我留下，一旦有危险，马上便招呼你们过来。”

　　“你——？”白芷看她一眼，神情迟疑。

　　她信不过宫梅的修为。

　　万一惊神宫真有心调虎离山，恐怕会出绝招，不让宫梅有机会发出消息。

　　仅是片刻，便足够惊神宫高手灭掉斩灵宗了，而自己留下还能挡这一下，足够她们回来。

　　宫梅的话，恐怕挡不住。

　　“我足够了。”宫梅轻声道：“我有一件宝物，能挡天神一击。”

　　“……那好吧。”白芷点点头。

　　九个结成剑阵与八人的剑阵确实威力不同，还是早早出手灭掉那四杰才好。

　　宫梅露出笑容。

　　白芷想了想，从怀里又取出一块玉佩来，递给宫梅：“拿着这个，万一有天神来，马上抛出这个。”

　　宫梅没有客气，接过来抱拳笑道：“多谢白姑娘。”

　　白芷摆摆玉手道：“小事一桩，别吝惜宝物，真要有个好歹我可交待不过去。”

　　宫梅缓缓点头。

　　不管是因为冷非还是什么，都要领这一份情，低声道：“你们一出现在极寒深渊，冷非便能知道，你们放心出手便是。”

　　“……好！”白芷露出笑容。

　　谪尘指一击，足够致命，她顿时底气十足。


第920章 谋算

　　白芷一闪来到了极寒深渊。

　　极寒深渊内已经轰隆声阵阵，仿佛春雷响动。

　　一道白圈圈住了惊神宫四青年。

　　四个青年背抵着背，双掌平推，掌心散发出浓郁的金光，结成了一个圆盾。

　　圆盾连成一体，仿佛一面金墙挡住了白光的侵入，白光圈与金光相撞，发出沉闷的炸响，如春雷隐隐。

　　白芷站在外面，蹙眉盯着，没急着出手。

　　她看一眼天空又看看四周，防备有惊神宫的人埋伏，不能不防这些下作手段。

　　惊神宫行事向来是不择手段。

　　这惊神宫四杰名不虚传，果然有过人的修为，竟然挡得住八位师姐的联手。

　　八人的诛神剑阵威力抵得上三人的十倍，是超乎想象的威力，她若身处其中，早就化为肉靡。

　　而这四人沉稳以对，看起来稳若磐石，无法撼动，短时间内是没办法攻破的。

　　这么拖下去，不知道要拖多久，夜长梦多，还是早早解决了为好。

　　想到这里，她娇喝道：“诸位师姐，我来啦！”

　　她一闪身钻进了白光中。

　　白光毫不减速，她轻易的融入白光中，不见她的踪影，只能见到一圈白光。

　　白光骤然加速。

　　诛神剑阵神妙异常，增加一个人，威力便会增加一大截，顿时形成了压力。

　　惊神宫四人结成的金光一下浓郁，被压缩了一圈，闷响声更沉闷，震憾心神。

　　“哈哈……”金志华朗声大笑道：“诛神剑阵不过如此，奈何咱们不得！”

　　“可笑！”白芷冷笑。

　　程瑶衣的声音响起：“白师妹，别跟他说话，他是为了分散我们的精神呢。”

　　“那就灭了他们罢！”白芷道：“我可不想等太久！”

　　“好罢！”秦慧茹的声音响起：“用杀招罢！”

　　“嗡……”天地仿佛一颤。

　　诸女头顶十丈出现一道隐约的光华，仿佛一轮明月悬照，散发着皎洁光华。

　　渐渐的，这一轮明月拉长，凝成一柄三尺剑。

　　光华慢慢敛去，剑身宛如白玉雕成，泛着温润光泽，精致而玲珑，花纹清晰可见。

　　“诛神剑！”金志华怪叫一声：“诸位仙子，没必要下这般毒手罢？”

　　“哼！”白芷娇喝：“受死罢！”

　　金志华叫道：“咱们没这么大的仇罢？”

　　“你说呢！”白芷喝道：“姓金的，你们可是当初害过刘师姐！”

　　“我并没杀她。”金志华忙叫道。

　　白芷喝道：“那是刘师姐机灵，武功也强，要不然一定会被你害了，你这个卑鄙小人！”

　　“一切都是误会啊。”金志华叫屈不已。

　　白芷道：“卑鄙的家伙，受死！”

　　“九位仙子如此绝情，当真让咱们心寒！”金志华喝道：“咱们也不能束手待死，动手吧！”

　　四人手上金光暴涨，随后一面更厚实的金盾在空中凝成，迎向了诛神剑。

　　“轰隆！”炸响声中，诛神剑刺穿了金盾，下一刻刺中一个魁梧如熊青年胸口。

　　“啊——！”青年嘶声怒吼，化为一道金光缠绕上诛神剑。

　　诛神剑顿时光泽黯淡几分，隐约出现一道裂纹。

　　“楚师弟！”金志华大叫道：“走好！”

　　“哼！”另一个魁梧青年化为一道金光，缠绕上诛神剑，另一个削瘦青年也化为金光。

　　三道金光仿佛两道金色锁链缠住剑身，凝住不动。

　　诛神剑颤动一下，凝滞在空不能动。

　　金志华伸出手，缓缓搭上剑柄，露出一丝笑容：“好一柄诛神剑！”

　　他周身也迸射出金光来，凝于剑身。

　　“不好！”程瑶衣喝道：“该死！”

　　“哈哈……”金志华朗声大笑。

　　所有金光骤然钻进诛神剑中。

　　“啵！”一声脆响。

　　诛神剑顿时化为一片白光，扩散开去，最终消失于虚空中，周围陡然一亮，然后变暗。

　　“砰砰砰砰……”一连串的沉闷响声中，九女纷纷倒飞出去，在空中喷出血箭。

　　白芷撞上一座冰川，烙印在冰上，身子下陷，瞪大明眸恨恨瞪向正哈哈大笑的金志华：“卑鄙！”

　　其余八女也纷纷撞上冰川，陷在其中。

　　诛神剑的反噬之力强大，她们这一下皆受重伤，短时间内无力动弹。

　　“这一下，你们的诛神剑法算是废了罢？”金志华朗声大笑道：“一年之内，无法恢复！”

　　诛神剑阵反噬的奥秘还是他从周凡那里得来，此时一用，果然不假。

　　“周凡！”程瑶衣冷冷道。

　　“不错不错，确实是周兄告诉我的消息。”金志华呵呵笑道：“你们怨就怨他罢。”

　　“你要如何？”程瑶衣冷冷道。

　　她不想提周凡的名字，那是一种耻辱，所有谪尘阙弟子的耻辱。

　　“你们现在不能结诛神剑，那便不足为惧了。”金志华笑呵呵的道：“牺牲了三位师弟，才找到这个机会，你说我会如何呢？”

　　“没想到你们惊神宫还真有不怕死的弟子！”程瑶衣淡淡道：“竟然能够牺牲。”

　　“唔，那倒不是。”金志华笑呵呵的道：“他们是有造化丹护身，回去马上便能恢复。”

　　“好！好！”程瑶衣缓缓道：“原来是处心积虑要对付咱们了！”

　　“程仙子兰心蕙质，冰雪聪明！”金志华笑道：“我还真舍不得辣手摧花！”

　　“要杀便杀，何必废话！”程瑶衣冷冷道：“你们难不成还想攻入咱们谪尘阙？”

　　“你们九个死了，谪尘阙的实力便缺了一大截，再对付起来便容易很多了吧？”金志华笑呵呵的道。

　　“你们攻不进谪尘阙！”程瑶衣冷冷道：“白费心机罢了！”

　　“谁说咱们要攻进去的？”金志华呵呵笑道：“咱们只要灭掉斩灵宗，捉了冷非，不愁你们不出来。”

　　冷非的夫人是谪尘阙弟子，她绝不会眼睁睁看着冷非死，而她一动，剩下的谪尘阙弟子也一定要动。

　　谪尘阙什么都好，武功也厉害，弟子们姿容如仙，可只有一桩缺点，便是太感情用事。

　　这也是女子宗门的天性，无法避免。

　　这正是他们的好机会，攻下谪尘阙，得到谪尘指，从而能与心剑抗衡。

　　自此之后，惊神宫便能独尊于天界，再无敌手。

　　他想到这些便心潮澎湃，笑容更胜：“现在嘛，送你们归西罢，不必拖延时间，我不会上当的。”

　　他说罢一闪到了白芷跟前。


第921章 再入

　　“嗡……”天地剧烈晃动，好像地震。

　　天空降下一根手指，从小变大，化为一座小山压下，悠悠缓缓。

　　“砰！”坚冰化为的地面颤动一下，出现一个深坑。

　　金志华直挺挺站在一丈深的坑内，好像化为一座雕像，一动不动，已经没了呼吸，气绝而亡。

　　“谪尘指！”九女皆呼。

　　冷非从虚空浮现出来，抱拳微笑：“诸位姑娘，有礼了。”

　　“冷非，你——！”白芷不满的瞪着他，嗔道：“你总算是出手啦！”

　　冷非笑道：“先前不知他有什么打算，再者说，我也没把握一举歼灭他们，只能在最后关头，捡个便宜。”

　　“冷公子，你也真够谦虚的！”程瑶衣淡淡道。

　　冷非这话听得倒是入耳。

　　谪尘指只有一击之力，确实是一大破绽，万一没能灭掉他们，有漏网之鱼确实麻烦。

　　他此举算是稳妥，不过她们就倒了霉。

　　一年之内没办法再用诛神剑阵，需得一年才能恢复过来，这期间她们实力大损。

　　这对于谪尘阙来说是莫大的损失。

　　“几位姑娘不要紧吧？”冷非微笑道。

　　顿时九道汩汩气息钻进她们后背，从冰川上直接渡入她们身体，安抚她们的伤势。

　　诛神剑的反噬极厉害，不仅仅是五脏六腑，精神也跟着受创，头疼欲裂。

　　这股清凉气息钻进她们身体，又沿着经脉往上，一直进到脑海，抚平了她们的疼痛。

　　“吁……”她们不由的舒一口气。

　　这种剧烈疼痛之后的平静让格外的舒适，简直幸福得想要流泪。

　　她们的脸色好一些，看冷非顺眼了。

　　“冷非，你这修为大进呐。”白芷仔细打量冷非，感觉匪夷所思。

　　冷非进境之快超乎想象。

　　冷非微笑不语。

　　“依照你这速度，不用等几天就能上天界了。”白芷惊奇地说道。

　　冷非道：“惊神宫的实力到底有多强？”

　　“惊神宫么……”白芷蹙眉，看向程瑶衣道：“我倒是不太清楚呢。”

　　程瑶衣道：“金志华这样的高手有二十四个，先前死去的那陆寻机则有上百个，其余的对你没威胁，倒不必理会。”

　　“二十四个……”冷非沉吟。

　　他轻轻摇头叹道：“看来我还去不得。”

　　他推衍一下与二十四个这般顶尖高手交手的情形，很快得出结论，并无胜算。

　　“他们也精通合击之术，你是打不过的。”程瑶衣淡淡道：“除非逐一击破，可惜他们都是奸诈之辈，不可能得逞。”

　　冷非道：“这样罢，我再等十天，十天之后便上天界。”

　　“十天……”白芷蹙眉道：“不必急在一时半刻的，一个月罢。”

　　冷非摇摇头。

　　他等不了那么久，十天已经是极限，惊神宫一定在行动，容不得自己再拖延。

　　况且十天已经足够他修为到极限。

　　有了极寒深渊的加持，修炼之快不在于运功，而在于领悟，对于心法的领悟。

　　他这一阵子一直在参悟谪尘剑与谪尘指，而刚才看到诛神剑阵之后，却有所悟。

　　对于谪尘指他更进一层，现在可以发出两指，这便足够他腾挪了。

　　“好罢，那就依你。”白芷哼道：“可别逞强，咱们可不想让唐师妹做了寡妇。”

　　冷非摆摆手：“绝不至于。”

　　程瑶衣淡淡说道：“先去谪尘阙，用护魂灯。”

　　“……多谢程姑娘！”冷非缓缓抱拳。

　　护魂灯乃是最顶尖的宝物，有了它相护，纵使魂魄被灭，还能复活。

　　当然这是天神的本事，自己并不是天神。

　　可练了天神心法，应该也能被护魂灯护住，能够复活，更何况自己当初就是复活的。

　　他抱抱拳：“诸位姑娘先在这里疗伤，我开始闭关。”

　　“去吧去吧。”白芷摆摆玉手。

　　冷非抱拳消失。

　　白芷看向诸女：“几位师姐，你们要回去吗？”

　　“留在这里也不济事，要回去了。”程瑶衣淡淡道：“你留下罢，一旦有事，赶紧招呼孟师姐她们。”

　　“好罢。”白芷点头答应。

　　斩灵宗虽然污浊不堪，可她现在不能脱身，甚至十天之后冷非去天界，她还要留下。

　　——

　　十天一眨眼便过去。

　　惊神宫再无动静，好像不知道金志华魂魄俱灭，彻底消亡，不再理会斩灵宗。

　　清晨时分，白芷正在院中抬头看天，冷非忽然出现。

　　白芷一袭白衣，神情慵懒，懒洋洋看他一眼，轻轻道：“果然进境神速。”

　　现在的冷非与十天前的冷非彻底不同，修为增了十倍有余，已然超过她了。

　　不过仅比她强一线，可有了谪尘指，便有了自保之力，足以在天界横行一时。

　　更何况他这般资质，到了天界之后进境会更快，会迅速超过自己，甚至超过金志华他们。

　　“白姑娘，有劳了，我便去一趟。”

　　“先去谪尘阙。”白芷从袖中掏出一块牌子，抛给他：“拿着这个便能进去。”

　　冷非接过来。

　　却是一块圆牌，通体漆黑如墨，泛着丝丝的温意，好像刚从女人怀里拿出来的，还带着淡淡幽香。

　　冷非却知道这并非她的体温与体香，刚才是放在袖中的，是这块墨牌自己的气息与温暖。

　　“去吧去吧，好好收拾惊神宫！”白芷摆摆手，漫不经心的道：“记得唐师妹便好。”

　　冷非抱拳笑笑。

　　气息运转，然后身形冲天而起，扶摇直上云霄，眨眼消失不见踪影。

　　“这修为……”白芷叹息。

　　她觉得自己是白修炼了，资质之差不堪入目，这世间还有如此的奇才！

　　冷非持着墨牌，气息凝注其中，便有一股强横力量扯着自己往上。

　　好像天空有一根绳子扯着自己，直直穿过云霄，来到了一座白玉殿前。

　　便是自己先前来过的白玉大殿。

　　白玉台阶下正站着一个婀娜的绝美女子，白衣如雪，与大殿浑然一体。

　　正是程瑶衣。

　　她扫一眼冷非道：“随我来罢！”

　　冷非抱抱拳没说话。

　　“唐师妹没出关。”程瑶衣踏上台阶，漫声说道。

　　冷非点点头。

　　大殿门缓缓开启，两人踏入大殿内。

　　殿内正中央却是一朵硕大的莲花，莲花一瓣一瓣层层叠叠，每一瓣上都有一朵明灯。


第922章 分神

　　冷非打量着这一盏盏的明灯，好像寻常的青铜灯盏，没什么出奇之处。

　　“难道这些便是护魂灯？”冷非轻声问道。

　　大殿里的气氛庄严肃重，让人不能大声说话。

　　“对。”程瑶衣轻声道：“每一位弟子都有一盏护魂灯。”

　　“这……”冷非道：“不是护魂灯极为珍稀吗？”

　　“对别的宗门来说，是珍稀无比的宝物。”程瑶衣声音轻柔却骄傲：“对咱们谪尘阙来说，却是寻常得很。”

　　冷非眉头挑了挑，看向程瑶衣。

　　程瑶衣道：“谪尘阙只有三十六名弟子，不多不少，三十六盏护魂灯，恰好有一个叛徒，收了她的护魂灯。”

　　冷非道：“每次只收三十六名弟子？”

　　“一直只有三十六个。”程瑶衣淡淡说道：“有护魂灯在，魂魄不灭，便能转世重生而有宿慧。”

　　冷非道：“那内子她……？”

　　“她不一样。”程瑶衣道：“她原本是谪尘阙弟子，可在修炼天地轮回经的时候出了岔子，走火入魔，从而魂魄俱灭，甚至殃及到了护魂灯内的魂魄，几乎彻底灭绝，还好有护魂灯强行将最后一缕魂魄打出去，让她能够转世。”

　　“那她没有宿慧吧？”冷非道。

　　程瑶衣摇头叹息：“已经全被天地轮回经化去。”

　　冷非却暗舒一口气。

　　程瑶衣摇摇头道：“现在没人敢练天地轮回经，反噬太可怕，你也别练。”

　　冷非点点头：“转世与重生不相同？”

　　“重生便是以神塑形，以魂魄为依凭，恢复原本的身体，至于转世，则是进入母胎，受胎中之谜影响，若无护魂灯相助，无法觉醒前世记忆，自然是不同的。”程瑶衣道：“多数人还是喜欢重生，不想转世，多一世便多一层烦恼，对自己改变太大。”

　　冷非脸色沉重。

　　他没想到唐澜身上带有这般大秘密。

　　他是重生之人，来到这个世界之后，改变了许多，可骨子里的观念还是前世现代的，所以行事与这里的人不同。

　　如果唐澜觉醒前世记，那便会变成另一个人，已经不是原来的唐澜。

　　他一想到这个便心焦，还好万幸是她的前世记忆被化去，否则的话……

　　他觉得自己这个想法有些自私，可无法遏止。

　　自己终究是一介凡人，没有那般伟大。

　　程瑶衣忽然轻轻一笑。

　　冷非被笑得不好意思，差点儿脸红。

　　“放心吧，唐师妹还是唐师妹，没有变化。”程瑶衣轻轻摇头道：“男女之情，还真是……”

　　她一脸不屑之意。

　　冷非笑道：“程姑娘难道就没有过意中人？”

　　“所谓男人。”程瑶衣摇摇头道：“不过是好色之辈，年轻的时候，他们爱慕你的容颜，一旦容颜变化，他们便只想抛开你。”

　　冷非道：“人与人是不同的。”

　　程瑶衣斜睨他一眼：“现在要是唐师妹忽然变丑了，不再美丽，你还喜欢她？”

　　冷非点点头：“如果是不认识她之前，可能会因为丑陋而嫌弃，但如果她现在变化，那也是没办法的事。”

　　“勉强接受。”程瑶衣哼道：“却也会心灰意冷，不想再看到她。”

　　冷非道：“我会想尽一切办法恢复她容颜。”

　　他无法欺骗自己，确实是喜欢容貌，喜欢唐澜的美貌，真要变丑了，他不能笃定自己一定不会失望。

　　“男人呐……”程瑶衣哼一声道：“都是一样的。”

　　冷非点点头：“人都是一样的，天性如此无法改变……不过谪尘阙武功能保持容颜不老的……你不会是为了考验一下她吧？”

　　“对。”程瑶衣点点头。

　　冷非道：“女人的容貌就如男人的才华，身世，都是自身的一部分，想让男人忽略女人的容貌，就如同要女人忽略男人的才华与武功一样，这又何必呢？自寻烦恼嘛。”

　　程瑶衣狠狠瞪他一眼。

　　冷非笑笑：“是是，我想法浅薄，不如程姑娘你，咱们还是办正事罢。”

　　他也隐隐看出程瑶衣的后悔之意，不该这么去考虑对方。

　　人是最禁不得考验的。

　　程瑶衣又狠狠瞪他一眼，来到一盏熄灭的护魂灯前，玉指一点：“这一盏是你的。”

　　冷非看向这盏灯，微眯眼睛。

　　这一盏灯却是位于莲花的正中央，恰好在正中，应该算是最重要的一盏了。

　　虽说这些护魂灯可能随意的摆放在莲花上，但再怎么随意，摆放在最正中的必然有其意义。

　　应该是地位最尊，或者说是潜力最大，修为最强的。

　　“这一盏便是那位叛徒的？”冷非道：“她难道在诸人中修为第一？”

　　“对。”程瑶衣冷冷道。

　　她双眼灼灼，好像火焰在跳动。

　　冷非知道这个人是谪尘阙的禁忌，不宜宣之于口的，但实在好奇。

　　他临行前曾问过李天心，李天心也不知道这女人的名字，而且也没听说过这件事。

　　“这是内子的吧？”冷非指向旁边一盏。

　　这一盏恰好与中央的一盏相邻。

　　“是。”程瑶衣缓缓道：“你倒是敏锐。”

　　护魂灯是隔绝内外，自成一方天地的，看似摇摇欲坠，好像一阵风便能吹熄，其实是错觉。

　　护魂灯的世界与这个世界隔绝，是两个世界，所以这一世界的伤害无法进入。

　　只有通过独特的心法，才能打开两界的通道，才能接触到护魂灯内。

　　所以几乎不可能感应到护魂灯内，冷非却能一下指出，委实不凡。

　　冷非叹道：“那你们请她回来，不会是为了对付那人的吧？”

　　“正是为了对付她！”程瑶衣道：“也只有唐师妹才有这般资质。”

　　冷非摇摇头：“这任务太重了，她不堪承受的。”

　　程瑶衣斜睨他一眼：“你就甭操这份心了，她修为不够是不会去送死的。”

　　冷非道：“好吧，那如何做？”

　　他已经决定，替唐澜把这件事做了，免得她陷入危险。

　　这位谪尘阙的叛徒修为绝顶，而且又知晓谪尘阙的底细，知道克制之法，太危险。

　　“你先得练分神之法。”程瑶衣道：“你传承里有，自己找找看，还有进入护魂灯之法。”

　　冷非闭上眼睛，脑海里的玉殿开始放光，然后一道光芒射出来，扩散到脑海虚空中。

　　片刻后，冷非睁开眼：“成了。”

　　“那便开始吧。”程瑶衣道。

　　冷非闭上眼睛，开始运转分神术，轻易的分出一缕魂魄，无声无息的飘出脑海，进入正中央的护魂灯中。


第923章 抢先

　　程瑶衣紧张的盯着他。

　　这一步是极为痛苦，也极为艰难的，魂魄不够强横的，根本无法承受。

　　他虽说能练天神心法，可毕竟不是天神，魂魄不知道够不够强横，能不能承受。

　　冷非以雷印为助，轻易的分出一部分魂魄，慢悠悠的钻进了一道无形的墙壁内。

　　四面厚墙围住，竟然泛起一种难言的安全感，心好像彻底的放下来。

　　他睁开眼，眼前的护魂灯慢慢的亮起，从一点儿小火苗一直扩大，变得明亮。

　　到了最后，它这一盏灯最为明亮。

　　程瑶衣凑近了看，看看护魂灯，又看看冷非，慢慢点头，又摇摇头。

　　冷非笑道：“程姑娘这是何意？”

　　“不必叫程姑娘了。”程瑶衣道：“太过见外，随着唐师妹叫便是。”

　　冷非进入护魂灯，进入护魂殿内，那便算是谪尘阙的弟子，虽然没有名份，却有实质。

　　冷非道：“程师姐觉得有什么不对？”

　　“没想到。”程瑶衣摇头，又点点头：“不过其实也在意料之中。”

　　冷非笑道：“没想到什么，意料之中什么？”

　　“没想到你魂魄如此之强。”程瑶衣摇摇头道：“但你既然能练成谪尘指，自然是魂魄强大了。”

　　冷非道：“也就这么点儿优势了。”

　　他忽然道：“天神魂魄强大，是不是因为不断的转世重生所致？”

　　程瑶衣摇摇头：“魂魄的强度是天赋，无法改变，纵使转世重生也没用，转再多次世，重生多少回，都是一样的。”

　　冷非若有所思。

　　他隐隐觉得，自己魂魄强大，恐怕最大的原因是雷印，是雷印一直在锻造着魂魄。

　　所以前十八年的时候一直先天不足，无法修炼，是吸纳身体的力量强壮魂魄。

　　“这也是谪尘指难练的根源。”程瑶衣摇头道：“是一种很绝望的感觉。”

　　冷非道：“难道就没有能增强魂魄的宝物与心法？”

　　“没有。”程瑶衣摇头：“魂魄乃天地间最神妙之物，无物可增减。”

　　冷非笑了笑：“可惜。”

　　看来自己的雷印当真是无上宝物。

　　程瑶衣道：“不说这些了，既然你已经进入护魂灯，那便放心大胆的行事罢，要不要再修炼一阵子？”

　　这里的环境远比下面强，进境会更快。

　　冷非道：“马上动手罢。”

　　这里的时间与下面差距太大，稍一耽搁，下面便是很久，耗不起。

　　“那随我来。”程瑶衣道：“咱们去惊神宫！”

　　冷非道：“不如先去找周凡吧。”

　　“周凡？”程瑶衣一怔。

　　冷非道：“解决了周凡，是不是便能震得住惊神宫，让他们不敢再来？”

　　“周凡现在的修为越来越强，不仅是落华宫的第一高手，也能压得住惊神宫。”程瑶衣道。

　　冷非道：“两家不是对手吗？”

　　“是。”程瑶衣哼道：“狗咬狗，都不是什么好东西！”

　　冷非缓缓道：“那为何周凡告诉金志华诛神剑阵的奥妙？”

　　“也是不安好心呗。”程瑶衣哼道：“让惊神宫提斗志，削弱咱们。”

　　她脸色阴沉，明眸闪动着火焰，哼哼道：“周凡在想尽一切办法，无时无刻不在对付咱们谪尘阙！”

　　冷非道：“就是因为那个叛徒？”

　　“正是！”程瑶衣咬着贝齿：“狼心狗肺的东西！”

　　冷非道：“那便去找周凡！”

　　落华宫也蠢蠢欲动，一定会过来报复，与其等他们上门，不如主动出击。

　　先下手为强。

　　“……那你得小心，周凡可不容易对付。”程瑶衣蹙眉：“他若是知道你练成谪尘指，怕是避而不见。”

　　“那就逼他见。”冷非道。

　　程瑶衣道：“稍等，我去找周凡的行踪。”

　　她轻盈转身而去。

　　冷非缓步走出大殿。

　　大殿外空气宁静而清纯，远比下面的精纯清冽，好像从浑水里走进了甘泉中。

　　周身无一处不舒爽。

　　也难怪她们不想呆在下面，无法忍受。

　　他吞吐着气息，周围的灵气好像潮水般的涌过来，他变成了一个漩涡，极速的吞噬灵气。

　　在下面已经停滞不前的修为再次猛然往上提升。

　　冷非叹一口气。

　　也无怪乎天神们修为高深，在这般环境中修炼，当真是事半功倍。

　　更重要的是，在这里的修炼极限更高，在下面已经练到极致，到了这里，却又开始增涨。

　　他闭上眼睛一口气练到了极限，才慢慢睁开眼。

　　程瑶衣已经站在跟前，好奇的看着他。

　　她对冷非修为增涨之速惊奇，更惊奇他吞噬灵气之迅猛，超乎想象，头一次见到修炼如此之猛烈。

　　好像一只巨鲸。

　　这般修炼，真不知道能练到什么境界。

　　“程师姐，过了多久？”冷非道。

　　“眨眼功夫，我刚回来。”

　　“那便好，可能找到周凡？”

　　“走罢。”程瑶衣道。

　　她轻盈的往外走去，很快一闪消失。

　　冷非紧追着她的气息而行，还好修炼了同样心法，能够感应到她。

　　他眼前光影流转，形成一道道瑰丽的曲线，须臾过后眼前一亮，眼前是一座雄奇的山峰。

　　树木深郁，层层叠叠的碧色，掩尽了山峰的一切，唯有郁郁树林。

　　白云在半山腰掩住，看不到上方。

　　冷非皱了皱眉：“这里好像不是宗门吧？”

　　此峰虽奇，却没有力量。

　　他不相信宗门的力量能挡住自己感应，显然不是什么宗门，只是一座山峰而已。

　　“周凡在这里？这里不会是落华宫吧？”冷非道。

　　“落华宫是在天上的。”程瑶衣道：“惊神宫也在天上，除了自己宗门弟子，没人能找到，就像咱们谪尘阙一样。”

　　她又道：“不过咱们谪尘阙又不一样，是真正的不沾尘俗，是彻底脱离天界，他们宗门虽在空中，却仍在此界中。”

　　冷非慢慢点头。“这便对了。”

　　看来自己的感觉没错。

　　“这里应该是周凡自己的安乐窝。”程瑶衣哼道：“藏身之所。”

　　冷非道：“那便是了，程师姐你先隐去。”

　　“多谢你了。”程瑶衣道：“如果不是他，我会现身，如果是他，我便不出来。”

　　自己极不想见周凡，更不想见那叛徒，冷非此举当真贴心，让人心中温暖。

　　冷非点点头，扬声道：“周凡何在？”


第924章 逼迫

　　“周凡何在……”

　　“周凡何在……”

　　冷非的声音悠悠传荡在山林间，久久不绝，缭绕不休，好像凝成的云雾一般。

　　周围一片寂静，昆虫鸟儿好像都绝迹，一动不动仿佛遇到了天敌。

　　冷非的声音继续缭绕不休。

　　但周围却没有回应。

　　冷非皱了皱眉头。

　　他也没能感应到周凡的存在，难道不在这里？

　　他相信程瑶衣不会骗自己，周凡便应该在这里，还是程瑶衣也被骗了？

　　“周凡！”

　　冷非轻声喝道：“在下斩灵宗冷非，特来一见！”

　　“冷非？”一道粗豪声音响起，随即出现了一个魁梧雄壮的青年，好像一头巨熊。

　　他出现在一棵树梢上，踩着树梢，随树梢而上下晃动，环豹眼打量冷非。

　　冷非仔细打量他。

　　狮鼻阔口，相貌粗犷，身形壮硕，委实称不上英俊。

　　他露出好奇神色，笑道：“据说周凡你迷住了一位谪尘阙的仙子，没想到却是如此相貌，出乎意料！”

　　“哼，思思可不是你们想的那般浅薄！”周凡傲然道：“不以貌取人！”

　　冷非不以为然的笑笑。

　　这也不算什么，每个人的成长环境决定了各自的观念。

　　如果一个人周围全是俊美之人，可能反而看腻了，看到相貌丑陋的反而觉得有趣，喜欢上。

　　而有的人则因为别的缘故对英俊男人有偏见，觉得不靠谱，反而喜欢老实可靠的。

　　种种观念造就了不同的人。

　　周凡虽不算英俊，但粗犷壮硕，阳刚之气十足，也未必不能吸引女子。

　　“你不同意？”周凡不满的瞪向他，豹眼凌厉。

　　冷非笑道：“还没见识过这位思思姑娘。”

　　“思思不见外人。”周凡哼道：“冷非，你为何来此？难道是因为斩灵宗之事？”

　　冷非缓缓点头。

　　周凡道：“斩灵宗竟然敢惹咱们落华宫，那便是取死之道，谁也救不了！”

　　他上下打量冷非：“你练了谪尘阙的心法？你是谪尘阙弟子？”

　　冷非道：“内子乃谪尘阙弟子。”

　　“唔，如此说来，你是为谪尘阙出头，想找我的麻烦？”周凡露出不屑神色。

　　他能感觉得到，冷非修为不如自己，所以有恃无恐，倒是佩服冷非的胆大。

　　冷非道：“既是为了谪尘阙，也是为了斩灵宗。”

　　“这都没商量。”周凡摆摆手道：“而且你跟我说不着，我要听宗内的决定，斩灵宗是必灭无疑的，我不出手也会有别人出手。”

　　冷非道：“如何才能免除斩灵宗的灭亡？”

　　周凡哼道：“谁也救不了斩灵宗！”

　　冷非露出一丝冷笑：“好大的口气！你们落华宫不是天！”

　　“对你们斩灵宗来说，落华宫便是天。”周凡摇头道：“你就别天真了，一个人怎么可能挡得住咱们……除非你练成了谪尘指！”

　　他双眼陡然迸射毫光，冷冷道：“唔，你真练成了谪尘指？”

　　他一说到谪尘指时，心灵忽然闪过一丝悸然，然后又消失不见。

　　这引起了他重视。

　　他极相信自己的灵觉，这一丝悸然绝不会错，一定是冷非练成了谪尘指！

　　谪尘指这般奇学有自晦之能，不想显露出来，旁人是感觉不到它存在的。

　　冷非若没练成谪尘指，绝不会给自己如此感觉。

　　冷非缓缓道：“正是！”

　　“咝……”周凡抽出一口冷气，上下打量冷非：“厉害呀，谪尘指！”

　　冷非道：“有谪尘指，可能改变咱们斩灵宗的命运？”

　　“这个嘛……”周凡想了想道：“倒不是不可以，但是你的谪尘指是不是真的，别人也会怀疑。”

　　他忙摆手道：“我当然是不怀疑的。”

　　冷非露出微笑：“你相信我练成了谪尘指？”

　　“相信。”周凡点点头：“你可以去一趟落华宫看看，他们会改变主意的。”

　　冷非失笑道：“你这是不安好心吗？祸水东引，而且让我去送死。”

　　“怎么是让你送死呢。”周凡笑呵呵的道：“我是打不过你的。”

　　“如果我要求思思姑娘回谪尘阙内受罚呢？”冷非缓缓说道。

　　周凡的笑容敛起，变得肃然，双眼迸射寒光，沉声道：“断不可能！”

　　冷非道：“如果不答应，便用谪尘指。”

　　“那只能领教一二了。”周凡沉声道：“我倒要看看谪尘指到底有没有那么强！”

　　冷非笑了笑，抬头看向天空。

　　“嗡……”天地颤动。

　　随后一根手指从天空降下，越来越大。

　　“砰！”地面出现一个沉坑，一丈深的坑内布满了细密的纹理，正是他的指纹。

　　冷非负手微笑道：“如何？”

　　周凡来到坑边，看向坑内，看到这些纹理，感受到一股悸然气息在身体流转。

　　他脸色无比难看，这一指若是落向自己，绝对逃不掉！

　　冷非道：“如何？”

　　“你有此指法，何必要替谪尘阙卖命？”周凡抬头看向冷非：“何不与我合作？”

　　冷非失笑：“有了此指法，何必要找你合作？”

　　“那可不一样。”周凡道：“我知晓天下各宗的底细，我提供消息，你则动手，咱们联手，无往而不利。”

　　“联手做什么？”冷非道。

　　周凡道：“制霸天下，逼他们听命。”

　　冷非摇摇头道：“我无此心，周凡你用心险恶，是把我往绝路上逼吧？”

　　“唉……有谪尘指，你却不能善加利用。”周凡摇摇头：“我甘于平凡是因为武功不济，若有了此指，早就一统天下。”

　　他一幅不甘心的遗憾神色。

　　冷非道：“让思思姑娘去一趟谪尘阙吧！”

　　“不可能！”周凡沉声喝道。

　　他脸色再次阴沉，冷冷瞪着冷非：“除非踏着我的尸首，否则甭想动思思！”

　　“周郎！”一道柔和悦耳的声音响起，周凡身前出现一个曼妙少女。

　　她紧抿红唇，轻轻摇头。

　　冷非扫一眼她容貌，确实是绝色，不逊色于唐澜，不愧是谪尘阙的弟子。

　　一袭粉红罗衫，鹅蛋脸庞，肤若凝脂般细腻，眉若远黛，修长眼眸含着秋水，盈盈脉脉，惹人怜惜。

　　周凡忙道：“思思，你怎出来了，快回去！”

　　赵思思轻摇螓首：“周郎，你别硬来，挡不住谪尘指的！”

　　她身为谪尘阙弟子，自然知道谪尘指的厉害，一指落下，神魂俱灭，永世消亡。


第925章 投降

　　“哼哼，我却不信！”周凡不服气的哼道。

　　赵思思轻轻摇头道：“没有必要跟谪尘指硬拼的，周郎，我回去请罪。”

　　“不可能！”周凡断然喝道。

　　赵思思如果回去谪尘阙，轻则废掉武功逐出谪尘阙，重者会没了性命。

　　他身为堂堂的顶尖天神，竟然保护不了自己的女人，简直就是莫大的耻辱。

　　赵思思轻声道：“周郎，其实我也早想回去一趟，做一个了断。”

　　“思思，你不能回去！”周凡忙道：“回去必死无疑，她们绝不会饶你。”

　　“死便死罢。”赵思思轻声道：“一直这么活着，我也厌了。”

　　“思思，难道你要抛下我？！”周凡失声叫道。

　　赵思思叹息道：“周郎，咱们厮守了这么多年，我已经很知足了，周郎你是盖世英雄，不该被我困住，这些年来，如果不是为了我，周郎你早就成为世间第一高手，偏偏因为我而停滞不前。”

　　“胡说。”周凡忙道。

　　赵思思道：“周郎，你难道甘心这么庸碌一生？”

　　“只要有思思你在，什么宏图霸业，都是过眼云烟，我不在乎！”周凡忙道。

　　赵思思轻轻摇头道：“周郎，我是了解你的，知道你不甘心的。”

　　“思思，你如果不在我身边，纵使宏图霸业又有什么滋味？”周凡忙道：“不准你回谪尘阙！”

　　赵思思叹一口气，看向冷非。

　　冷非平静的看着赵思思：“思思姑娘你决定了？”

　　“我想知道，你为何能练成谪尘指？”赵思思蹙黛眉，不解的道：“那么多谪尘阙弟子都没能练成。”

　　“难者不会，会者不难。”冷非道：“不外乎慢慢的练便练成了。”

　　“那你可知道，谪尘指有何后患？”赵思思轻声道：“恐怕谪尘阙没跟你说过罢。”

　　“什么意思？”冷非道。

　　赵思思道：“如此奇绝的神功，威力如此惊人，怎能没有后患？”

　　“什么后患？”冷非皱眉道。

　　赵思思轻摇螓首：“这个我却不能说，涉及到谪尘阙的秘密。”

　　冷非若有所思的看着赵思思，摇头道：“思思姑娘却是好心计。”

　　“你难道从不怀疑，这谪尘指有后患？”赵思思秋水般明眸看向他，叹息道：“你不会这般单纯吧？这么单纯的人也练不成谪尘指。”

　　冷非道：“思思姑娘，闲话休提，还是说说怎么回谪尘阙吧。”

　　“好，那我便随你去。”赵思思缓缓道：“容我跟周郎道个别。”

　　周凡忙道：“思思，你不准去！”

　　赵思思露出凄然笑容，叹息道：“周郎，咱们回去说说话吧，我有些话要交待。”

　　“你……”周凡恼怒的瞪着她。

　　赵思思露出哀求凄婉之色。

　　“唉……”周凡叹息一声，重重一跺脚：“走罢！”

　　冷非笑眯眯看着他们，任由他们进了树林，消失不见影子。

　　“怎么放他们走了？”程瑶衣显出身形，不解的看着他。

　　冷非道：“罢了，随他们去罢。”

　　程瑶衣不解：“他们可不会跟斩灵宗客气，也不会跟咱们谪尘阙客气。”

　　冷非道：“这一下足够震慑住周凡，他不敢再对斩灵宗出手，也不敢再对谪尘阙出手，反而会躲着走。”

　　“那有何用？”程瑶衣哼道：“他们先前做的已经让谪尘阙丢尽脸面，而且周凡可不是他表面那么的鲁莽粗直，花花肠子可不少！”

　　冷非笑了笑。

　　程瑶衣道：“你还真是够心软的！”

　　冷非道：“再等等看，等他的表现罢。”

　　他认识的诸多天神中，所有的都是软骨头，也只有当初的金志华硬气一回。

　　其余的天神无一不是贪生怕死。

　　他觉得眼前的周凡也是一样。

　　这便是莫大的弱点，可以抓住这弱点，不必非要杀了他，留着会更有用。

　　程瑶衣不解的摇摇头。

　　她委实无法理解冷非的做法，如此的心慈手软，怎么闯下来这么大的名声与局面。

　　这般妇人之仁，早就应该被灭绝，活不到现在的。

　　“那咱们走罢。”程瑶衣叹口气道：“总不会真在这边等周凡与那个女人回来罢。”

　　冷非点点头：“再等等。”

　　“等什么？”程瑶衣道：“他们不会真回来吧？”

　　冷非道：“就看我的眼光准不准了。”

　　“什么意思？”程瑶衣蹙眉。

　　冷非道：“如果这周凡是聪明人的话，应该不会逃走，赵思思也不会逃走。”

　　程瑶衣盯着他看。

　　冷非笑道：“程师姐，有时候事情不会想象的那么坏。”

　　“你到底捣什么鬼？”程瑶衣觉得冷非在故弄玄虚，死不认账。

　　明明是放跑了他们两个，偏偏还不离开，不死心，抱有万分之一的希望，觉得他们会自投罗网。

　　冷非道：“周凡会回来的，而且他会投降，投入我麾下，替我出力。”

　　“不可能！”程瑶衣马上摇头。

　　这件事超出她的想象。

　　周凡可是落华宫的第一高手，怎么可能投降，投入冷非的麾下，别忘了冷非只是一个凡人而已，并不是天神。

　　周凡丢不起这个脸。

　　冷非笑眯眯的道：“周凡是个聪明人，知道取舍的，即使他不知道，赵思思也知道。”

　　“别跟我提她！”程瑶衣马上沉下脸。

　　程瑶衣道：“赵思思若回阙内，武功要被废掉，送入洗心宫百年。”

　　“洗心宫？”冷非露出疑问神色。

　　程瑶衣哼道：“所谓洗心宫，其实就是磨砺身体，以洗练身体。”

　　“明白了，是受苦。”

　　“极苦。”

　　“能把人逼疯吗？”

　　“逼不疯也差不多吧。”程瑶衣道：“所以她是绝不会回谪尘阙的！”

　　冷非点点头。

　　程瑶衣忽然明眸瞪大。

　　她忽然一闪消失。

　　她看到了赵思思与周凡再次出来，飘掠过树梢，往这边赶过来。

　　她惊愕之余马上消失，不想跟赵思思碰面，不想见到赵思思的脸庞，更不想跟赵思思说话。

　　周凡牵着赵思思的手，沉着脸来到冷非跟前，沉声道：“咱们作个交易。”

　　冷非笑道：“说来听听。”

　　“我听你的，思思不回谪尘阙。”周凡沉声道：“如果不答应，那咱们就来个鱼死网破。”


第926章 代罚

　　冷非盯着周凡，似笑非笑。

　　周凡冷冷瞪着他，不甘示弱，环豹眼满是坚定不移，充满了一往无前的决心。

　　赵思思则柔弱的看着他。

　　冷非摇摇头：“周凡，你怎笃定我会同意？”

　　“我只能赌这一把。”周凡道。

　　冷非看向赵思思，摇摇头道：“思思姑娘是不想去洗心宫走一遭了。”

　　赵思思轻轻摇头道：“我也害怕，洗心宫不是人呆的地方，怕是承受不住，只能退缩了。”

　　冷非叹道：“思思姑娘还真是一往情深呐。”

　　他忽然明白了赵思思的心思。

　　她先前想要回谪尘阙，是怕周凡跟自己拼命，而现在不回谪尘阙，也是怕周凡跟自己拼命。

　　说来说去，都是在为周凡考虑，不顾及她自己。

　　这般女子也难怪周凡被迷住，无法自拔，陷入温柔乡里不出来。

　　周凡呢，也是为了赵思思。

　　他应该知道，谪尘阙有秘术能找得到赵思思，除非赵思思废掉她自己武功。

　　所以他们是逃不掉的，他想护住赵思思，只能投降，别无出路。

　　所以冷非并不急着出手，反而手下留情等着他们钻进罗网。

　　赵思思轻声道：“柔弱女子，贪生怕死，让冷非你见笑了。”

　　冷非摇摇头，看向周凡。

　　周凡沉肃的盯着他：“答应不答应？”

　　冷非道：“你听我的，包括对付落华宫？”

　　“对！”周凡沉声道：“我其实跟落华宫闹僵了，所以才搬出来。”

　　冷非眉头挑动。

　　赵思思道：“他们一直因为我怀疑周郎，觉得周郎会背叛落华宫，投向谪尘阙。”

　　冷非失笑道：“你们与谪尘阙闹得那么僵，怎能回去？”

　　“不过洗心宫里走一遭。”赵思思轻轻摇头道：“我想回去便能回去。”

　　“原来如此。”冷非慢慢点头。

　　周凡道：“你最想对付的是惊神宫吧？”

　　“正是。”冷非道。

　　周凡哼道：“其实不必你出手，我便能收拾了他们！”

　　“既然如此，那我便答应了。”冷非慢慢说道：“我可以替思思姑娘求情，将功折罪。”

　　周凡露出笑容。

　　冷非道：“不过到底能不能完全抵罪，我却不敢说，毕竟还是要谪尘阙做主。”

　　“哼，只要你发话，谪尘阙不敢多说。”周凡道。

　　冷非道：“我的夫人也是谪尘阙弟子。”

　　周凡闭上嘴。

　　他知道夫人属于谪尘阙弟子，便束手束脚，不能纵意行事，凡事要看在夫人的面子上。

　　冷非道：“这样罢，我先去问一问谪尘阙，看能不能答应。”

　　“好！”周凡沉声道。

　　冷非抱抱拳微笑：“那我便先告辞！”

　　他转身飘飘而去。

　　看着他的背影，周凡沉声道：“思思，谪尘阙会答应吗？”

　　“会的。”赵思思轻声道。

　　周凡道：“怕是不成，她们太恨你了，觉得你彻底背叛，不容原谅！”

　　赵思思笑了笑道：“她们再恨我，若对谪尘阙有益，她们还是会答应。”

　　“你也太高看她们啦。”周凡摇摇头。

　　他觉得赵思思这一次弄错了。

　　女人毕竟是女人，感情为主，感性大于理性，首当其冲的不是利益，而是感觉。

　　赵思思得罪她们太狠，她们恨不得吃赵思思的肉，喝赵思思的血，怎么可能原谅。

　　赵思思微笑不语。

　　——

　　冷非一离开两人的视线，身边出现了程瑶衣。

　　她紧绷玉脸，怒气冲冲的瞪向冷非：“你真要答应原谅那女人？”

　　冷非道：“程师姐觉得呢？”

　　“不可能！”程瑶衣断然咬牙道。

　　冷非笑道：“即使令周凡效力于谪尘阙，也不行？”

　　“不行！”程瑶衣道。

　　冷非道：“这其实未必不是思思姑娘的一片苦心，要先取之必先予之，先舍身于他，再将他扯到谪尘阙怀抱，可谓用心良苦啊。”

　　他摇着头叹息：“目光高远，当真让人佩服！”

　　“冷非，你就别扯了，她哪有这么高远的目光，她就是感情用事，被周凡迷住，失了自我，抛开一切。”程瑶衣咬着牙：“她就是一个狼心狗肺的！”

　　冷非道：“我看她却不像。”

　　“你不会也被她迷住了？”程瑶衣哼道：“别看她一幅娇娇柔柔的模样，其实不是个善茬儿！别忘了你已经有了唐师妹！”

　　冷非笑道：“程师姐你想到哪里去了，我只是感慨思思姑娘手段高妙罢了，心思通透，确实是难得一见的聪明人。”

　　他这一阵子很少再用心计，一味的追求武功，现在碰到赵思思，倒有一点儿棋逢对手之感。

　　“你还真想收了周凡？”程瑶衣道：“难道就不怕他背叛？”

　　冷非笑道：“天神大誓之下，他敢背叛？”

　　“能够背叛宗门的人，哪值得相信！”程瑶衣哼道。

　　她对背叛宗门之人毫无好感，觉得他们不知感恩，是喂不饱的狼。

　　冷非道：“不能一棍子打死所有人，毕竟世事各异，不能一概而论。”

　　“……好罢，说不过你，但愿你能说服阙主！”程瑶衣冷冷哼道。

　　她随后一路上不发一言，好像变成了哑巴。

　　冷非知道她在生闷气，装作不知道，闪了几下便回到谪尘阙内。

　　程瑶衣一言不发的离开。

　　冷非站在护魂殿前，摇头笑笑。

　　片刻后，程瑶衣出现，冷冷道：“随我来，阙主有请。”

　　冷非随着她往前走，没着一座座玉桥，绕过了数座白玉大殿，来到一座大殿前。

　　这些白玉大殿模样各不相同，不同的不但是细节，还有风格，有的粗犷，有的细腻，有的豪放，有的纤细，有的古怪，各成一格。

　　眼前这座大殿却是粗犷狂放，透出凌厉与旷达。

　　“阙主，冷非到了。”程瑶衣扬声道。

　　“进来罢。”一道清冽声音响起。

　　冷非与程瑶衣进入大殿，迎面是一个风华绝代的美貌妇人，约有三十岁，双眸修长，眉毛斜至鬓边，神采飞扬。

　　“见过阙主。”冷非抱拳。

　　他知道谪尘阙阙主名叫林白凤。

　　“你想替赵思思求情？”林白凤坐在一张宽大椅子中，雪白宫装遮住了半边椅子。

　　冷非缓缓点头。

　　“可以。”林白凤沉声道：“只有一条，赵思思的刑罚你代替。”

　　冷非道：“如何罚？”

　　“看在唐澜的面子上，可以轻一点儿。”林白凤道：“不必废去武功，只需在洗心宫呆足一个月。”


第927章 洗心

　　“一个月？”冷非沉声道。

　　这里的一个月，下面不知多久，一个月后从洗心宫里出来，什么事都晚了。

　　他实在耽搁不起。

　　“洗心宫与这边的时间不同。”林白凤明眸灼灼，紧盯着他，似乎看透了他心思，笑眯眯的道：“所谓度日如年，在那里一年，这里不过是一瞬而已。”

　　冷非道：“那洗心宫的时间与我所在世界如何？”

　　“远比那边的慢。”林白凤道：“恐怕在你那个世界，也不过是半天而已。”

　　冷非沉声道：“那好，我接受！”

　　“你可要想好喽。”林白凤道：“这洗心宫可是能硬生生把人逼疯的。”

　　冷非道：“我倒要领教一二。”

　　“你原本可以不必受这个罪的。”林白凤道：“不必自讨苦吃。”

　　冷非笑了笑。

　　林白凤道：“这洗心宫是能伤及魂魄的，一旦受创，纵使你转世重生，也会带着这伤，至少需要千年才能恢复。”

　　冷非道：“多谢阙主，我有一事请教。”

　　“说罢。”林白凤道。

　　她神色看不出喜怒来，平静如湖水，高深莫测。

　　高深莫测的不仅是她的神情，城府，还有她的修为，冷非看不透她修为。

　　说明两人差得不是一星半点儿。

　　面对这位厉害人物，他一直紧绷着，稍一松懈，恐怕根本没机会施展谪尘指。

　　冷非道：“谪尘指可有什么后患？”

　　“后患？”林白凤皱眉道：“什么后患？”

　　“练了谪尘指之人，会受反噬吧？”冷非缓缓道，目光平静的盯着林白凤。

　　林白凤想了想，起身袅袅踱步，雪白宫装轻飘，仪态万方，动人心魄。

　　她踱了几步，停住缓缓摇头道：“据我所知，没有罢。”

　　冷非笑道：“谪尘指可是咱们谪尘阙的绝学。”

　　“从古至今，练成谪尘指的寥寥数人而已。”林白凤摇头道：“都是彻底做古之人，我这个阙主从没碰到过练成谪尘指的，对上古之事也不了解。”

　　“难道阙主不是一直转世重生至今？”冷非道。

　　林白凤道：“我至今存世万年而已，据我所知，世间还有没永生之人。”

　　冷非道：“天神不是寿元无限？”

　　“这怎么可能。”林白凤摇头道：“天神的寿元能突破肉身束缚，只要魂魄在，便一直不朽，可魂魄是有寿元的，一旦时间到了，魂魄消散归于天地间，也便彻底死去。”

　　“魂魄能存世多久？”冷非道。

　　“那要看消耗了。”林白凤道：“若是无灾无难，平平淡淡的活下去……数万年罢。”

　　“数万年……”冷非慢慢点头。

　　林白凤道：“据我所知，练成谪尘指者，寿元更悠久，远胜过寻常天神。”

　　冷非点点头：“多谢阙主，送我进洗心宫罢。”

　　“你不再好好考虑一下？”林白凤道：“进洗心宫是要折寿的！”

　　冷非道：“我想清楚了。”

　　“好！”林白凤也不再多劝，沉声道：“瑶衣！”

　　“阙主。”程瑶衣一直站在旁边，抱拳肃然道。

　　“送他去洗心宫。”林白凤道：“一个月为限。”

　　“是。”程瑶衣沉声道。

　　她扭头道：“冷非，随我来罢！”

　　两人出了阙主大殿，冷非扭头回看一眼，再跟着程瑶衣往前走。

　　程瑶衣依旧一言不发，紧抿红唇，紧绷玉脸。

　　冷非道：“程师姐，阙主都原谅了思思姑娘。”

　　“哼，这算是原谅吗？”程瑶衣哼道：“阙主想的是整个谪尘阙，咱们可不会想那么多！”

　　冷非道：“思思姑娘纵使能回谪尘阙，也不会回来，不会与你们见面的。”

　　“她脸皮厚得很，谁知道会不会回来恶心咱们！”程瑶衣咬着牙道。

　　冷非道：“到那个时候再骂也不晚……洗心宫在哪里，为何时间不同？”

　　“在下面。”程瑶衣道：“那是一个难熬的地方，你是自讨苦吃，一定会后悔！”

　　“那更要领教一下。”

　　“有些地方可以看看，见识一下，有些地方，你会后悔有机会见识它！”

　　冷非笑着摇头。

　　两人来到护魂殿前时，程瑶衣道：“握住我袖子，别松手，下面一程会很危险。”

　　冷非低头看一眼自己的手，然后握上她左袖，还好手足够干净，不会污了她罗袖。

　　程瑶衣断喝：“走！”

　　两人一闪消失。

　　眼前光影扭曲，而且除了光影扭曲怪异，耳边还隐隐传来哭泣声。

　　仿佛鬼唳，惊心动魄。

　　他竟然有恍惚之感，眼前出现幻相，好像一只只恐怖的鬼怪扑过来。

　　雷印闪动一下紫芒，所有异相消失。

　　程瑶衣雪白罗衫绽放光华，笼罩了两人。

　　眼前再一闪，已然出现在一座大殿前，巍然高耸，比他先前见过的阙主殿高了三倍，大了四倍。

　　仿佛一只庞大的巨兽盘踞，正低下头俯看着他们，保持前扑之势随时扑过来吞掉他们。

　　冷非竟然生出悸然之感，皱眉打量着这大殿。

　　“这便是洗心宫？”冷非道。

　　程瑶衣露出嫌恶之色，哼道：“正是！”

　　冷非道：“奇妙。”

　　“这地方极可怕，你小心点儿，别死在这里。”程瑶衣道：“别乱走。”

　　冷非不停的打量着四周。

　　四周灰蒙蒙的，好像雾又好像烟，除了十丈方圆，再看不清外面的情形。

　　“那里有怪物。”程瑶衣沉声道：“一旦你心志不坚，它们便会扑出来，这些怪物并没有实体，只是一些魂魄所化。”

　　冷非道：“难道是鬼？”

　　“算是鬼罢。”程瑶衣哼道：“据说是天下至邪之人死后所化。”

　　冷非道：“如何消灭他们？”

　　“他们是不灭的。”程瑶衣摇摇头道：“只要世间有恶人，便会不停的补充。”

　　冷非道：“那如何对付？”

　　“只能凭你的坚定意志还有魂魄之力。”程瑶衣道：“只有魂魄之力才能对付他们，武功是没用的。”

　　“好的，我明白了。”冷非缓缓道：“程师姐，你离开不会有危险吧？”

　　程瑶衣指了指自己衣衫：“此乃辟邪宝衣，它们沾不得。”

　　冷非点头。

　　“好啦，我去了。”程瑶衣道：“一个月后会过来找你，你坚持住喽，别发疯。”

　　冷非笑了笑。

　　程瑶衣哼道：“你现在能笑得出来，过一会儿还能笑得出来，我便佩服你。”

　　她身形一闪，消失在迷雾中。


第928章 侵袭

　　冷非目送她离开，打量四周。

　　如雾如烟紧锁，看不清远处，只能看到眼前怪兽一般的宫殿，便是洗心殿了。

　　先不管外面，先要看看里面的情形。

　　他缓步登上台阶。

　　台阶乃是黄玉所筑，整座大殿则是不知名的黑石，通体漆黑，透出肃重。

　　他踏上黄玉台阶，来到了大殿前，推门却不能动，大门沉重无比，触之冰寒，宛如寒铁。

　　冷非轻轻叩指。

　　“笃笃。”沉闷的响声悠悠传出很远，凝而不散，这材质极为奇异，绝非寒铁，反而像是一种石头。

　　他凝神想了想，搜遍诸多的记忆，没有这种材质的记载，听都没听过。

　　但触手有一种寒冷感，却能镇定心神，却是一种宝物，能够清心镇神的宝物。

　　这样的材质，做成牌子戴在身上，能够在修炼时候镇定心神，宁静思绪，有助于修炼。

　　运功于掌，内力缓缓注定，正是谪尘剑的心法。

　　随着内力涌入，黑漆漆的大门慢慢绽放光泽，好像有清泉在门内流淌，还传来哗哗声响。

　　“轰隆！”沉闷响声中，大门慢慢开启，往两边移动，不需要冷非用力气推动。

　　好像内力便是推动它们的力量，随着内力涌入，它们自动的运转、打开。

　　清新的空气扑面而来。

　　冷非摇摇头。

　　这其实并不清新，只是比起外面的浑浊来，差别格外的巨大，所以觉得格外清新。

　　大殿内空空荡荡，只有正中央一座一人高的雕像，却是一位罗衫飘飘的仙子。

　　容颜美丽，眼眸熠熠如寒星闪烁，竟然好像是活的一般，与之对视，便要陷入其中。

　　他恍惚一下，马上清晰过来，上下打量这雕像。

　　这不像一座雕像，更似是一个人，好像被点了穴道，不能动弹的人。

　　他上前来，轻轻触碰罗衫，发现坚柔如玉，但看其颜色与肌肤一般无二，应该并不是玉。

　　这材质也极古怪。

　　他摸了一下她手腕，细腻而温暖，如真人无异，而且似乎能看到眼眸闪动，眼神似乎透出嗔怪。

　　冷非脸色微变。

　　他觉得越发古怪，这座雕像不太对劲，好像真是活的，偏偏他的灵觉又告诉他，这是一座雕像，并无生机。

　　长春神功慢慢注入她手腕，她明眸越发明亮，忽然迸射出一道光华来，照到他身上。

　　冷非眼前一恍惚，忽然发现自己身处青玉城中，正坐在自己的小院内，抬头看向天空，雷声隐隐。

　　脑海里有残缺的雷印若隐若现。

　　他顿时恍然，这是自己当初拜门失败，独自神伤的情形，大姐与姐夫还过来劝的。

　　他随后一凝神，眼前一亮，自己仍旧在雕像前，一只手搭在雕像皓腕上。

　　他不由感叹，好生厉害的幻境，真实不虚，自己好像真的返回到了过去。

　　自己有一股冲动，想要沉浸其中不出来，重温过去的旧时光，享受当时的心境。

　　随着武功提升，眼界增广，人变得越来越不快活，纵使修为惊人，罕有对手，却过得很枯燥，反而没有当初武功不济时的自由逍遥。

　　他摇摇头，甩开这想法。

　　这好像并不会让人痛苦吧？

　　他左右打量，除了这座雕像及雕像下面的一个蒲团外，再无其他。

　　没有家具、没有吃的，没有洗漱之处，只有空荡荡的大殿，好像要过神仙般生活。

　　不过纵使是这样，也不受什么痛苦吧？怎么会让人发疯？

　　他摇摇头不解，然后坐到蒲团上，开始研究自己的剑法，如何才能更进一步。

　　谪尘阙的诸多武功，还有宙碑的传承，都需要时间来慢慢的消失修炼。

　　他一直匆匆忙忙，难得有这时间坐下来细细捋一捋，从容梳理一番。

　　时间流逝。

　　“呜……”忽然有怪声响起。

　　冷非睁开眼睛，皱眉看向大门方向。

　　大门敞开，一道雾气钻进来，发出凄厉的怪啸，一进入大门内，陡然加快，瞬间扑到冷非身上。

　　冷非身体迸射出毫光，挡住雾气，看着雾气形状不停的变化，一会儿是一条蛇，一会儿是一条狗，一会儿是只虎，还变成人脸，伸长舌头如吊死鬼。

　　冷非摇头失笑。

　　它无法侵入自己身体，无形的光华挡住，任凭它怎么变幻都无济于事。

　　“呜……”

　　怪啸声中，一团团雾气不停的涌入，眨眼功夫，已经完全笼罩了冷非。

　　冷非皱眉。

　　他感觉到了吃力。

　　这些浓雾带有一股奇异的力量，不停吞噬自己的护身罡气，迅速的消融，好像沸水浇上冰雪。

　　原本一股浓雾，他还能绰绰有余，不感觉有异，此时这么多聚在一起，形成了磅礴的力量，自己竟然无力抵挡。

　　他咬了咬牙，还发现了异常，外间竟然没有灵气，无法纳入体内。

　　意味着他的力量用一分则少一分，无法补充。

　　这是一处隔绝之地，灵气慵懒，无法驱使！

　　汹涌的力量钻进身体，他不停驱动内力相抗，但他现在巧妇难为无米之炊，纵使心法再精妙，却不可能不耗费力量，抵得了一时而已。

　　不知过了多久，他终于无法坚持，顿时汹涌力量破开护身罡气钻进来，在他五脏六腑内乱蹿。

　　它们好像一只只蚂蚁，纷纷咬个不停，五脏六腑传来麻痒，恨不得把自己的皮肤撒开狠狠的挠。

　　“啊——？”他实在忍不住，嘶声怒吼。

　　他在地上翻滚，不停的翻滚，以阻止麻痒，却收效甚微，麻痒之感越来越厉害。

　　他恨不得一掌了结了自己，这种滋味比起单纯的痛苦更难受，更无法忍耐。

　　“啊——！”他嘶吼声越来越大，不停翻滚，滚到雕像脚下，抬头看一眼，发现雕像仿佛正盯着自己，眼眸流转，带着怜悯神色。

　　冷非觉得是自己的错觉，继续翻滚，一口气滚出大殿外，浓雾顿时更浓烈，纷纷钻进他身体。

　　冷非即使在这个时候，还没失去理智，转身往大殿里滚去，一边嘶吼着一边翻滚。

　　一个时辰后，他嘶吼声戛然而止，趴在地上用力喘息，抬头看向忽然涌出去的浓雾。

　　他呼呼喘着粗气，低头看一眼自己的狼狈模样，衣衫不整，还好这里干净，一尘不染，衣衫未脏，但已被汗水打湿。


第929章 玄妙

　　冷非躺在地上努力的喘息，不想动弹。

　　刚才又麻又痒的痛苦让他心有余悸，纵使修为惊人，面对这深入骨髓的麻痒，还是无可奈何。

　　若非雷印的镇压，他这会儿恐怕已经疯狂，心火熊熊燃烧，要把自己烧为灰烬。

　　这纯粹是考虑自己的意志，意志不坚，必然毁灭，当真是凶险万分。

　　他想到刚才的滋味，仍旧心悸，摇摇头叹口气。

　　恐怕往后还会再来，还要再受那折磨，当真是生不如死的滋味。

　　他再细察身体，没有受伤，但让他皱眉的是，所有内力已经消耗干净。

　　周围没有灵气入体的情形下，内力恢复得极缓慢，全靠身体练精化气。

　　这般下去，他需要进食，可惜周围空荡荡的竟然没有吃的，只能饿着肚子。

　　没有吃的怎么练精化气，内力更不可能恢复。

　　他伸手入怀，摇摇头，没有拿出灵丹来，不到关键时候不能用这灵丹。

　　轻轻飘起，忙又踏足地上，不能再浪费内力，能省一点儿就省一点儿吧。

　　他心思忽然一动，想到了办法。

　　抛开内力，他凝神于双脚，心神注于大地，与这一片大地建立联系。

　　大地之力一直是他能调动的，只是平时一直没有显出其重要性来，此时却是救命。

　　汩汩气息通过双脚钻进身体，温暖而醇厚，周身仿佛浸泡在温泉里，说不出的舒服。

　　尤其是在受那么多苦之后，这种享受格外的强烈，好像放大了十几倍的舒爽。

　　他恨不得叫出声来。

　　强自抑住了这股冲动，他能在地上滚来滚去，也能嘶吼着发泄痛苦，却没办法这么叫出声。

　　他隐隐感觉，怕是阙主一直在盯着自己，自己的这些丑态都被她看在眼里。

　　不过他不在乎。

　　这才是正常的反应，如果呆着一动不动，好像没感受到痛苦，才是不正常。

　　他闭上眼睛一动不动的站着，感受着大地之力的洗涤，荡尽了先前的痛苦。

　　他忽然若有所思，看一眼旁边的雕像。

　　明眸好像正似笑非笑，怎么看都是有灵性，是一件活物，只是却没有生机。

　　冷非皱眉沉思。

　　这座雕像委实古怪。

　　他运转大地之力之后，感受到了这雕像的波动，它似乎也在吸纳着大地之力。

　　“呜……”怪啸声再次响起，然后浓雾汹涌而入，瞬间把他包裹其中。

　　浓雾拼命的钻进他身体，仿佛一只只蚂蚁撕咬，要把他撕成碎片。

　　“啊——”冷非再次发出嘶吼，然后翻身倒地，滚来滚去，与先前一般模样，狼狈不堪。

　　大地之力迅速的流转，把这些麻痒抹去，好像涂了一层清凉油般爽利。

　　那种咬一下又抹去的感觉，好像痒得厉害，忽然伸手挠时的舒服。

　　他已经感受不到痛苦，却仍旧装作痛苦，仍旧嘶吼着滚来滚去。

　　他朝着雕像滚去，要碰到雕像时，无形的力量忽然涌出，将他滑向旁边。

　　冷非装作不知道，心下却奇怪。

　　这股力量很是玄妙，而且给他熟悉之感，却是大地之力。

　　只是大地之力竟然能运用如此之妙，却让他出乎意料，是大地之力，又好像不全是大地之力。

　　他滚来滚去，嘶吼声，再次滚向雕像，然后又被无形的力量卸开，不由自主的滚向旁边。

　　冷非一次又一次的试探，对于雕像的力量不停的分析，到底是如何运转的。

　　而且他还碰上雕像，探寻雕像的运转，可惜内里一片浓雾，无法探清。

　　浓雾忽然敛去，钻出了大殿。

　　冷非躺在地上一动不动，好像已经筋疲力尽，小指头甚至都动不了一下。

　　“呜……”浓雾再次袭来。

　　这一次根本不给他歇口气的机会，直接钻进冷非身体，来势汹汹，更加狠毒。

　　冷非运转着大地之力，感受不到痛苦滋味，反而觉得身体在不停的增强。

　　这些浓雾撕咬五脏六腑，好像不是真实的受伤，只是一种感觉，但冷非却知道，这确实是伤害。

　　而这些伤害被大地之力抹去之后，大地之力仿佛把身体改造得更加坚韧。

　　时间在不停的流逝，冷非熬过了一次又一次的撕咬，一口气来了二十四波浓雾。

　　冷非一直在滚动，在嘶吼，却没昏迷过去，对于雕像的探查已经彻底失望。

　　雕像被无形的浓雾裹住，无法探查。

　　而这些浓雾像极了周围的浓雾，他甚至感觉，那些浓雾都是雕像散发出去的。

　　时间好像变得极为缓慢。

　　当他已经失去了时间的感觉时，外面忽然传来脚步声，程瑶衣一袭白衣如雪，踏入大殿内。

　　冷非正躺在地上，看到了她小巧精致的靴子，雪白无瑕，一尘不染。

　　“起来罢。”程瑶衣低头看向他，目光奇异，淡淡说道：“时间已经到了。”

　　“这么快就到了？”冷非翻身而起，笑呵呵的道。

　　他衣衫不整，头发散乱，神色却从容镇定，不给人狼狈之感。

　　若不是程瑶衣亲眼看到他在地上滚，还真会以为自己看错了。

　　“到了。”程瑶衣道：“随我出去吧。”

　　“稍等。”冷非摆摆手。

　　他来到了雕像前。

　　雕像的明眸一直盯着他，仿佛透着戏谑，让他感觉极不自在，总觉得自己败了。

　　“这到底是什么雕像？”冷非道。

　　“不知道。”程瑶衣摇摇头：“算是镇压洗心宫的宝物罢，到底是什么，我也不知。”

　　冷非伸手按上雕像的胸口。

　　程瑶衣蹙眉道：“你做什么！”

　　纵使是雕像，可栩栩如生，仿佛真人无异，高耸的胸脯被他按上了，感觉极不自在。

　　冷非收回了手，摇摇头，看向雕像的眸子，好像仍旧是一幅戏谑的神情。

　　“唉……确实玄妙。”冷非摇头道：“走罢。”

　　“无聊！”程瑶衣没好气的哼道。

　　她转身便走。

　　冷非跟着她离开，眼前变成了扭曲的光线，然后各种厉啸声响起，扰人心神。

　　他不予理会，眼前很快一亮，出现在了护魂殿前。

　　“好啦，你可以走啦。”程瑶衣道：“这边只过了半天时间。”

　　“阙主她……？”冷非疑惑。

　　他以为林白凤会再见自己一面，没想到直接走人。

　　“阙主已经闭关，没时间见你，”程瑶衣道：“还有什么事？”

　　“……好吧，那我便去见周凡。”冷非道。

　　程瑶衣玉脸一沉，哼一声转身便走。


第930章 出策

　　两人闪身来到了一座巍然巨峰前，郁郁葱葱，灵气浓郁而纯粹，正是周凡所隐居之处。

　　程瑶衣这一次没有隐去，与冷非并肩站在山脚下，冷冷看着飘飘而来的两人。

　　周凡与赵思思连袂而来，一个粗豪阳刚一个娇小曼妙，两人凑在一起没有突兀之感。

　　周凡看到程瑶衣，神色微变。

　　这程瑶衣可是个刚烈性情，说话不留情面，也不管好听不好听，由着自己的性子说话。

　　她一定会对思思没什么好话，恐怕会让思思伤心。

　　他刚想说话，赵思思扯一下他袖子，脸上带着浅浅笑意，冲程瑶衣点点头。

　　程瑶衣冷冷道：“赵思思，你的罪行免除了，恭喜了！”

　　赵思思笑道：“程师妹，久违了，说起来，咱们已经有百年多没见面了吧！”

　　程瑶衣发出一声冷笑。

　　赵思思道：“我是可以回谪尘阙了吗？”

　　“你想找骂，那便回去。”程瑶衣冷冷道：“没人拦你！”

　　“这么说，我的罪行消弥了？”赵思思看向冷非。

　　她没想到还真能消弥了罪行。

　　原本以为冷非会讨价还价，做一番姿态，她抻一抻，给周凡多一分矜持也就罢手，自己回去请罪。

　　没想到冷非还真有手段能消弥了自己的罪行。

　　自己虽没叛宗，可在外人眼中，已经是叛宗无异，而且周凡这些年来风头太劲，更是打谪尘阙的脸面。

　　谪尘阙因此而威严大失，诸多宗门蠢蠢欲动。

　　若非谪尘阙底蕴深厚，藏着不知多少的后手，恐怕早就有人动谪尘阙弟子了。

　　自己恐怕逃不了一遭洗心宫。

　　程瑶衣发出一声冷笑：“赵思思你还真是好命，所有的罪过都有人担着。”

　　赵思思看向冷非，又看向程瑶衣。

　　程瑶衣道：“你该能猜得到！”

　　“难道冷公子是代我受罚了？”赵思思轻声道。

　　程瑶衣哼道：“他刚从洗心宫出来，你说呢！？”

　　“冷公子你去了洗心宫？”赵思思讶然道：“还竟然能安然无恙？”

　　冷非笑道：“运气好。”

　　他真觉得自己运气好，要不是有大地之力，恐怕自己也备受折磨，憔悴不堪。

　　有雷印在，他不会发疯，但恐怕也想发疯，那种痛苦滋味真的不想再受。

　　那是比千刀万剐还要痛苦的刑罚。

　　赵思思抱拳道：“多谢冷公子！”

　　冷非摆摆手：“咱们各取所需，不必说谢的，还要周兄帮我做事呢。”

　　周凡沉声道：“既然做到了这一步，那我也没什么可说的，说罢，要我做什么？”

　　“其实我想解决了惊神宫与你们落华宫，不是为了消灭他们，而是为了斩灵宗。”冷非道。

　　“我明白你的意思。”周凡点点头道：“是为了消除他们对斩灵宗的威胁。”

　　“正是。”冷非缓缓道：“不过这很难，纵使把他们都灭了，难免有漏网之鱼，说不定就会报复斩灵宗。”

　　“是。”周凡叹息道：“说句实话，别看落华宫与惊神宫弟子个个都怕死，好像没什么骨气，这却是两宗的宗旨，性命第一，为了保全性命什么都可以做。”

　　冷非眉头挑动一下，点点头。

　　他对这一点儿深有体会。

　　周凡摇头道：“但并非所有弟子都这样，一旦涉及到宗门的安危，那所有弟子都会拼命，舍得牺牲。”

　　冷非道：“是因为有秘法，能够护住他们的性命罢？”

　　“是。”周凡点点头：“一旦关乎宗门安危的时候，护宗宝物启动，所有人都会奋勇厮杀，不计牺牲，因为只要宗门还在，他们就能复活。”

　　冷非笑了笑。

　　周凡道：“但原因并非仅仅如此，即使没有宝物复活，他们也会不计牺牲，舍得自己，这是一种根深蒂固的信念。”

　　“如此说来，只能来软的，不能硬来？”冷非道。

　　周凡点点头：“不能碰触到宗门安危，这样便能吓得住宗门弟子。”

　　冷非笑道：“看来需要精妙的火候掌握。”

　　“正是。”周凡道：“如果你不帮思思，我也会帮你的忙，但绝不会说这个，只会跟你说，一味的强压，直接斩杀干净，以雷霆之势震慑他们。”

　　冷非道：“好吧，那到底该如何做？”

　　“你其实不用做什么，我只要把自己被你打败的消息传播开去，自然会有人来挑战你。”周凡道。

　　冷非皱眉道：“这样太慢。”

　　他不能在天界呆得太久，下面的时间流逝更快。

　　周凡道：“你是担心时间……你难道没发现，这里的时间与在下面差不多吗？”

　　冷非皱眉道：“差不多？”

　　“哈哈……”周凡摇头道：“你以为这里是谪尘阙那里？不同的。”

　　冷非看向程瑶衣。

　　周凡道：“谪尘阙那里古怪，时间格外的缓慢，而这里也比你们下面慢一些，但没慢那么多，只是差一点儿而已。”

　　赵思思道：“冷公子，不急的，只要他们知道了你在天界，自然会找上你，毕竟在他们眼里，斩灵宗只是微不足道的，随时能灭绝，只要先除了你，斩灵宗灭不灭都无足紧要。”

　　冷非慢慢点头：“那就这么办罢。”

　　“不如来我这里歇一歇？”周凡笑道：“修心养性的好所在，思思布置得极精妙。”

　　冷非摇头微笑道：“我还是先下去罢，待有消息，我再上来。”

　　“也好。”周凡点点头：“我会替你约战他们。”

　　冷非颌首。

　　他看向程瑶衣：“程师姐，咱们回去？”

　　“走罢。”程瑶衣冷冷道。

　　她转身便走，对于赵思思的抱拳毫不在意，两人眨眼功夫离开了周凡赵思思。

　　程瑶衣哼一声道：“你就这么相信周凡？”

　　冷非道：“他应该还值得相信罢。”

　　“但如此吧。”程瑶衣哼道：“我不相信他一点儿花花肠子不耍。”

　　冷非笑了笑：“他不敢的。”

　　程瑶衣斜睨他一眼。

　　冷非道：“我有致命弱点，就是内子与斩灵宗，周凡也一样，便是思思姑娘，除非有把握杀掉我，否则的话，他不敢妄动。”

　　“那倒也是。”程瑶衣颌首。

　　她也知道周凡对赵思思的迷恋与着紧，他是无法容忍赵思思有危险的。

　　“你还不如直接灭掉落华宫。”程瑶衣道。

　　冷非失笑：“关键是我没有那般神通，灭不掉他们。”

　　他现在精进，谪尘指能发三指，三指可灭不掉一个宗门。


第931章 聚灵

　　“只要好好利用，便能灭掉他们。”程瑶衣道。

　　冷非若有所思的看向她。

　　程瑶衣道：“你现在也不是外人，虽没入门，却也算是谪尘阙弟子了。”

　　冷非缓缓点头。

　　程瑶衣道：“如果你跟阙内求援，阙主怎能不答应？”

　　“这可不是小事。”冷非皱眉道：“是要牺牲性命的，怎能连累诸位师姐们。”

　　“也不算什么大事。”程瑶衣不以为然的道：“当世只有两门奇功能灭魂魄，一是心剑，二是谪尘指，心剑传承恐怕已经断绝，百年之内不会出现了，只有谪尘指独尊世间。”

　　冷非点点头。

　　这么说来，谪尘指确实是独一份了，可谓是天下第一，不过可惜，谪尘指只能出三指。

　　出了这三指，自己便要任人鱼肉。

　　这不符合他的行事风格，所以感觉格外的不自在，一直有种冲动，想要继续修炼到能出十几指，甚至无数指的时候。

　　可惜时间不等人，不给自己安心修炼的机会，只能匆匆上到天界，解决了惊神宫与落华宫。

　　解决了他们才能安心修炼。

　　“所以咱们都不怕牺牲，即使死了，魂魄犹在，再有护魂灯相助，很快就能恢复。”程瑶衣道。

　　冷非若有所思的道：“如此说来，我有整个谪尘阙为助？”

　　“差不多罢。”程瑶衣道。

　　冷非道：“程师姐，我能为阙里做什么事？”

　　他相信凡事皆有因由，不会有人无缘无故的对自己好，固然有唐澜的原因，可仅有唐澜，他们也不会如此倾力相助。

　　“你的存在就足够了，不必为阙里做什么。”程瑶衣道：“便是最大的震慑。”

　　冷非慢慢点头。

　　他明白了程瑶衣的意思。

　　谪尘阙一旦与自己一起行动，那便是宣布他是谪尘阙的人，自然会保护谪尘阙。

　　而自己有谪尘指，便相当于自己前世的核武器，是最大的威慑力量。

　　“那我便不客气了。”冷非微笑。

　　程瑶衣哼道：“你客气个什么，越客气越见外，你跟周凡他们也没见着客气。”

　　冷非道：“他们不同，毕竟只是交易，与阙里却不想当成交易。”

　　“你总算明白。”程瑶衣赞许的道：“真要是想交易，当初也不会把谪尘指传给你了！”

　　冷非笑道：“那好，如果周凡这边走不通，我会请阙中师姐们相助。”

　　程瑶衣道：“没问题。”

　　她带着冷非继续往前走，绕过了数座风格各异的大殿，来到一座白玉大殿前。

　　这座大殿宁静而悠远，好像透着一股沧桑气息，仿佛经历了悠久的时光。

　　“你在这里练功吧。”程瑶衣指了指大殿。

　　冷非疑惑的看向他。

　　程瑶衣道：“此乃专门练功的聚灵殿，你在这里修炼，比平时快上十几倍。”

　　冷非道：“十几倍？”

　　程瑶衣道：“就看你自己的本事了，有的人进去能快十倍，有的甚至能达到二十倍。”

　　冷非道：“如何才能更快？”

　　“不知道。”程瑶衣摇摇头道：“这可能是天赋的一种，但没人知道到底是什么天赋，归根到底还是天赋。”

　　“与修为的深浅有关吗？”冷非道。

　　程瑶衣摇头：“无关。”

　　冷非道：“不是修为越浅，进境越快？”

　　这是惯常的情形，修为越高，进境越难。

　　程瑶衣摇摇头：“那便与修为有关了，可这进境的快慢与修为无关。”

　　“那好，我进去看看。”冷非笑道。

　　他现在进极寒深渊修炼，已经很难有进境，修为已经踏入了瓶颈。

　　到了这个世界，瓶颈自然的消失，再次勇猛精进，有这么一个地方，能大大缩短时间。

　　“进去吧。”程瑶衣道：“我会盯着外面，有挑战你的，自然会唤你。”

　　冷非抱抱拳，毫不迟疑的踏上台阶，来到大门前，按了一下没能推动大门。

　　他摇头笑笑，催动起谪尘指的内力心法，顿时大门缓缓的打开，沉重却并不笨拙。

　　扑面而来的灵气让他顿时毛孔张开。

　　他原本呆在谪尘阙，就已经毛孔舒张，爽快得每一个毛孔都在赞叹。

　　但到了这里，舒爽之感更升一级，差点儿叫出声来。

　　他扭头看一眼。

　　程瑶衣正笑眯眯的看着这边，结果看到冷非没出动静，便露出失望神色。

　　冷非笑道：“确实不凡，多谢程师姐了。”

　　“那你好好练功罢，告辞！”程瑶衣摆摆玉手，飘飘而去。

　　冷非转身看向大殿。

　　大殿内空荡荡的，只有中间一个白玉床。

　　白玉床四周画着一些奇异的符号，围绕着白玉床蔓延开去，他仔细看，觉得这些符号隐隐要飘浮起来。

　　他再一凝神，发现自己是错觉，它们仍稳稳的刻在石板上，并无变化。

　　他甩甩头，再次凝神看。

　　刚开始确实无异样，可片刻担，便继续有一种飘浮起来，要钻进自己脑海里之感。

　　他皱眉，仍由其飘浮，最终这些符号真的飘进了自己身体，却并无异样。

　　他凝神维持着这种似真似幻的奇异状态，看着这些符号一个个的飘进来，直到完全消失。

　　他倏的清醒过来，再仔细看去，这些符号还是刻在地板上，并无变化。

　　冷非却感觉到一丝奇异的变化。

　　他想了想，坐到床上，开始凝神运转心法，只觉周身毛孔一下打开，源源不绝的力量涌进来，迅速提升着他修为。

　　这源源不断涌进来的灵气与寻常灵气不同，寻常灵气只能增厚内力，可这些灵气不仅增强内力，还增强身体，扩张经脉。

　　他经脉原本已经被雷霆改造，重塑成了雷脉，无法被内力所变。

　　可这股灵气偏偏能够扩宽经脉，而且增强身体，当真是神妙异常。

　　他能清晰感觉到修为的突飞猛进，这种感觉让他迷醉不已，不知时间的流逝。

　　直到外面传来一声清鸣，悠悠入心，却没有扰动心神，他才清醒过来。

　　“冷非，有两个挑战者。”外面传来了程瑶衣的声音：“要不要去看看？”

　　“在哪里？”冷非起身离开玉床，拉开大门到了殿外，看到程瑶衣正婀娜多姿的站在台阶上。

　　“天净山。”程瑶衣道：“他们正呆在天净山恭候你的大驾，如果十天之内不出现，便算畏战。”

　　“十天……”冷非哼一声：“那便再等等。”

　　“已经是第十天。”程瑶衣道。


第932章 留情

　　冷非瞪向她。

　　程瑶衣哼道：“怎么，你难道想早早去？十天的时间，你修为增了一大截吧？”

　　“……有理。”冷非最终缓缓点头。

　　呆在这聚灵殿里，一天的修炼就能增一大截修为，当真是难得的机会。

　　早一天与晚一天还真是区别不小，可能在与天神顶尖高手的厮杀中，这一天的修为就影响巨大。

　　“好吧，那咱们现在去。”冷非道：“去那个天净山。”

　　“再等等吧。”程瑶衣道。

　　冷非眉头挑动。

　　程瑶衣道：“十天已经拖过去了，再拖半天也没什么，这会儿天还没黑。”

　　冷非笑道：“程师姐，你还真够坏的，是吊着他们胃口吧？”

　　“哼，他们不安好心，吊一吊胃口又有什么？”程瑶衣没好气的道：“总之别让他们舒服了！”

　　冷非点点头，觉得有理。

　　“你练得如何？”程瑶衣上下打量他。

　　感受着冷非的修为，但冷非已经不是她能感应得到的，汹涌澎湃如巨浪怒浪，仔细一感应，竟然隐隐有颤抖感。

　　好像面对不可抵挡的伟力，不自觉的想退缩。

　　冷非笑道：“甚好，果然不愧是聚灵殿，速度极快，胜过任何一处。”

　　“快了多少倍？”程瑶衣好奇的问。

　　冷非摇摇头道：“这还真不好说，可能十来倍左右吧。”

　　他不想惊到程瑶衣。

　　依照自己的感应，进入聚灵殿内与殿外的差距足有二十几倍。

　　这也让他有些吃惊，没想到竟然如此速度，看来自己的资质符合聚灵殿的要求。

　　他隐隐猜得，恐怕这聚灵殿的资质要求是精神力量，他最强于人的便是精神力量，在雷印的滋润下，精神力量一直在突飞猛进。

　　程瑶衣道：“绝对不止十倍。”

　　“差不多吧。”冷非笑道：“总之聚灵殿确实神妙，不知我还能不能在里面修炼。”

　　“可以。”程瑶衣道：“聚灵殿没什么特殊要求，想进去修炼的随便进去。”

　　“为何没人进去？”冷非道。

　　程瑶衣道：“因为他们都用过了，练到了瓶颈，自然没办法再练。”

　　冷非若有所思的点点头。

　　他在极寒深渊有瓶颈，谪尘阙自然也有，不可能一直无限的精进下去。

　　“修炼都有一个快速增涨期，过了这一时期，修炼便很难进境了。”程瑶衣摇摇头：“纵使是聚灵殿也没用，只能靠自己的领悟一点一点往上推。”

　　冷非深有感悟的点头。

　　两人说着闲话，抬头看向天空，晚霞越来越绚丽，把天空染成锦缎。

　　“走吧。”冷非道。

　　程瑶衣点头。

　　冷非捉住程瑶衣的罗袖，两人一闪同时消失。

　　下一刻出现在了一座巍然巨峰前，抬头看去，郁郁葱葱，却没有云雾遮挡。

　　冷非打量一眼这森然巨峰，颇为疑惑，这么高的山竟然没有云雾相遮。

　　程瑶衣指了指山峰：“此乃天净山，为何得此名，就是因为没有云雾遮掩。”

　　“奇妙。”冷非道：“好像这里没什么灵气吧？”

　　“正是。”程瑶衣道：“天净，也有灵气消失干净的意思。”

　　“看来他们以为在这里能克制谪尘指。”冷非若有所思的点点头：“是真能克制？”

　　“哼，不可能！”程瑶衣冷冷道：“世间还没有能克制谪尘指的！”

　　谪尘指便是至尊无上的奇学，无物无人能抗。

　　冷非摇摇头道：“倒也是煞费苦心了，寻找这样一处地方，说不定还真能消弥谪尘指，我试试！”

　　他说罢抬头看向天空。

　　“嗡！”天地一颤，好像剧烈晃动一下，然后一根手指破空而出，直直落下。

　　“轰隆！”一声闷响，大地颤动。

　　一个深坑出现，指纹清晰。

　　“你——！”程瑶衣吃了一惊，嗔怪的瞪向他。

　　谪尘指可是只能出一指的，他这一指已经施展出来了，那待会儿怎么办？

　　冷非笑道：“我现在可不只能出一指了。”

　　“几指？”程瑶衣脱口问道。

　　随后觉得不妥，忙摆摆玉手，示意别说，左右看一眼哼道：“那就好，走罢。”

　　冷非笑道：“告诉你也无妨，不只三指，足够留给他们一人一指。”

　　他说着话左右扫一眼。

　　其实他现在已经能使出六指。

　　这一阵子的修炼，不仅仅大增修为，精神力量也大增，天神心法的玄妙，虽然不能增加魂魄的力量，却能增涨精神。

　　最重要的是他有雷印。

　　雷印的存在，便不必他再去耗费时间锤炼精纯精神，直接化为他的精神力量存蓄起来。

　　“那便好。”程瑶衣松一口气，深深看他一眼。

　　她也不知道这话是真是假，是为了安慰自己还是为了震慑暗中的对方。

　　天净山上可有不少的高手，此时都伏在暗处窥探，听着他们说话呢。

　　她扭头喝道：“惊神宫的、落华宫的，还不赶紧出来？躲着干什么！”

　　“哈哈……”朗声大笑中，两个青年忽然浮现在空中，低头俯看着冷非与程瑶衣。

　　两青年相貌平平，一个高一个低，与寻常的天神英俊的外表有异，但神采飞扬，自有一股夺人的气魄。

　　“在下落华宫屈宁！”

　　“惊神宫寻无伤！”

　　冷非抬头看着两人，扫一眼周围，淡淡道：“不仅仅是你们两人挑战罢？”

　　“咱们两人已经足矣。”低个子青年屈宁道：“咱们倒要看看，你是不是真能打得过周师兄！”

　　冷非道：“我谪尘指下，未必能留住活口，你们可要想清楚了。”

　　他先前那一指，便是让所有高手死心，让他们知道谪尘指不是传言，而是真实存在，是真正练成的，那些抱侥幸心思的还是乖乖的回去。

　　“哈哈……”寻无伤大笑一声道：“咱们既然来了，就不怕谪尘指！”

　　冷非微笑道：“既然如此，那便成全你们！”

　　他说罢抬头看向天空。

　　两人脸色大变，忙一闪便要消失，硬生生的接一指那才是找死，抗衡谪尘指的办法便是躲避。

　　只要能躲过一指，强弱逆转，那便任由自己鱼肉！

　　可他们身形忽然一僵，停在原地，瞪大眼睛。

　　好像一只兔子被猛虎盯上，浑身冰冷而僵硬，不能动弹。

　　他们脖子僵硬的往上转，直勾勾瞪着从天而降的手指，眼睁睁看着它们降下，眼中已经充满了绝望。

　　“嗡……”忽然一声闷响，两根小山般的手指停在了他们头顶，劲风冲得他们衣衫与头发猛的炸开。


第933章 震慑

　　冷非微笑看着两人。

　　两人的脸色僵硬，眼中透出绝望与不甘。

　　磅礴伟力降下，自己甚至连躲避都做不到，只能呆立在原地等着被杀。

　　这种滋味他们已经很久很久没有尝过，快要忘记，此时记起来这种痛苦与绝望。

　　冷非道：“这谪尘指的滋味可想尝一尝？”

　　他轻轻一挥袖子。

　　两座小山丘般的巨大手指忽然一拐，出现在他们身前，“砰！”一声巨响。

　　地面出现两个深坑，深有一丈，坑内密实如石头，指纹清晰可见。

　　这些放大了的指纹看起来好像是云纹，似乎蕴含着无穷奥妙，无法穷尽。

　　冷非笑眯眯看着他们两个。

　　两人“砰砰”的坐到地上，冷汗涔涔，已然湿透了衣裳，丝毫没有了先前的潇洒气度。

　　如果让他们面对死亡，可能还没有这般的失态，让他们近乎崩溃的是眼睁睁看着自己赴死，却毫无办法，宛如待宰之羊。

　　冷非摇摇头道：“二位想要慷慨赴死，怕是做不到了，谪尘指的滋味如何？”

　　“好一个谪尘指。”屈宁咬了咬牙，缓缓抬头道：“冷非，今日盛情，来日必有厚报！”

　　冷非道：“我只有一个要求，不要招惹斩灵宗，否则莫怪我灭掉你们宗门。”

　　屈宁沉声道：“我只是宗内一弟子，可没有资格对宗内的决定指手画脚！”

　　“那就尽力而为罢。”冷非抱抱拳：“足领盛情。”

　　“……好！”屈宁沉声道。

　　他看一眼呆呆出神的寻无伤。

　　寻无伤缓缓转过眼神，叹息道：“这便是谪尘指？”

　　他一直沉浸于刚才的震慑中，无法自拔。

　　“这便是自己想要的武学！”寻无伤一直在心里呐喊，眼神越来越狂热。

　　身为天神，练了如此奇功才算是不枉活上一回，不枉天神之名，否则有名无实罢了。

　　“这便是谪尘指，”冷非道：“如何？”

　　寻无伤缓缓道：“很强大。”

　　冷非道：“依仗此技，让惊神宫老实一点儿，别再惹我，能不能成？”

　　“……不能。”寻无伤缓缓摇头。

　　冷非露出微笑，表现出一幅兴致盎然的模样：“哦——？这样还不够？”

　　“不够。”寻无伤沉声道：“你不够狠辣！”

　　冷非笑道：“如果我杀了你，那便能震慑得住他们？”

　　“能。”寻无伤点点头：“所以你现在就该把我杀了！”

　　冷非抬头看一眼屈宁，又看看他，又扫一眼暗处的高手们，叹道：“看来你是笃定了我只能发出三指，不能再出指了，是不是？”

　　寻无伤道：“正是！”

　　屈宁道：“据说谪尘指只能出一指，集全身的力量于一击，没想到你能出三指，不过这已经是极境了吧？没办法再出指！”

　　他这话一说完，隐在暗处的高手们纷纷跃出，仿佛忽然从虚空里浮现，站在天空俯看冷非。

　　冷非抬头扫一眼，约有三十多人。

　　他不认得这些人的宗门，看向程瑶衣。

　　程瑶衣发出冷笑：“春阳门，三荆宗，雨谷宗，还真是够胆大的！”

　　冷非道：“可足为虑？”

　　“不值一提！”程瑶衣傲然道。

　　冷非轻颌首，看向寻无伤笑了笑：“寻无伤，我还能继续出指。”

　　“哼，那便来罢，杀了我。”寻无伤傲然道：“杀了我，咱们惊神宫自然会老实下来，不再白白耗费弟子们的性命！”

　　“唉……这又是何必！”冷非摇摇头。

　　屈宁微笑：“寻兄，确实没有这必要，何必冒这个险，我觉得冷非一定还能出指的。”

　　寻无伤冷冷看他一眼：“你是怕了罢？”

　　“唉……”屈宁苦笑道：“说句实话，我确实怕了，根本挡不住这一指。”

　　“可惜这样的指力他再也没办法施展！”寻无伤冷笑：“有何惧哉！……现在正是杀掉他的大好机会，纵使有程仙子在，也挡不住咱们所有人围攻吧？”

　　程瑶衣蹙眉道：“寻无伤，你真够坏的，亏得冷非饶了你一命，你便是这般报答的！”

　　寻无伤道：“冷非死后，我会好好埋葬，绝不会让他受苦便是了。”

　　程瑶衣冷笑。

　　寻无伤道：“而且他死之后，我会竭力保护斩灵宗，不让惊神宫弟子动斩灵宗。”

　　冷非摇摇头笑道：“如此说来，我还要感谢你喽。”

　　寻无伤道：“冷非，今天你不该来的，怨只怨你托大了，那就送你上路罢。”

　　冷非叹一口气道：“罢了，既然你想看我再出一指，那便再出一指看看。”

　　他抬头看向天空。

　　寻无伤嘴角微撇，挂上冷笑，戏谑的抬头看天。

　　“嗡！”天地一颤，好像剧烈晃动一下。

　　然后一根手指破空而出，直直降下，化为一座小山丘压向寻无伤。

　　“砰！”地面震动一下，然后寻无伤消失无踪，出现在了一个深坑里。

　　众人脸色皆是大变。

　　他们站在空中，差点儿没能站稳，近身体会到了这一指的恐怖与惊悸。

　　身子一下僵住，根本没有闪避的机会，只能眼睁睁看着自己被这一指击中。

　　更可怕的是，冷非竟然真能再出一指，而且看冷非气定神闲的模样，根本不像是最后一指，恐怕还能出一指，甚至出两指。

　　众人站在空中，能看到深坑里的寻无伤。

　　直挺挺站着，已经没有了气息，气绝而亡，脸上的冷笑凝固在那里。

　　他脸上的笑容仿佛是一个莫大的讽刺。

　　冷非叹一口气，抬头看看诸人，又看向屈宁。

　　屈宁忙摆手：“不必了，我相信你还能出指，咱们落华宫不会再动斩灵宗。”

　　冷非露出微笑：“那便多谢了。”

　　他看向诸人。

　　他们转身便走。

　　“嗡……”天地顿时一颤。

　　随后一根巨大手指已经降临，落在他们头顶，他们一动不动，脸色僵硬难看。

　　冷非笑眯眯看着他们：“诸位，惊扰了。”

　　随后“砰”一声闷响，地上又出现一个深坑，这根手指擦着他们身边落下。

　　他们僵硬如铁，浑身冷汗直流。

　　冷非扭头看向程瑶衣：“程师姐，咱们走罢。”

　　程瑶衣轻轻点头。

　　她看向众人哼道：“你们听着，凡是敢再下去干扰斩灵宗那一界的，莫怪咱们谪尘阙无情！”

　　众人噤若寒蝉，没有敢说话的。


第934章 敬畏

　　他们还没从谪尘指的震慑中醒过来。

　　那种面对高速而来，要取自己性命的磅礴力量而生出的弱小颤抖无助一直在心头缭绕。

　　他们身为天神，已经很久没有尝到这种滋味，纵使再怎么强大的对手，还是有一拼之力的。

　　而且天神之间厮杀，即使身亡也很快能重生，甚至用一些秘法能加快这个过程。

　　天神寿命悠长，根本不差这么一点儿时间。

　　所以天神都是自己报仇，不必代劳。

　　可这一次，他们面对谪尘指时，却生出了绝望与恐惧，因为死在谪尘指下是永远消失。

　　活得越久越是怕死，这是无法改变的天性。

　　面对谪尘指，他们有死亡的恐惧，无法避免的颤抖，身子软绵绵的与寻常人无异。

　　待两人飘飘消失，众人才长舒一口气。

　　三十几道声音同时响起，动静极大。

　　他们吓了一跳，扭头看向同伴，都露出尴尬神色，看得到对方眼中的恐惧。

　　“太猖狂了吧？”一个中年沉声道：“不过是练成了谪尘指而已！”

　　“就是就是！”人们纷纷应和，缓解自己的尴尬。

　　骂一骂冷非与程瑶衣，才能表明自己的无畏，掩饰自己的恐惧与懦弱。

　　“唉……”有人摇头：“谪尘指啊！”

　　“好日子算是到头了！”

　　谪尘指便是悬在他们头顶的宝剑，随时会落下来，这种滋味很不好受。

　　头顶的那座大山好不容易搬去，这又出来一个，简直就是老天开的玩笑！

　　胡染尘死后，他们都兴奋异常，觉得自己彻底得到了解脱，从此之后再也无所畏惧。

　　可好日子刚来，马上便要消失，没了胡染尘，又来了冷非！

　　他们埋怨恼怒却又无可奈何。

　　“罢了，谁让他有谪尘指呢！”有人叹息道：“还是少惹他为妙，又是个狠辣家伙！”

　　众人慢慢点头。

　　虽然冷非处处手下留情，可杀起寻无伤来，还是毫不犹豫，痛快无比。

　　那种把天神的命不当回事儿的感觉他们深深感受到了。

　　他先前的种种留情，不是心软，而只是手段，而刚柔并济，示之以弱，然后再示之以威。

　　刚柔相济的情形下，是要让他们既畏惧，又没办法鼓起鱼死网破的决心。

　　他们先前在寻无伤的鼓动下，确实想要直接灭掉他，可现在发现，这个想法极可笑。

　　谁也不知道他还有多少指，能出多少指。

　　在这般情形下，谁动谁就是一个死，彻底死去没有机会重生。

　　先前一直转世重生时，他们还会有厌倦感，觉得无聊，漫长的生命简直就是一种折磨。

　　把对世界的所有热情与喜欢都消磨殆尽，变得麻木无聊寂寞，可现在面临生死，他们忽然涌出了对生命的热爱，对世间的留恋来。

　　他们不想死，所以宁肯缩起头来，不跟冷非做对，也不想去触这个霉头！

　　“罢了，惹不起，走罢！”

　　不停的有人感慨摇头，然后飘身离开。

　　一个个高手离开，最终只剩下了屈宁。

　　屈宁来到寻无伤所在深坑旁边，俯视着一动不动的他，如果不是感觉不到生机，他会以为寻无伤没死，只是被定住了穴道。

　　他想了想，忽然一闪到了寻无伤身边，站在深坑下，忽然一种恐惧与渺小感。

　　这深坑好像无尽的深渊，站在下面，竟然有看不到天空之感，好像自己被深埋到了地下。

　　他忙甩甩头，告诉自己这是幻觉。

　　可偏偏这种感觉强烈无比，纵使他拼命警告自己是幻觉，还是没办法驱除。

　　他深吸一口气，摒弃各种杂念，来到寻无伤身边，探手按上手腕。

　　手腕如玉石般坚硬而温润，体温犹存。

　　可内力探进去，却是一片死寂与虚无，毫无生机，感受不到身体情形，已经彻底是一具尸首了。

　　而奇怪的是，这具尸首栩栩如生，肉身不坏。

　　他不由的想到一个传言。

　　据说死在谪尘指下，肉身不朽，经历千万年也不会毁坏，变成一座雕像。

　　这些不朽的肉身好像在告诫世人，不要招惹谪尘指。

　　他叹一口气，摇摇头。

　　他明白寻无伤的想法，以为冷非不敢一下招惹上诸多宗门，所以不敢杀人。

　　可没想到冷非狠辣无情，说下手便下手。

　　这算是寻无伤失算，结果便付出了自己性命，这个代价也太大了。

　　而且他知道，寻无伤死也是白死。

　　惊神宫绝对不会因此而报复冷非，替他报仇，寻无伤的仇恐怕永远无法报了。

　　想到这里，他莫名的生出兔死狐悲的悲凉。

　　换成自己也是一样，自己被冷非所杀，落华宫也不会替他报仇去找冷非。

　　他拍拍寻无伤的肩膀，感受着坚硬，飘身飞起，却发现艰难无比。

　　这里原本便是无灵之地，可飞上深坑却不该如此艰难，他好像在飞越一座无底深渊，怎么也看不到天空。

　　待他筋疲力尽时才勉强飞上坑，站到坑边，他长舒一口气，浑身轻松。

　　心悸也跟着涌上来。

　　这谪尘指还有自己不知道的恐惧威力，还是不沾为妙，无论如何要说服宗内。

　　他轻轻一推。

　　顿时泥土纷扬，把这深坑填上，把寻无伤埋起来，再怎么说也是天神，总不能死无葬身之地。

　　冷非与程瑶衣飘出天净山，然后一闪身，回到了谪尘阙内的护魂殿外。

　　“没想到你有这般手段。”程瑶衣上下打量他。

　　自己还真是小瞧了冷非，不仅武功高绝，悟性过人，行事手段也是超卓。

　　换成自己，绝对做不到这个地步，刚柔相济，反而让人心里发毛。

　　他先前的留情之举，与之后的毫不犹豫灭杀寻无伤，形成了强烈的对比。

　　若是一上来，便直接灭掉寻无伤与屈宁，恐怕周围的高手们还不觉得如何，反而气愤，同仇敌忾。

　　可先前的留情，好像仁慈，后面的云淡风轻，却是狠辣，更显得狠辣，让人心里泛寒。

　　这般行事手段，她只能赞叹，自叹弗如。

　　冷非笑了笑道：“其实也不是什么手段，我刚开始是准备手下留情的，免得逼迫太甚。”

　　程瑶衣斜睨着他。

　　冷非笑道：“可惜他们不领情，畏威不畏德，只能下狠手了。”

　　程瑶衣依旧一幅斜睨神色。

　　冷非摇摇头：“好罢，确实想给他们一点儿厉害瞧瞧。”

　　怎样更有冲击力，对他而言小菜一碟。


第935章 变数

　　程瑶衣轻哼一声，点点头：“确实干得漂亮，手段厉害，佩服！”

　　冷非笑了笑：“一点儿小伎俩而已，归根到底还是谪尘指的威能。”

　　“你准备下去了？”程瑶衣道。

　　冷非缓缓点头。

　　他还是有些不放心的，现在给了两宗下马威，生怕他们真的暴起发难，不能不防。

　　他不会指望两宗都畏手畏脚，顾全大局。

　　有时候宗门的行事并没有那么理智，反而会更加冲动，更容易发生匪夷所思之事。

　　程瑶衣道：“好，那我便不送你了。”

　　冷非抱抱拳道：“替我向阙主问一声好，多谢程师姐这一阵的关照，那我便告辞。”

　　程瑶衣哼道：“我也没关照什么，放心吧，阙主一出关，我会跟她说。”

　　冷非微笑点点头，抱抱拳。

　　程瑶衣盯着他，看着他消失无踪。

　　片刻后，一道白衣如雪的曼妙身影出现，却是一个冷非没见过的女子。

　　“梁师姐。”程瑶衣抱拳道：“你早来啦？”

　　梁江月缓缓点头：“他如何？”

　　“厉害。”程瑶衣摇头道：“我没想到他这般厉害，自叹弗如！”

　　“能让程师姐你如此赞许，看来确实有独特之处。”梁江月轻轻点头。

　　她修眉凤眸，瓜子脸庞，风华绝代，乃是下一代阙主，这一世阙主林白凤闭关或者有事外出，阙内主事的便是梁江月。

　　程瑶衣道：“我先前还有些看不起他，觉得他虽然悟性高，因缘巧合练成了谪尘指，可毕竟是在下界生活，见识与智慧远远不及。”

　　“无可厚非，都会这么想。”梁江月轻颌首。

　　程瑶衣叹道：“可没想到他手段如此高明，当真智慧过人，不是我能比的。”

　　梁江月笑道：“你也别妄自菲薄。”

　　程瑶衣道：“我嘛，还是有自知之明的，仅仅是小聪明，没什么大智慧，仗着咱们谪尘阙的名头行事，处处被人让着，所以才会显得能干，其实差得远呐。”

　　梁江月笑了笑道：“这已经是难得的智慧。”

　　几乎所有人都不能充分的清醒的认清自己，能够看清自己缺点与局限可不容易。

　　这不仅需要冷静的头脑，还需要端正的心境，心不正，是永远没办法看清自己的。

　　程瑶衣道：“梁师姐你就别夸我了，我知道自己的长短，梁师姐怎么不见一见他？”

　　“现在还不到时候。”梁江月笑道。

　　程瑶衣蹙眉不解的道：“那要等什么时候？”

　　梁江月道：“那要看惊神宫与落华宫了。”

　　程瑶衣越发不解：“梁师姐，你认为他们两宗不会善罢干休，不会害怕？”

　　“不会。”梁江月摇头。

　　程瑶衣蹙眉道：“胡染尘死后，世间也只有谪尘指能够灭绝魂魄，他们难道就不怕？”

　　“当初胡染尘活着的时候，你觉得他们诸宗如何？”梁江月道：“过得如何？”

　　“那肯定是难过。”程瑶衣道：“个个都被胡染尘吓坏了，不敢乱来。”

　　梁江月道：“胡染尘一死，他们马上便卸去了头顶的大山，活得自由自在，是不是？”

　　“对。”程瑶衣哼道：“有些得意忘形了，行事肆意，当真是让人不耻。”

　　梁江月道：“他们过了现在这种日子，还会想回到当初被胡染尘压制的日子？”

　　“那有什么办法？”程瑶衣道：“他们对付不了冷非，对付不了谪尘指。”

　　“他们不想重蹈覆辙，对吧？”梁江月道。

　　程瑶衣点点头：“是，恐怕不想再过那种日子，但冷非出现，也只能怨他们运气不好了。”

　　“所以他们绝不会甘心束手，一定会想办法挣扎，以胡染尘为戒。”梁江月道：“我不止一次听到，他们很多人都在后悔，当初胡染尘一出现的时候，应该联手灭掉他，纵使牺牲再大也好过现在的模样，残延苟喘，生不如死！”

　　程瑶衣哼道：“他们想灭掉胡染尘，什么时候都不晚呐，胡染尘再强也只是一个人。”

　　“晚了。”梁江月摇头道：“他们心气已失，弟子们都没有了跟胡染尘拼命的勇气，更重要的是，胡染尘的剑气无穷无尽，可不是杀一人就停歇，也不是只能出一剑。”

　　“这么说来，他们是觉得冷非可以杀掉？”程瑶衣露出冷笑。

　　梁江月轻轻点头：“谪尘指只能出一指，这是众所周知之事了，比胡染尘更容易灭杀。”

　　“今天冷非却不仅仅出一指。”程瑶衣哼道：“依我看，五六指不在话下。”

　　“哦——？”梁江月讶然。

　　程瑶衣道：“冷非绝不仅仅只出一指，谁也不知道他到底能出多少指，他们想杀冷非，那可打错了算盘！……哦，我明白了，这一次比武，他们就有心杀掉冷非的。”

　　“这个倒不好说。”梁江月道：“有可能想趁早灭掉冷非，趁着众人心气还没散的时候，不让冷非坐大，成为另一个胡染尘。”

　　梁江月摇头道：“但他们未必就下定了决心，你也知道这些宗门，行事磨蹭，纵使想下手，还是会先试探，试探来试探去，真有把握了才会动手。”

　　“看来他们还是觉得冷非比胡染尘更容易对付。”程瑶衣恨恨道。

　　“这也是事实。”梁江月道：“毕竟谪尘指只能施展一次，与心剑确实不同。”

　　“心剑据说也是一剑。”程瑶衣道。

　　梁江月道：“这只是传说罢了，即使是一剑，这一剑也能连续施展，直到把人杀光了才归鞘。”

　　“……那就拭目以待罢！”程瑶衣不服气的哼道。

　　她不觉得冷非不如胡染尘，胡染尘只是一味的刚硬，狂妄霸道，而冷非却刚柔相济，手段更高明。

　　怎么看冷非都能走得更远。

　　“所以冷非的麻烦才刚刚开始。”梁江月道：“到时候咱们及时救援才好，那时我再出现。”

　　“原来如此。”程瑶衣道：“我觉得，真想等这个时候，梁师姐你未必有机会认识冷非了。”

　　“程师妹……”梁江月摇头笑道：“最冷静的一个人，却如此推崇冷非，可有失你的本性。”

　　“我只坚守我的判断与想法。”程瑶衣哼道：“他们斗不过冷非的！”

　　“好罢，那咱们就拭目以待！”梁江月笑盈盈的道。


第936章 灭绝

　　冷非一闪已经出现在了斩灵宗内，一出现便感应到白芷正与四个天神在厮杀。

　　而宫梅与李天心已经受了重创，正躺在地上，支撑着重伤之躯紧盯着天空。

　　天空中，白芷剑光如电，竭力抵挡着四个老者的进攻，身形如电。

　　冷非眉头挑动，没想到白芷的剑法如此高明，却是不急着出手相助了。

　　宫梅与李天心只觉两股温润的气息从地底涌出，钻进身体，身体顿时如陷入温泉中，舒服难言。

　　她们顿时露出笑容。

　　这是冷非的力量！

　　冷非已经回来了！

　　她们精神振奋，原本的愁绪一下消失，双眼炯炯看向空中正厮杀的五人。

　　白芷在四个老者的狂攻下，岌岌可危，可她总能以匪夷所思的精妙招数化险为夷，一直支撑着。

　　但她玉脸苍白如纸，双眼炯炯宛如寒星闪动，显然已然达到了极限状态。

　　冷非没急着动手，就是想逼出白芷的极限。

　　对于白芷他们这些天神来说，对于生死淡漠得很，并不是因为看破了生死，而是因为生死对他们并不是真正的生死。

　　即使死了也能重生，还会接着活下去，所以死一次并不算什么，相当于这世间人们受伤而已。

　　甚至都不及武功被废，他们天神恢复修为奇快，甚至有宝物相助下，几天便能恢复。

　　这样一来，便没有了那种生死间大恐怖的逼迫，潜力不能催发出来。

　　这一次是难得的机会。

　　白芷承受着保护斩灵宗的责任，重任在肩，所以焦急而愤怒，拼尽一切手段也不能让他们得逞。

　　所以她的潜力不停的激发，被逼出来，灵光闪动，对于剑法领悟越来越深。

　　那些匪夷所思的精妙招数，便是她自己所悟，她施展的诛神剑冷非也熟悉，并无这些精妙招数。

　　宫梅与李天心对视一眼，皆是奇怪。

　　白芷如此危急，为何冷非一直不出手，难道他已经受了重伤所以不能动手。

　　宫梅迅速扫一眼四周，没能感觉到冷非。

　　冷非的声音在她耳边响起：“师姐，稍等一下再出手，让白姑娘坚持一会儿。”

　　宫梅闪过疑惑神色。

　　冷非的声音又响：“这般情形下，对她助益甚大，能多撑一会儿，便受益一分。”

　　“唔……”宫梅也是悟性过人，一下反应过来，轻轻点头。

　　那边李天心也轻轻点头，她也听到了冷非的话。

　　白芷脸色越发苍白，她内力不会枯竭，源源不断绵绵不绝，消耗最大的是精神。

　　在这般强大的压力下，她竭尽全力、殚精竭虑，每一剑都是精思而出。

　　在巨大压力下，她思维运转之快远远超出平常，处于一种高亢状态，消耗巨大，已然有些不济。

　　若非她佩带有宝物，能够增强精神，这会儿早已经不支，落败而亡。

　　“白仙子，这里又不是谪尘阙，何必如此拼命？”一个老者沉声道：“只是一个下界的宗门而已！”

　　“受人所托，忠人之事。”白芷冷冷道。

　　她剑法不停，剑光如电。

　　那三个老者趁同伴说话的机会，猛的加大攻势，剑势大涨，可谓是老奸巨猾。

　　那个老者摇摇头道：“何必在意，也不必把他的话当真，冷非再怎么说也只是一个凡人而已！”

　　白芷哼一声，懒得多说。

　　老者叹道：“咱们毕竟都是天神，怎能与他沆瀣一气，同流合污，对付咱们天神？”

　　白芷发出一声冷笑。

　　老者道：“况且他这一次上去，恐怕要没命了，他可不是咱们，不可能再复活。”

　　“要告诉你一个不好的消息。”白芷冷笑道：“他用了咱们谪尘阙的护魂灯，所以他死不了！”

　　“你们这是作孽！”老者顿时勃然大怒：“给一介凡人护魂灯！”

　　白芷道：“什么天神不天神，天神就可以无所不能，肆无忌惮了？比凡人强到哪里去了？”

　　“咱们有悠长的寿元。”老者沉声道：“仅凭这一点，就不能与凡人相交，还没等如何，他们已经化为朽骨！”

　　白芷哼一声道：“你怎知他们寿元比你们短？休得啰嗦，你们敢来斩灵宗，必死无疑！”

　　“哈哈……”四人皆是大笑。

　　白芷道：“你们能挡得住谪尘指？”

　　“贵阙的谪尘指确实是威力惊人。”老者哈哈大笑道：“但是只能发出一指，却是致命的缺陷，咱们会利用这个缺陷致他于死地！”

　　“可笑！”白芷不屑的道：“冷非真要这么容易被你们杀死，早就死了！”

　　从前的时候，他们就杀不掉冷非，现在想杀掉冷非，那简直就是做梦！

　　“白仙子你莫不是看上这小子了吧？”老者呵呵一笑。

　　其余三人皆笑。

　　白芷顿时勃然色变，斥道：“卑鄙无耻！你们念头是何等的龌龊！”

　　“一个未娶一个未嫁，白仙子怎就不能喜欢他了？”老者呵呵笑道：“这算什么不好的念头？”

　　白芷哼道：“他是咱们唐师妹的夫婿，你们这话是何意？挑拨咱们同门！”

　　“原来如此。”老者装作恍然大悟：“两女争夫，确实是不妥当，哈哈……”

　　白芷脸色涨红。

　　“嗡……”天地忽然颤动一下。

　　然后一根手指破空而出，化为一座小山压下来。

　　“砰！”地面颤动。

　　四个老者从虚空坠落到指头压出来的深坑里，一动不动已经僵硬为雕像。

　　白芷讶然看了看四周，再低头看向四个老者，已然没有了生机，死得不能再死。

　　她甚至知道，他们魂魄已经灭绝。

　　世间有这般手段的，只有两门奇功，不像是心剑，那只有谪尘指了！

　　“冷非！”她脱口喝道。

　　冷非出现在她身前，抱拳微笑：“白师姐，多谢了！”

　　白芷打量他几眼：“你不要紧？”

　　冷非笑道：“安然回来，白师姐你辛苦了。”

　　白芷忽然有些不好意思，忙摆摆手：“这不算什么，宫宗主与李姑娘才是受苦。”

　　她们两个奋不顾身，可惜不是对手，早早受重创，天神下的狠手绝不会轻了。

　　“咱们好啦！”李天心笑眯眯的道：“没想到白姑娘你剑法如此厉害！”

　　“不算什么的。”白芷有点不好意思。

　　她看向冷非：“天界那边……？”


第937章 堂正

　　冷非点点头：“那边已经立过威。”

　　他没想到惊神宫如此的坚韧，竟然不被威慑，还敢派出人来灭斩灵宗。

　　看来他们是准备灭掉自己，与自己不死不休了，这却是大麻烦。

　　他暗自皱眉，却没有多说，惊吓她们于事无补。

　　“看来你立威的效果不好啊。”白芷看一眼那座深坑，哼一声道：“没能震住他们。”

　　“可能他们先下来了，我刚刚震慑了他们，直接回来的。”冷非摇头道：“白师姐你就先回去吧，这里有我便好。”

　　“你自己一个人便成？”白芷蹙眉。

　　她还是有些担心。

　　通过这四个老者，便能看得出来，惊神宫是铁了心要杀掉冷非、灭掉斩灵宗。

　　对于天神来说，露出衰老之相，便意味着寿元将近，最多只有五年寿命。

　　让只有五年寿元的来，那便是拼死一击，绝不留手，若不是冷非用了谪尘指灭掉他们，自己这一次怕是难逃毒手。

　　还好他们只能杀了自己，却不能灭自己魂魄，可她还是担忧与恐惧之极。

　　她担心的便是自己一死，他们灭绝了斩灵宗，那自己真的没办法跟冷非交待，没脸见他。

　　现在看冷非回来，她总算是舒一口气，卸下了肩头的重担，浑身轻飘飘的。

　　可她马上又觉得不妙。

　　让这些老家伙来，那便是不顾生死，一定要灭掉斩灵宗，那就是与冷非势不两立。

　　这是要斩断他们惊神宫自己的后路，逼得只能杀掉冷非。

　　惊神宫毕竟传承悠久，一旦下定这个决心，那将爆发可怕的力量。

　　冷非再强，也只是一个人，而且谪尘指只能发出数指而已，一旦被连绵不绝的高手攻击，他将无法抵挡。

　　冷非笑眯眯的道：“我一人足够对付他们了。”

　　白芷哼道：“万一他们分成两拨，一拨对付你，一拨对付斩灵宗呢？”

　　冷非笑道：“他们没有这样的机会。”

　　白芷道：“你也太小瞧惊神宫了，他们甚至会分出更多拨，一拨接一拨，让你疲于奔命，对这一拨高手施展了谪尘指，下一拨马上便接上，然后是再下一拨，连绵不断，直到你精疲力竭，无力动弹而被杀。”

　　冷非道：“他们没那么勇决。”

　　“所以说你太小瞧惊神宫了。”白芷道：“涉及到宗门安危，他们会变成另外模样，绝不再是贪生怕死，反而是狂热无比，悍不畏死。”

　　冷非皱眉道：“这是为何？我相信本性难移，天神更加怕死！”

　　“因为惊神宫有宝物。”白芷哼道：“这个消息很少有人知道。”

　　冷非竖起耳朵。

　　白芷道：“他们有一件宝物，乃是祭天坛，只要催动此坛，便能逆转生死，凡是为宗门牺牲的魂魄皆可复活，而且获得宗门力量的加持，牺牲越大，功劳越大，得益越多！”

　　冷非皱眉道：“如此说来，他们会催动此坛？”

　　“一旦他们要不顾一切杀掉你，便会动用祭天坛。”白芷哼道：“所以你万万小心。”

　　冷非缓缓道：“祭天坛！”

　　“你是抢不到的。”白芷看破了他心思。

　　冷非道：“在哪里？”

　　“谁也不知道。”白芷摇摇头道：“据说不在惊神宫内，在某一秘密之地，唯有极少数人知晓。”

　　“那便逼问出来？”冷非道。

　　白芷哼道：“真要这么容易，他们早就灭了无数次，可能藏宝物的地方有人守着，平时与宗门没有联系，无人知晓他们的存在。”

　　“这样……”冷非慢慢点头。

　　这确实是一个极妙的办法，不与宗门联系，自然便无法顺藤摸瓜的找到他们。

　　白芷道：“所以要小心惊神宫，不要因为他们弟子看起来怕死而轻视。”

　　冷非轻轻点头，想着主意。

　　他心中凛然。

　　真要这么强大的话，那惊神宫岂不是已经独尊天界？为何一直安份守己？

　　就像这一界的惊神宫，一直没有彻底独尊，便是因为有顾忌，有弱点。

　　那么天界的惊神宫是不是也一样？

　　“落华宫呢？”冷非道：“他们难道就没有这般宝物？所以行事更稳妥？”

　　白芷皱眉道：“落华宫也不简单，算是深藏不露吧，但凡传承悠久的宗门，都有其独特秘密，否则早就被灭，消失在岁月之中。”

　　冷非点点头。

　　他发现自己还真有点儿小瞧天界，小瞧了天神诸宗，可能是因为他们表现出贪生怕死所致。

　　他们是贪生怕死，可实力也强横，自己一个大意，说不定真要栽在他们手上。

　　“关键还是震慑。”白芷道：“这才是上途，还有咱们谪尘阙的支持，如果你得不到谪尘阙的支持，那是必败无疑，绝无活路的。”

　　冷非笑道：“看来阙主是支持我的。”

　　“那便好。”白芷松一口气：“你也是咱们谪尘阙的希望，凭着谪尘指，足以让咱们谪尘阙重回巅峰，恢复往日的荣光！”

　　她一直在担心这个。

　　冷非固然是练成了谪尘阙，可若是不入阙主的眼，不得师姐师妹们的承认，那便无法与谪尘阙联成一体。

　　这对谪尘阙对冷非都是莫大的损失。

　　所有谪尘阙弟子都知道这个，却更加的谨慎，一旦觉得冷非心性不行，不值得托付，那宁肯放弃这一次恢复荣光的机会，也不会接纳冷非。

　　尤其冷非还是一个男人，更是会慎之又慎。

　　冷非道：“那我便厚颜消受了，还要烦请阙中师姐们相助。”

　　“这是小事。”白芷露出笑容：“只要有奔头，大家都不惧生死。”

　　冷非点点头：“如此说来，我也不必用诸多手段，只要请阙中师姐们相助，硬对硬便是，堂堂正正。”

　　“这样看似最笨，其实是正途。”白芷轻声道：“才能彻底服众。”

　　冷非抱抱拳道：“多谢白师姐指点。”

　　白芷摇头：“我只是说一些废话，你其实也能领悟的。”

　　冷非摇摇头。

　　如果没有白芷这些话，他不知道要摸索多久，恐怕要吃一些亏。

　　就怕这个亏是斩灵宗被灭，那自己绝对会内疚不已，从而导致心境不稳，影响修为进境。

　　有了她这一番话，自己及时领悟与调整，不知会省多少心力与时间。

　　对他来说，这些都是极珍贵的，白芷这一席话当真极重要。

　　“那我上去啦。”白芷道。

　　冷非抱抱拳。

　　两女也抱拳露出不舍。

　　“嘿嘿……”冷笑声骤然响起。


第938章 传人

　　冷非扭头看向虚空。

　　这里是斩灵宗，布置有斩灵宗的阵法，护宗宝物，隔绝虚空，但凡能闯进来的，都是修为惊人。

　　尤其这两人能瞒得过自己，那修为更惊人。

　　白芷也脸色难看，看向虚空缓缓出现的两个老者，哼道：“是你们！”

　　冷非看向她。

　　白芷道：“这两个家伙无宗无门，是天界有名的大寇，极为讨厌。”

　　冷非打量着这两个老者道：“难道就没人治得了他们？”

　　两人长得几乎一模一样，相貌与身材皆相似，几乎无法发现他们有什么不同。

　　冷非眼力过人，仅从他们嘴角发现了下颌处的一颗小痣。

　　他还不能以此为他们的区分。

　　因为谁也不知道他们是不是故意弄的，说不定随时会把痣换过来。

　　“他们有一套惊人的遁术，还真留不下。”白芷摇摇头道：“打不过就跑，跑了再找回来，然后循环往复，总是能够得到他们想得到的。”

　　冷非慢慢点头：“这是耍无赖了。”

　　“正是。”白芷哼道：“他们敲诈勒索，无所不用其极，偏偏能管用。”

　　她扭头瞪向虚空站着的两个紫衫老者：“祝其，祝实，你们两个来这里做什么？”

　　“嘿嘿，白仙子，咱们听说冷非练成了谪尘指。”带着痣的老者露出猥琐笑容。

　　白芷不耐烦的道：“你们想要领教一二，好啊，那就给你们试试！”

　　“慢着！”带痣的老者忙摆手，呵呵笑道：“我祝实其实不是来找麻烦的。”

　　“谁信？”白芷没好气的道：“赶紧说，我没时间陪你们瞎扯！”

　　祝实笑眯眯的道：“咱们是来做一个交易的。”

　　“什么交易？”白芷道。

　　祝实道：“咱们听闻谪尘阙有一件宝物，叫青云遮。”

　　“嗯，是有青云遮。”白芷点点头：“怎么，你们想要得到这件宝物？”

　　“正是。”祝实忙点头。

　　白芷道：“凭什么给你们？”

　　“咱们不来找斩灵宗的麻烦。”祝实笑呵呵的道：“如何？”

　　“哦——？”白芷微眯明眸，淡淡道：“那你们的意思，如果不给你们青云遮，你们便要找斩灵宗的麻烦。”

　　“那是自然。”祝实点点头笑道：“所有人都知道斩灵宗是冷非的弱点。”

　　他看向一直沉默不语，好像消失了一般的冷非，笑呵呵的道：“咱们不会与你硬来，只会偷袭……可你不可能一直呆在斩灵宗吧？一旦去了天界，或者去别处，咱们偷偷来的话？你是发现不了的，咱们对自己的隐匿之术颇有信心。”

　　冷非道：“你们的隐匿之术确实过人，而且你们还有幻术吧？”

　　白芷眉头挑动：“幻术？”

　　冷非笑了笑：“二位的资质当真过人，能瞒得过世人，皆不知你们的幻术。”

　　祝实与祝其脸色皆微变。

　　冷非道：“你们的精神力量很强大，如此精神力量，修炼一些秘术可谓事半功倍。”

　　“呵呵……”祝实笑道：“咱们还是第一次碰到有人说到咱们幻术的。”

　　冷非道：“只是可惜了你们一身资质，不走正路，那便再会罢。”

　　他忽然抬头看天。

　　“嗡……”天地一颤。

　　随后一根手指从天而落，化为一座小山丘般大小，落向了僵立不动的祝实与祝其。

　　“啊——！”两人同时嘶吼，周身迸放光芒。

　　光芒吞吐，伸缩不定，好像与无形的力量在搏斗，最终没能挣脱，变得黯淡。

　　“啊——！”两人再次大吼。

　　可惜他们想要挪移已经不及。

　　山岳般手指落下，他们毫无反抗之力的消失，“砰”的出现在了刚刚出现的深坑里。

　　冷非摇摇头：“现在什么人都敢来了，看来手段还是太过温柔一些。”

　　他原本以为自己刚柔相济之下，天神们该老实下来，可没想到，反而让他们以为自己好欺负，竟然敢来打斩灵宗的主意。

　　现在所有天神都知道自己着紧斩灵宗，只要捉住这个弱点就能要挟自己！

　　他心中汹涌着怒火。

　　看来这帮家伙还真是畏威不畏德，自己手段还不够酷烈，需得好好改进。

　　他抬头看向白芷：“白师姐，还要劳烦你一段时间了。”

　　“你要做什么？”白芷忙道。

　　冷非道：“既然他们如此不识趣，那便莫怪我辣手！”

　　“你要灭掉惊神宫？”白芷一下看懂了冷非的眼神，忙道：“惊神宫没那么容易灭的，否则胡染尘已经灭了他们！”

　　冷非道：“胡染尘没跟他们动手？”

　　“动过手，后来就不了了之。”白芷道。

　　冷非皱眉。

　　正在此时，天空忽然传来清音，程瑶衣袅袅飘落到他们身前，脸色沉肃。

　　“程师姐。”白芷上前。

　　宫梅与李天心抱拳见礼，没有多说，知道程瑶衣不喜欢多说话。

　　程瑶衣露出嫌弃之色，摆摆手，仿佛这里的空气污浊不堪，不想靠近。

　　“有个坏消息。”程瑶衣道。

　　冷非道：“程师姐说罢。”

　　“心剑有传承了。”程瑶衣道。

　　冷非皱眉。

　　他其实一直没有死心，虽说立志超越心剑，不是非要得到心剑传承，可一直隐隐觉得自己能够得到心剑传承。

　　一旦得到，再超越之，才算是出一口气。

　　毕竟当初胡染尘曾在极寒深渊进入天界，而且在极寒深渊留下了剑气。

　　他身为极寒深渊之主，早晚能够找到这一缕剑气，找到心剑的传承。

　　只是时间太紧，无暇一点一点翻找罢了，但如留在自己田里的庄稼，收割只是早早晚晚的事。

　　可没想到听到了这消息。

　　“心剑传人再现？”白芷忙道：“胡染尘找的传人？”

　　“是的。”程瑶衣哼道：“这胡染尘也够精明，已经提前找好了传人。”

　　“心剑传承……”白芷叹一口气。

　　有了心剑，谪尘指便不是独尊天下，那震慑力大减，更有甚者，心剑与谪尘指属于一山不容二虎。

　　万一那心剑传人过来找冷非的麻烦，才是真正的大麻烦。

　　“传人是谁？”白芷道。

　　程瑶衣道：“这才是真正的坏消息，是惊神宫的一个弟子。”

　　冷非脸色微变。

　　白芷道：“不可能罢？”

　　胡染尘与惊神宫的关系微妙，彼此有过很深的仇怨，却又放下了。

　　但谁知道会不会一直记着。


第939章 主动

　　“我当初听了这消息，也觉得匪夷所思，难以置信，可事实偏偏如此！”程瑶衣摇摇头，露出感慨神色。

　　她清冷淡漠，难得有如此丰富的表情。

　　白芷看向冷非。

　　冷非神色平静无波。

　　“冷非，你觉得呢？”白芷道。

　　冷非道：“不知那惊神宫弟子为何得了心剑传承？”

　　他更关注的还是心剑传承如何得到，而且他对心剑越来越感兴趣。

　　程瑶衣道：“据说是那名弟子被胡染尘看中，带在身边亲自传授，最终得到了心剑的精髓，从而得到了心剑传承的承认，彻底得传。”

　　冷非道：“心剑传承只能一个人？”

　　“是的。”程瑶衣轻颌首：“除非把那楚无方杀掉，才能有望得到传承。”

　　她也知道冷非一直想得到心剑传承。

　　胡染尘是凡人，最终因为得了心剑传承而踏上天界成为天神，寿元悠久。

　　这是一个最好的范例。

　　别说冷非，恐怕所有人都有这般想法，想要成为胡染尘第二，肆意行事于天地间。

　　可现在一切都成空。

　　心剑传承竟然被一个天神得到，而且是被惊神宫的天神得到，这简直就是火上浇油。

　　冷非道：“恐怕不等我去杀楚无方，他先来杀我了……宫师姐。”

　　宫梅缓缓道：“要让所有弟子进入极寒深渊？”

　　冷非点头。

　　宫梅道：“好！”

　　她毫不犹豫的答应。

　　若非万不得已，冷非不会走这一步，走这一步便意味着没有了退路。

　　心剑的厉害她也知道。

　　冷非做出这个决定，便意味着没有把握挡得住那心剑，威胁太大。

　　程瑶衣道：“咱们谪尘阙会派出九个弟子助你一臂之力，至于斩灵宗，也会尽量相护。”

　　冷非摇摇头道：“程师姐，这一次就不必谪尘阙的师姐们出手了。”

　　程瑶衣蹙眉道：“咱们有护魂灯，并不怕心剑！”

　　谪尘阙最不缺的便是护魂灯，即使被心剑所灭魂魄，也能重新复活。

　　只是没办法很快恢复，需要重新修炼而已，也不算什么了不得的危难。

　　冷非道：“心剑之下，诛神剑阵也无用，还是我自己来罢！”

　　“可谪尘指……”程瑶衣蹙眉。

　　冷非笑道：“我知道没把握，可总要一试的，不能避而不战罢……心剑虽强，咱们谪尘指也不是毫无反抗之力！”

　　“那倒也是。”程瑶衣点点头：“但按照常理来说，心剑的威力更强，它更快，也更能持久，杀伤力更巨大，你对上的时候，千万不能分心，它速度太快。”

　　她看一眼斩灵宗。

　　冷非道：“程师姐放心便是，我会将斩灵宗弟子在极寒深渊里安置好。”

　　程瑶衣轻轻点头。

　　她唯一担心的就是斩灵宗。

　　现在所有人都知道斩灵宗是冷非的弱点所在，惊神宫肯定也打这个主意。

　　他们如果让楚无方来对付冷非，为了把握更大，肯定要惊扰冷非的心神。

　　所以他们很可能同时派惊神宫高手对付斩灵宗，让冷非疲于应对，从而心神不定影响发挥，死于楚无方之手。

　　宫梅抱抱拳，转身而去。

　　程瑶衣叹道：“冷非，事已至此，想开一点儿，竭力应对罢，别忘了你身后还有咱们谪尘阙。”

　　冷非笑了笑道：“程师姐觉得我一定会败？”

　　“……难。”程瑶衣轻轻摇头。

　　她没有跟冷非说安慰之语，实话实说，这个楚无方一定很难对付。

　　胡染尘身边带出来的，能差到哪里去？

　　甚至说不定青出于蓝而胜于蓝，比胡染尘更厉害，冷非恐怕会没命。

　　不过还好，冷非也有魂魄在护魂灯内，所以纵使死了也能转世重生。

　　而且谪尘指与寻常的武功不同。

　　别的武功还要修炼，可谪尘指一旦练成，即使转世重生，也瞬间可成。

　　这是源于魂魄的力量，而不是内力。

　　冷非道：“总要试试。”

　　“是啊……”程瑶衣轻轻叹息。

　　她感觉到莫大的讽刺与无奈，好像老天都在跟冷非做对，不但没得到心剑，反而被对手得到。

　　周围已经有破空场，斩灵宗的弟子们纷纷飞起，朝着外面冲出去。

　　冷非看着他们离开，松一口气。

　　斩灵宗弟子们也皆是天才，行动迅捷，很快消失得一干二净，偌大的斩灵宗空荡荡的没了人。

　　程瑶衣看一眼白芷。

　　白芷道：“程师姐，我留下罢。”

　　“我也留下。”程瑶衣轻颌首。

　　冷非摆摆手笑道：“二位师姐，你们先走一步，在极寒深渊内，我还能护得住他们。”

　　“万一有惊神宫的高手呢？”程瑶衣道。

　　冷非笑道：“那他们也找不到斩灵宗弟子。”

　　程瑶衣摇摇头：“咱们不会离开。”

　　这也是谪尘指的态度，绝不会弃冷非而去，一定会坚定的支持着他。

　　冷非笑了笑：“好罢，既然如此，那咱们一起去极寒深渊。”

　　“走罢。”白芷道。

　　李天心一直沉默不语，跟着三人一起到了极寒深渊。

　　冷非一踏入极寒深渊便感觉到了异样。

　　他皱了皱眉头，扫一眼远处，摇摇头道：“没想到这般心急，已经来了。”

　　“楚无方已经到了？”程瑶衣蹙眉。

　　冷非点点头：“他应该是算到了咱们行事，提前在这里等着。”

　　看来这楚无方也好好研究了自己，摸到自己行事的脉络，能够提前堵自己。

　　这是非要杀自己不可了。

　　他看一眼正在往山洞里钻的斩灵宗弟子们，转身道：“程师姐，白师姐，这里就拜托你们了，我去去便来。”

　　“咱们一起去吧。”白芷忙道。

　　冷非笑了笑：“那倒不必，我一个人足矣。”

　　程瑶衣摆摆手，示意白芷别跟去。

　　面对心剑，一个人两个人没什么区别，她们去了只能是拖累。

　　“那你要小心，楚无方这小子据说心狠手辣。”程瑶衣缓缓道：“咱们已经调查过他的生平，是个诡计多端的人物。”

　　“明白。”冷非缓缓点头，抱抱拳看一眼李天心，然后飘飘而去。

　　李天心沉默不语，心情沉重。

　　她明白冷非眼神的意思。

　　这是托付自己呢，一旦他有个三长两短，便让自己帮着宫梅，一起照顾斩灵宗。

　　看来冷非确实没有把握，这一次很危险。


第940章 初见

　　诸女看着他飘飘而去，皆露出忧色。

　　“走，去看看？”白芷道。

　　程瑶衣道：“你去了，会不会成累赘？”

　　“心剑传人，不会那般没有底线吧？”白芷道。

　　程瑶衣淡淡道：“这个楚无方可不是什么正人君子，反而不择手段！”

　　“那就算了。”白芷道。

　　她又道：“程师姐，你说他能胜吗？”

　　“……难。”程瑶衣叹一口气。

　　白芷蹙眉道：“那还让他去？”

　　“他怎么可能不去？”程瑶衣摇摇头道：“不过他有护魂灯，即使败了也没什么，重新来过便是，斩灵宗是他的弱点，惊神宫何尝不是楚无方的弱点？他总不能灭掉咱们谪尘阙吧？”

　　谪尘阙确实无力对付心剑，可谪尘阙自保之力还是有的，一旦侵入谪尘阙，必然死无葬身之地。

　　谪尘阙的地位也来于此。

　　更何况他也根本找不到谪尘阙，没修炼过谪尘阙心法的无法进入谪尘阙。

　　冷非当初能进来，是因为白猿传剑，否则的话，也不可能进入其中。

　　白芷道：“这个胡染尘，到底捣什么鬼，收了一个惊神宫的弟子当传人！”

　　“可能有什么内情罢。”程瑶衣淡淡道：“英雄难过美人儿关呗。”

　　白芷撇撇嘴：“我看冷非倒能过美人儿关。”

　　程瑶衣笑了笑道：“他真能过美人儿关，会这般着紧唐师妹？”

　　“那倒也是。”白芷笑道。

　　李天心与宫梅看她们还笑得出来，不由的瞪过来。

　　白芷笑道：“放心罢，他的魂魄放在护魂灯内，死了也不要紧，很快就能复活。”

　　两女顿时舒一口气。

　　白芷抿嘴笑道：“咱们藏在这里，估计那帮家伙能找上来，还是小心一点儿好。”

　　“呵呵……”一阵朗笑声中，六个中年男子出现在上空，俯看着四女。

　　白芷蹙眉：“还真来了！”

　　李天心与宫梅皆神色凝重。

　　没想到惊神宫真要灭掉斩灵宗！

　　程瑶衣道：“进去吧。”

　　她话音乍落，四女已然消失。

　　“咦？”六个中年男子在空中怔了怔，有些奇怪，竟然能避开他们的感应。

　　他们竟然不知四女是怎么离开的，好像是挪移虚空，可是他们已经禁锢了虚空。

　　她们应该是无法挪移虚空的才对，只能眼睁睁看着自己被他们杀死。

　　可眼前的一幕超乎他们想象，便有些奇怪。

　　“怎么回事？”

　　“可是有什么宝物吧？”

　　“可没有虚空挪移的波动。”

　　“古怪！”

　　“这一条地方确实古怪，我一进来便觉得不妥当。”

　　“那咱们现在便走？”

　　“走？不灭掉斩灵宗，怎么走？咱们可是跟宗主拍过胸脯保证过的。”

　　“那就找一找，那么多人，怎么可能没有蛛丝马迹？”

　　“对，找一找！”

　　六人便要分散开来寻找四女的踪迹。

　　“嗡……”天地一颤。

　　天空降下一根手指，然后化为一座小丘压下四人。

　　“砰！”坚冰所化的地面颤抖，出现一个深坑，四个人已然气绝而亡，魂魄俱灭。

　　四女显现身形。

　　白芷蹙眉：“还真让他分心了。”

　　李天心笑眯眯的道：“这不算什么分心！”

　　宫梅轻轻点头。

　　她们都知道冷非在极寒深渊的本事，仿佛为极寒深渊的主宰，改天换地都不在话下，操纵由心。

　　“那边不知如何了？”白芷蹙眉道。

　　——

　　冷非看着眼前的相貌平平青年，没有掩饰自己的好奇，上下打量着。

　　身形中等，相貌平平，扔到人群里绝对不会惹人注意，双眼清亮有神，除此之外，实在平常得过份。

　　身上的气息内敛，好像一个不会武功之人。

　　但不会武功之人一踏入极寒深渊就会化为冰雕，是绝对活不了一秒钟的。

　　他却一袭薄薄的紫衫，看着气定神闲，也在好奇的打量着冷非。

　　两人的目光上下交错，然后又各自打量，最终交于空中，仿佛有火花在迸射。

　　“楚无方！”

　　“冷非！”

　　两人几乎异口同声叫出对方的名字。

　　冷非平静的道：“楚无方，你为何能得胡染尘青睐，而成为心剑传人？”

　　“不是胡染尘想找我，是不得不找我。”楚无方露出得意神色，傲然道：“要不然没人。”

　　冷非道：“因为你特殊的资质？”

　　“正是！”楚无方傲然道：“天下间，能有资格继承心剑的也就寥寥数人而已，想找到这么一个，就像大海里捞针，他运气好，碰上了我，要不然，心剑传承不知还要失传多久！”

　　冷非道：“胡染尘真死了？”

　　“嗯，已经死了，否则我不会得到真正的传承。”楚无方摇摇头道：“他呀……死了比活着更舒服，还是死了的好。”

　　冷非皱眉道：“为何？”

　　“心爱的女人早他一步而去，他一直陷入怀念里无法自拔，每天都过得很痛苦，生不如死。”楚无方露出惆怅神色：“终于是解脱了。”

　　“深情如此？”冷非感慨。

　　楚无方傲然道：“心剑心剑，以心为剑，若心不坚，怎能为剑？”

　　“那你呢？”冷非道：“想必心剑是需要心念为剑，他的是爱情，你的呢？”

　　“我——？”楚无方傲然道：“我的是霸道，天上地下唯我独尊！”

　　冷非道：“这恐怕很难维持住吧？你真以为自己天下无敌？”

　　“这是自然！”楚无方哼道：“只要解决了你，世间再无敌手！”

　　冷非摇摇头：“好像你真能解决我似的，不瞒你说，我有护魂灯，你纵使杀了我，也很快就能恢复。”

　　“恢复一次杀你一次，直到你不敢跟我碰面。”楚无方傲然道。

　　冷非恍然：“你是拿我练剑！……好得很，那便拭目以待罢，请——！”

　　“惊神宫已经派人对付斩灵宗，可能也进到极寒深渊来，斩灵宗会进来躲藏吧？”楚无方微笑。

　　冷非点点头：“看到他们了，六个吧？”

　　“哦——？”楚无方笑容一敛。

　　冷非抬头看看天空道：“差不多了。”

　　恰在此时，“嗡”一声，天地颤抖。

　　他们这里并没出现谪尘指，但能遥遥看到一根手指在天空闪现，然后降下。

　　冷非微笑道：“应该解决了。”

　　楚无方收敛笑容，沉下脸来：“冷非，我小瞧了你！”

　　他随即轻笑：“我听说你能发出数指，那便领教一二。”

　　“嗤！”一道剑光已经出现在冷非喉咙前，快得来不及反应。


第941章 同源

　　雷印旁的流光闪动，一半流光消失在脑海。

　　世间顿时一缓。

　　他看到了这一抹寒光的模样，却是一柄薄如蝉翼的小剑，只有拇指长短。

　　这拇指长剑的小剑却带着让人心悸的气息，轻柔的划过冷非的喉咙。

　　冷非轻轻一仰身，堪堪避开这一剑，却感受到了寒气森森，直透喉咙而钻进脑海。

　　大脑似乎僵滞了片刻，才重新恢复运转。

　　冷非心下微寒。

　　这拇指大小的小剑散发的力量奇异而惊人，竟然直接斩灭魂魄。

　　他忽然又有些熟悉。

　　心头莫名的泛起一股熟悉感，好像在哪里见过这种力量，看着既心悸，又有一分亲切。

　　冷非顾不得再想，小剑划过他喉咙，被避开之后，却是轻柔的一转，再次划来。

　　天地一直缓慢，小剑却极快。

　　瞬间已经又削向他喉咙，这一次速度好像更快，快得让他甚至来不及反应。

　　雷印周围的流光再次飘出，天地再次一缓。

　　缓上加缓。

　　他这才能避开这一剑，心下越发惊悸。

　　如此速度已经超乎了反应速度，几乎是不可能避开的，必中无疑。

　　自己若非有雷印，凭原本的修为绝对避不开，这是何等可怖的速度！

　　他忽然抬手，掌沿轻轻一划，施展了斩灵神刀。

　　自从修炼谪尘指武学以来，他几乎放弃了斩灵神刀，因为威力相差甚大。

　　此时他面对这奇快无伦的心剑，莫名的想到了斩灵神刀，是一种莫名的直觉。

　　“嗤！”轻啸声中，斩灵神刀与心剑相交，发出一道柔和白光，扩散开去，骤然大亮。

　　“咦？”楚无方忽然惊奇的叫一声。

　　流光一闪，钻进他袖内。

　　他好奇的打量着冷非，上下打量，神色奇异。

　　冷非皱眉盯着他的袖子，缓缓道：“据说心剑只能出一剑，再不能出剑了吧？”

　　他思维也在疾转。

　　这心剑与斩灵神刀相撞发出的声音极为古怪。

　　依照心剑与斩灵神刀的威力，两者相撞，必然是惊天动地的巨响。

　　这是两种至强力量的撞击，是高度凝缩的灵气的撞击，威力一定极惊人。

　　可却发出如此轻柔的声音，好像刀光划过水面，甚至更加轻柔，便显得极为古怪。

　　他看似在打量楚无方的袖子，看能不能再出剑，其实在脑海里思索着此事。

　　楚无方也在想着此事。

　　他对心剑感应更敏锐，感觉到了异样，好像冷非的力量与自己的力量有渊源，好像出自一源。

　　难道冷非也懂心剑？

　　这让他感觉到威胁与不自在，如鲠在喉，恨不得马上拔掉，杀掉冷非。

　　世间最精妙的剑法，威力至强的剑法，只能由自己一个人修得，不能容别人修炼。

　　就像皇帝只能有一个，天无二日。

　　冷非沉声道：“再吃我一刀！”

　　他忽然一刀斩出。

　　这一刀他全神贯注，将自己对剑法所有的领悟，还有刚才对心剑的感觉全部凝注于这一刀中。

　　“嗤！”虚空似乎有一道轻柔波纹闪过。

　　楚无方哼一声道：“可笑！”

　　他袖子一拂，便化解了这一道斩灵神刀。

　　冷非眉头挑了挑：“好修为！”

　　楚无方在袖子里的手轻颤，一股奇异的力量钻进手掌心，不停的往上，钻进手臂往心脏而去。

　　他忙催动气息化解。

　　可这股力量极为奇异，怎么化解却无济于事，心剑的心法竟然压不住，反而让它如同进自己家门一样，随意而无阻碍的运转，一直来到心脏。

　　楚无方无奈，只能催动心剑。

　　“嗤！”一道轻柔响声，心剑已经钻进手臂，来到了那道力量之前，与之相撞，消弥无踪。

　　这一道轻响与先前一般无二。

　　冷非微眯眼睛：“果然是同出一源的力量！”

　　他呵呵笑道：“万万没想到，心剑与咱们的斩灵宗竟然是同出一源！”

　　“不可能！”楚无方断然喝道。

　　他绝不会承认这一点，尽管已经感觉到了异样，好像两者确实是同源。

　　心剑威力更强，可两者近乎同源，所以彼此并不克制，所以对付冷非反而有劣势。

　　冷非叹道：“我还真够笨的，其实应该专注于斩灵神刀，而不是剑法。”

　　他这些日子苦研剑法，剑法威力惊人，也试着在剑法中融合斩灵神刀。

　　可一直没能成功，毕竟刀法与剑法有隔阂，而且越往上追溯隔阂越大，越无法相融。

　　他从没想过，完全舍弃剑法，转而研究刀法。

　　这一次他却知道，原来自己应该追求的不是剑法，而是刀法，斩灵神刀相合的刀法。

　　“再来！”冷非沉声道。

　　他再次一记斩灵神刀斩出。

　　现在他的魂魄与精神力量大增，远非从前可比，同样层次的斩灵神刀，威力已经达到极惊人的层次。

　　他一直抛开斩灵神刀未用，一直用谪尘指与乾坤灭天掌，已经足够应付。

　　下意识觉得斩灵神刀的威力不成。

　　没想到再次施展斩灵神刀，已然威力如此惊人。

　　“嗤嗤嗤嗤！”一道道斩灵神刀挥出。

　　楚无方一边挥动长袖一边摇头：“当真是可笑，同出一源，脸皮还真够厚的！”

　　冷非笑道：“是不是同出一源，你难道不清楚？张嘴说瞎话，你这脸皮才真够厚！”

　　“那就再吃我一剑罢！”楚无方哼道。

　　不能再这么下去了，自己会疲于应付，还是赶紧解决了他为好。

　　他不想节外生枝，真要被冷非逃掉，再想杀就难了，想到还有一个人能威胁到自己，与自己分享至高无上的地位，他便无法容忍。

　　“嗡……”天空忽然一颤。

　　楚无方的剑还没挥出，感受到异样，抬头看去，见到一根手指正破空而来。

　　“来得好！”楚无方喝道，一道白光从袖中钻出，射向正落下的手指。

　　他似乎没受谪尘指的影响，动作没有停滞，心剑的气息足够抗衡谪尘指的力量。

　　“轰隆！”惊天巨响声中，白光黯淡，露出了小剑的真身，在空中轻轻颤动不已，随时要坠落一般。

　　而那根手指已经消失不见，却是被心剑硬生生的毁掉。

　　“哈哈……”楚无方大笑道：“冷非，这次你死心了吧？心谪尘指打不过心剑！”

　　冷非道：“那可未必！”

　　他再次抬头看。

　　“嗡！”天地一颤，一根手指出现。

　　楚无方脸色微变，小剑再次化为白光迎上去。

　　“轰隆！”惊天巨响声中，白光黯淡，小剑再次虚弱，而谪尘指也消失。

　　楚无方越发得意，刚想说话，天地再次一颤，然后一根手指又降下来。


第942章 光遁

　　楚无方脸色微变，不禁大声喝道：“冷非，你到底能出几指？”

　　冷非道：“你到底能出几剑？”

　　“一剑！”楚无方道。

　　冷非摇摇头：“一指！”

　　楚无方这是睁眼说瞎话，这已经是第二剑了，虽说传言说心剑只能出一剑。

　　可眼前的一幕便打破了传言。

　　就如同谪尘指据说也只能出一指，自己能出十几指一样，都是藏着心机的。

　　此时两人对上，想藏拙也不可能，竭尽所能的杀掉对方，才能拔掉心头的刺。

　　“砰！”惊天巨响声中，小剑越发黯淡，但也挡住了手指的落下。

　　“嗡……”天地再次一颤。

　　楚无方咬了咬牙，哼道：“果然奸诈！”

　　他已经通过情报知道冷非有数指，至少能发出四指，可没想到谪尘指的威力如此之强。

　　自己心剑虽挡得住，可每一次都受重创，剑上的精气神迅速衰竭。

　　这么下去，自己未必能熬到四指。

　　“嗡……”天地再颤。

　　又一根手指降下。

　　“轰隆！”小剑再次挡住手指，却黯淡得几乎没有了光芒，而且摇摇欲坠，随时要落下来。

　　冷非却没有大意。

　　这楚无方可不是什么正直之辈，未必不是故意装作如此，藏拙而引自己上当。

　　“嗡……”

　　“轰隆！”

　　“嗡……”

　　“轰隆！”

　　一根又一根手指降下，好像无穷无尽。

　　楚无方刚开始时，确实是藏拙，让小剑看起来随时要完蛋，诱冷非狂攻，待其力竭，从而找到一击致命的机会。

　　可他万万没想到冷非如此疯狂。

　　一指又一指，好像无穷无尽，已经九指降下，他原本假装的力竭却变成真的。

　　他已经到了极限，小剑摇摇欲坠，再来一指他便坚持不住了，顿时怒吼一声：“冷非，看剑！”

　　摇摇欲坠、黯淡无光的小剑陡然迸射光华，寒光如电，瞬间射向冷非喉咙。

　　雷印旁十二缕流光同时离开，飘进脑海，世间随之一缓。

　　他现在精神力强横，雷印的流光恢复极快，一会儿功夫便恢复过来。

　　小剑速度比先前更快几分，可谓是必杀一击。

　　冷非身子一缩，堪堪避开之后，斩灵神刀轻飘飘一斩，然后下一刻出现在楚无方身边，便要灭掉他。

　　不管心剑再厉害，只要没在楚无方身边，楚无方的威胁便少了许多，也弱太多。

　　他一记乾坤灭天掌拍下，却发现空荡荡，周围虚空已然没了楚无方的身影。

　　他再扭头看，小剑也消失无踪。

　　世间速度恢复。

　　他皱眉站在原地，思索着先前的楚无方。

　　楚无方却是身与剑合，竟然化为一道白光消失，这可谓从没见过的奇功。

　　剑光虽盛，却绝对掩盖不了楚无方的身形，可偏偏没能发现楚无方。

　　这还是在极寒深渊，自己的世界，若是极寒深渊之外，更不可能发现。

　　这种遁术一定要破掉的，否则他能逃得掉这一次，也能逃得掉下一次。

　　随时能撤走，便可以随时扑过来偷袭，搅得自己鸡犬不宁，这是绝对不允许的。

　　他凝神思索先前的一幕。

　　可惜毫无线索。

　　楚无方好像一下化为一道光，与剑光融合为一体，彻底的消失无踪。

　　难道身体真能化为一道光？

　　他摇摇头，谪尘阙里没有这样的奇功，不知道其实宗门有没有。

　　他身形一闪，出现在了四女身前。

　　白芷松一口气：“谢天谢地，他逃掉了？”

　　冷非笑着点头：“逃走了。”

　　“这么说他打不过你？”

　　“现在还打不过，将来可就不好说了，白师姐，你们可曾听说过一门遁术，能够化为一道光华。”

　　“浮光掠影？”白芷蹙眉，看向程瑶衣：“惊神宫有这一门奇功吧？”

　　程瑶衣轻蹙黛眉沉吟。

　　片刻后轻轻点头：“确实有这么一门奇功，很冷僻的奇功，修炼艰难，很少现世。”

　　白芷好奇的道：“难道他会这门遁术？”

　　冷非道：“他将这门遁术与剑光相合，逃之夭夭，竟然追赶不及。”

　　“浮光掠影与剑光相合……”程瑶衣蹙眉道：“这倒是天作之合！”

　　冷非缓缓道：“凭此遁术，他怕是哪里都能去得，随时能够逃离！”

　　“予取予求吗？”白芷哼道：“倒是麻烦！”

　　她一想便知道这如何的难缠。

　　宫梅道：“难道就没有破解之法？但凡武功，总有破绽，能够破去的吧？”

　　“浮光掠影的破绽嘛……好像是只能走直线。”程瑶衣慢慢说道。

　　冷非目光一亮。

　　“可惜没有。”白芷摇头道：“浮光掠影速度太快，反应不过来已经逃走，挡不住的。”

　　“呵呵……有意思。”冷非点点头道：“那就拭目以待罢。”

　　“你找到克制之法了？”白芷好奇的道。

　　“只能走直线，这确实是极大的弱点，先前是猝不及防，他要是敢再来……”冷非摇头微笑。

　　“再来又如何！”一道朗笑响起，然后楚无方再次出现在对面的冰川上。

　　站在冰川之巅，紫衣飘飘，平庸的脸庞也仿佛多了几分神采飞扬：“冷非，你现在应该没力气再催动谪尘指了吧？轮到我了！”

　　他袖中飞出一道流光，瞬间射到了宫梅身前。

　　他提前已经知道冷非的资料，知道这四个女子当中，感情最深厚的便是宫梅。

　　况且宫梅还是斩灵宗的宗主，冷非绝不会袖手旁观，任由她被自己杀死。

　　一旦出手阻拦，自己便占据了出主动，逼得他疲于奔命，从而力竭露出破绽，自己便能一击必杀！

　　想到冷非每次都能躲开自己的剑光，他杀机越发浓烈，胸口烈焰滚滚。

　　“嗡……”天地一颤。

　　一根手指从天而降，落向楚无方。

　　冷非下一刻已然出现在宫梅身边，扯起她避开这一剑。

　　小剑恢复了光华，如当初新见模样。

　　这楚无方应该有某种灵丹，能够瞬间恢复消耗，这便极为可怕了。

　　最可怕的是，如果不是灵丹，而是一门奇功，那便能无穷无尽的出剑。

　　“轰隆！”惊天动地的巨响声中，小剑在空中停滞，手指已然不见。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　天空几乎同时降下三根手指，一根连着一根，直直坠向楚无方。

　　楚无方咬牙接住，不信邪的硬抗。


第943章 情史

　　他不相信冷非能超过十指，十次应该就是谪尘指的极限所在了，不可能超越。

　　他如果不示弱，再加上刚才服下的灵丹，能抗得住十指，十指之后，就可以任自己鱼肉了！

　　想到这里，他信心十足，而且动力十足。

　　十指！十指！只要挡得住十指就能杀掉冷非！

　　这是一个莫大的诱惑。

　　从当初的信心满满，到如今的凝重与犹疑，他心中的压力越来越大，对冷非的杀意也越发强烈。

　　冷非越是厉害，他越是忌惮，越是不容许冷非活着，一定要除去。

　　世间只有一人独尊，自己就是那个独尊天下，无人能敌之人，心剑的传人！

　　“七！”

　　“八！”

　　“九！”

　　他在心里默数着，强横的力量让他摇摇欲坠，没想到冷非越到后面越强，先前的几指还能轻松的挡住，可后面这三指，却每一指都重若万钧，要把自己压垮。

　　他只能凭着十指这个信念拼死的撑住，随着压力的增大，希望也越大。

　　冷非这是困兽犹斗，拼死一击，最后的疯狂，只要撑过去，便再无威胁！

　　一定能撑得住！

　　“轰隆！”惊天巨响中，楚无方大吼：“十！”

　　他顿时大笑：“哈哈！”

　　对着冷非便要冲过来，已然笃定冷非必死无疑，绝不能让其逃掉！

　　“嗡……”天空再次一颤。

　　冷非呵呵笑一声。

　　“不可能！”楚无方大吼，难以置信的抬头看向天空，看着降落的手指大吼：“怎么可能超过十指！”

　　“轰隆！”巨响声中，小剑与手指再次相撞，整个极寒深渊仿佛都在颤抖。

　　小剑这一次终于没能撑得住。

　　“叮……”它直直坠落到冰面上，发出清鸣声。

　　楚无方原本的信念崩碎，精气神大减，从而影响了心剑的威力。

　　“嗡……”

　　天空再次一颤，一根手指再次落下，便要解决了楚无方。

　　楚无方怒吼：“不可能！”

　　他身形顿时化为一道白光，而地上的小剑也陡然大亮，化为一道白光射出去。

　　一座冰川忽然拔地而起，突兀之极，好像一根巨大的棍子猛的捅破了地面钻出来。

　　冰川约有十几米粗，二十几米高，突兀而挺拔，在阳光下散发着圣洁光芒。

　　“砰！”一声闷响，白光撞上了冰川，消失在冰川内。

　　冷非露出笑容。

　　已经防了这一手，看楚无方这次怎么逃，如此坚硬的冰川可不是一般人能受得住的。

　　他随后脸色微变。

　　冰川内陡然大亮，随后黯淡下去，白光已然消失不见，楚无方竟然再次逃掉！

　　冷非脸色阴沉下来。

　　这楚无方如此的狡诈，竟然还有逃跑的奇功，而不仅仅是浮光掠影。

　　他挡得了一招，没能挡住第二招，还是被楚无方逃走，而且是在极寒深渊逃走了第二次！

　　白芷四女忽然闪现。

　　他们看到了周围坑坑洼洼的模样，摇摇头，好像经历过一场天灾一般。

　　“他逃走了？”白芷道。

　　程瑶衣道：“何必多问，肯定是逃走了。”

　　宫梅蹙眉道：“浮光掠影如此厉害？”

　　冷非缓缓摇头道：“这一次不是浮光掠影！……我已经挡住了浮光掠影，可惜他还有别的奇术。”

　　他缓步来到了冰川前，看着一个人形的洞，摇头叹道：“没想到这楚无方的逃命本事如此厉害！”

　　“胡染尘就是这样。”程瑶衣道：“且不论他心剑如何，逃跑的本事天下独一份，要不然早就被杀。”

　　“就是。”白芷忙点头。

　　程瑶衣道：“纵使他有心剑，诸大宗门也不是不想杀他，可都没能成功，后来也就熄了这心思。”

　　“胡染尘为何要收一个惊神宫弟子？”冷非道：“我一直很好奇，是因为女人？”

　　“……是因为女人。”程瑶衣轻叹一口气道：“这却是一桩秘闻。”

　　冷非精神一振。

　　宫梅与李天心也好奇的看过来。

　　程瑶衣淡淡道：“惊神宫一个女弟子接近了胡染尘，与他相恋。”

　　“胡染尘不知道她的身份？”宫梅蹙眉。

　　李天心道：“不会这般糊涂吧？”

　　“先前还真不知道。”程瑶衣摇摇头道：“一见到那女子便钟情，不顾一切的想跟她在一起。”

　　“美人计啊……”宫梅看一眼冷非。

　　李天心抿嘴笑道：“英雄难过美人儿关嘛，男人都这个样子。”

　　冷非正色看着程瑶衣，没有理会两女。

　　程瑶衣道：“后来两人真的在一起，胡染尘不想理会俗世的纷纷扰扰，便带着那惊神宫女弟子离开，隐于一座深山里，没人能找得到。”

　　“聪明。”冷非点点头。

　　这是最好的选择，否则就会成为惊神宫的奴仆，受惊神宫的操纵。

　　惊神宫一定会对那女子施加压力，而胡染尘不想自己女人受罪烦恼，只能听惊神宫的。

　　长久下来，两人恐怕难免生隙，伤了感情。

　　除非那女子能顶得住压力，就像唐澜一般，不理会这些，保持纯粹的感情。

　　可惜不是每个女人都能做到这一步，唐澜能做到，是因为从小生活在皇家，眼光见识更深，也狠得下心。

　　“后来呢？”李天心好奇的问：“为何要收一个惊神宫弟子当传人？”

　　“据说楚无方是胡染尘夫人的弟弟。”程瑶衣淡淡道：“所以才能得以继承心剑。”

　　白芷道：“不会吧？”

　　程瑶衣道：“这些传说也不知是真是假，胡染尘行事高调，行踪却是神秘。”

　　“那个女人呢？”李天心问。

　　“随胡染尘一起死了。”程瑶衣淡淡道。

　　李天心一怔。

　　程瑶衣道：“殉情而死，据说是魂魄俱消，与胡染尘一样彻底消失。”

　　“胡染尘魂魄俱消？”李天心讶然：“为何？照理说没人能灭他魂魄啊。”

　　胡染尘死的时候，谪尘指还没练成，除了心剑与谪尘指，好像没有能消灭魂魄的奇功吧？

　　“寿元已至。”程瑶衣道。

　　“胡染尘的寿元太短了吧？”

　　“心剑据说是以寿元为代价催动的，威力来源于寿元。”程瑶衣道。

　　“怪不得呢……”白芷恍然大悟道：“怪不得他要隐居，要是不隐居，多出手几次，不必别人杀，他自己就死了。”

　　程瑶衣轻轻点头。

　　冷非精神一振。

　　他忽然想到了一个杀楚无方的办法，逼其多施展心剑便是。


第944章 逼迫

　　谪尘指也耗寿元，可自己有长春神功，所以不怕谪尘指多施展，施展多少都没问题。

　　楚无方应该不成。

　　他随即皱眉。

　　楚无方难道没找到克制之法？

　　他摇摇头。

　　凭胡染尘的手段，未必找不到克制之法，楚无方也是个绝顶聪明人，不会束以待毙，自己能找得到长春神功，他们未必找不到。

　　宫梅道：“他们难道没有延寿之法？”

　　“延寿秘术哪是这么容易得到的。”程瑶衣轻轻摇头：“惊神宫没有这般秘术，不过嘛，他们却有延寿丹。”

　　“那便是了。”白芷道：“那就死不了哇。”

　　“延寿丹不能一直延寿。”程瑶衣轻轻摇头道：“越用效果越弱。”

　　“这么说来，这个楚无方也很快就要死？”白芷道。

　　冷非摇摇头：“不会。”

　　四女看向他。

　　冷非道：“胡染尘一定会想方设法找到延寿之诀，楚无方很可能已经学到了。”

　　“延寿之诀……”程瑶衣轻轻摇头道：“好像并没有这般妙诀。”

　　天神的寿元已经足够长，所以没有必要再延寿，所以天神对于延寿也没那么热衷。

　　世间武功都被天神们推到了极高境界，唯有这延寿之法却没什么进展。

　　虽说越是活得久，越是怕死，可活到天神的寿元终结时，确实都感觉到疲惫，不想再转世重生了，一切都厌倦，活着毫无乐趣可言。

　　所以没有人追求什么延寿之法。

　　冷非道：“天界没有，别处未必没有。”

　　“唔……”程瑶衣轻颌首：“那倒也是。”

　　冷非叹一口气道：“算了，还是别在这上面打主意了，直接收拾了他才好……不过也不急，他现在是急着杀我，我倒不急着杀他。”

　　“没想到是你占了上风。”白芷笑道。

　　冷非道：“谪尘阙的师姐们这一阵子不要出去。”

　　“你是说楚无方要杀咱们，以激怒你？”白芷蹙眉道：“他敢这般大胆？”

　　楚无方灭斩灵宗，这倒可以理解，毕竟斩灵宗对于惊神宫来说不算什么。

　　可楚无方可是敢对付谪尘阙，谪尘阙一定反击，收拾惊神宫。

　　谪尘阙武功既强，宝物也多，纵使会损失巨大，仍能灭得掉惊神宫。

　　只是因为牵一发而动全身，也没有那么大的仇，可楚无方真敢对谪尘阙弟子下杀手，那便不死不休。

　　冷非道：“不得不防。”

　　“……好吧。”白芷轻轻点头：“那我上去看看，跟她们说一声。”

　　她说罢一跃而起，扶摇直上，眨眼功夫消失在云层，彻底不见。

　　程瑶衣道：“我也上去了，小心一点儿楚无方，这是个卑鄙无耻的家伙。”

　　冷非点点头。

　　程瑶衣对两女点点头，也一跃而起，眨眼消失在天空。

　　宫梅道：“师弟，楚无方真会对付谪尘阙吗？”

　　“十有八九。”冷非缓缓道。

　　他心情沉重。

　　谪尘阙弟子真因为他而死，那罪过便大了，即使有护魂灯在，死过一次也不是那么好受。

　　宫梅道：“那你不上去看看？”

　　“我还是守着这边罢。”冷非道。

　　李天心哼道：“这个家伙，还真是该死，可惜我修为不足啊……”

　　要不然，她可以凭着自己独特的心法追踪那家伙，从而追杀他。

　　冷非笑了笑：“到了这里，我可以帮你们提升修为了，现在便开始吧。”

　　两女修为越强，他也越能安心。

　　两道内力汩汩进入她们身体，迅速拓宽着她们经脉，提升她们修为。

　　他只是可惜没能参透聚灵殿的奥秘，无法重建一座聚灵殿，否则整个斩灵宗弟子修为会大增。

　　两女一动不动，闭上眼睛开始运功修炼。

　　一个时辰后，天空忽然响起清音，袅袅娜娜降下一道白云，正是白芷。

　　她玉脸紧绷，双眸泛火。

　　冷非看向她：“白师姐，楚无方真出手了？”

　　白芷咬着牙道：“他杀了咱们魏师姐。”

　　“护魂灯还管用吧？”冷非道。

　　白芷用力点点头道：“还好有护魂灯，魏师姐魂魄未灭，能够重生。”

　　冷非道：“看来他这是逼我去天界了。”

　　显然楚无方已然看出端倪，在极寒深渊里讨不了好，要自己离开极寒深渊。

　　白芷道：“现在师姐她们已经回了谪尘阙，你可别上当，真要去天界。”

　　冷非皱眉道：“他恐怕不会再来，想杀他，只能去天界。”

　　“别忘了还有惊神宫。”白芷道：“你若去了，他们肯定群而攻之，不顾一切灭掉你。”

　　灭掉了冷非，楚无方便独尊世间，惊神宫也跟着水涨船高，能够肆无忌惮的对付别宗。

　　谪尘阙恐怕要一直龟缩不出了。

　　“我需要更高明的身法。”冷非沉吟道：“能追得上楚无方，有他上次逃走的身法到底是什么？”

　　白芷摇摇头：“更高明的身法，恐怕都在你得的传承里了，没有别的。”

　　“没有搜集到别的身法？”冷非道。

　　白芷道：“咱们根本懒得理别宗武功。”

　　谪尘阙的武功已经是世间最顶尖的，练了谪尘阙武功足以横行天下，何必再花心思看别的？

　　冷非道：“最好能探明楚无方的底细，到底有什么身法。”

　　他现在有把握对付楚无方，可楚无方的逃命本事太强，却是麻烦。

　　白芷蹙眉道：“那就让赵思思去，她已经重归谪尘阙了，外人却不知道。”

　　冷非点头。

　　这是发挥这支奇兵的时候了。

　　“阙内可有收藏别宗武学的？”

　　“有。”

　　“那便看看。”

　　“别抱什么希望。”白芷不以为然。

　　冷非看向宫梅与李天心。

　　“去吧去吧。”李天心笑道：“他被吓破了胆子，不敢再来的。”

　　白芷道：“我跟程师姐会呆在这边，一旦有危险，马上通知你。”

　　冷非微笑点头：“有劳白师姐。”

　　白芷摆手：“快去罢。”

　　天空再次降下清音，程瑶衣飘飘而落。

　　冷非点点头，一跃而起，扶摇而上，眨眼消失无踪，已然出现在了护魂殿前。

　　他刚一出现，一个少女轻盈而来：“冷师弟？”

　　冷非颌首：“我想去收藏外宗武功的地方。”

　　“随我来。”少女抿嘴笑道。

　　冷非在路上询问了少女的芳名，宋纪茗。

　　宋纪茗带着他来到一座白玉大殿前：“这便是遗珠殿，收藏有各门奇术，不过不成体系，威力虽强却没什么大用处。”

　　冷非点点头：“我进去看看。”

　　他运功推开了大门，踏入其中。


第945章 后手

　　宋纪茗目送他进去，退了出去。

　　冷非一踏入殿内，便感觉到了森森冷意，这里的温度格外的低。

　　但干躁而清净，一尘不染。

　　一排排书架占满了大殿，整整齐齐，散发着淡淡的书香气息。

　　冷非好奇的来到一个书架前，看向摆着的书，通过书脊的题名。

　　《惠通三要》

　　《周天神剑》

　　《小三地神剑》

　　《三才三妙三光刀》

　　……

　　冷非瞪大眼睛，有眼花缭乱，进入宝藏之感，心中莫中的升起兴奋。

　　他看到这些名字便有观看的欲望，恨不得把每一本秘笈都看一遍。

　　忽略一本都觉得心痒，无法忍耐，内心有一股强烈的迫切，要看遍每一本！

　　他抽出一本迅速翻一遍，然后再抽出第二本翻看，翻得极快。

　　一边翻一边烙印入脑海里，还在思索着其精妙，与自己原本的武功相参照。

　　谪尘阙弟子所看得上的武学无一不精奇，皆有独特之妙，有些让他赞叹不已。

　　他动作已经极快，但仍旧花费了一天的功夫，才将这大殿内的书都翻看了一遍。

　　他有些担心，这里的一天，下面恐怕快到一个月了，不知会不会有变故。

　　还好程瑶衣与白芷守在下面，况且也在极寒深渊。

　　“哈哈……”忽然一道朗声大笑在极寒深渊响起。

　　四个中年男子出现在极寒深渊，出现在宫梅与李天心及白芷程瑶衣四人头顶。

　　四女原本正在切磋，是一处极隐秘之处，位于一座冰雪山谷。

　　她们脸色微变，没想到竟然能找到这里。

　　“惊神宫，好大的胆子！”程瑶衣冷冷道。

　　白芷哼道：“他们是疯啦！”

　　“呵呵……”四个中年男子对她们的态度并不在意，只是得意的笑。

　　“冷非已经到了天界，你们怎么自救？”一个中年男子摇头失笑：“楚师弟这一招果然厉害。”

　　“这一招叫调虎离山。”另一个中年男子笑道：“先灭掉斩灵宗，再灭谪尘阙。”

　　“嘿，可笑！”白芷冷冷道：“好大的口气，灭咱们谪尘阙？”

　　“白仙子觉得不可能？”一个中年男子笑道：“你们想想看，你们死了之后，剩下的仙子们还会龟缩不出吗？不替你们报仇？”

　　“报仇也不会上你们的当。”白芷哼道：“咱们会亲自报仇！”

　　“你们两个报不了仇的，能打得过楚师弟吗？”

　　“那可未必，万一我转世重生之后练成谪尘指呢？”

　　“哈哈……”

　　四人的笑声洪亮，震得周围冰川微微晃动。

　　“看来你们是不信喽。”白芷哼道：“那就拭目以待罢！”

　　“这一世你们练不成谪尘指，下一世更别想。”一个中年摇头笑道：“就别骗自己啦，白仙子！”

　　“你们敢来斩灵宗，看来是准备好了护魂灯！”白芷不屑的道：“据我所知，你们惊神宫的护魂灯可不多啊，只有九盏罢。”

　　“九盏已经足矣！”一个中年冷冷道。

　　“你们四个，还有四个。”程瑶衣淡淡扫一眼周围，不屑的道：“已经八个了，还有一个总不会是楚无方的吧？”

　　“不错。”中年男子傲然道：“楚师弟也有护魂灯，所以你们甭想着灭掉他，纵使冷非能够胜过楚师弟，也没用的！”

　　另一个中年男子沉声道：“心剑传承会一直跟着他，转世重生也一样。”

　　“哈哈……”四个皆是快意大笑：“你们谪尘阙奈何咱们惊神宫不得！”

　　程瑶衣与白芷皆阴沉玉脸，明眸闪动着怒火，见不得他们猖狂模样。

　　“还有斩灵宗。”一个中年男子笑道：“纵使咱们灭了斩灵宗又如何？冷非能拿咱们怎样！”

　　“就是就是。”

　　“顶多杀咱们一次，咱们有护魂灯，还能继续活下去，而这些斩灵宗弟子们则彻底死去。”

　　“你们就不怕冷非一次又一次杀你们，直至你们不能再活？”

　　“咱们这一次之后，会躲到宫内，闭关百年，冷非又奈咱们何？哈哈！”

　　白芷咬着贝齿，恨恨道：“真够卑鄙的！”

　　程瑶衣扫一眼周围，冷冷道：“既然都来了，何必躲躲藏藏的，贼眉鼠眼丢人！”

　　“好罢。”一声朗笑声中，又四个青年出现在她们身后，好整以暇。

　　“哼哼，好得很！”白芷哼道：“来齐了的话，正好一窝端了你们！”

　　“哈哈……”有人大笑：“白仙子好大的口气，难道你练成了谪尘指？”

　　“冷非还在谪尘阙吧？”

　　“他短时间是不可能回来的。”

　　“楚师弟已经发起了挑战，冷非若不应战，会被世人耻笑。”

　　“你们以为是冷非？”白芷撇撇红唇道：“我一个人对付你们足矣！”

　　“白仙子真能开玩笑！”

　　“哼，看招罢。”白芷冷哼。

　　“嗡……”天地忽然一颤。

　　众人不由自主抬头，只见天空降下了一根手指，正是谪尘指。

　　他们心里怒吼：怎么可能还有谪尘指！

　　可他们万般不甘却无法改变自己被禁锢住的事实，眼睁睁看着天空的手指降下，化为庞大的山岳压住自己，眼前一黑便什么也不知道了。

　　四女被无形的力量推开，站到了深坑的边沿，恰好站在四个角上。

　　她们低头看向深坑，八个惊神宫高手化为了雕像，一动不动、生机全无。

　　“唉……”悠悠叹息声中，四个青年再次出现在虚空，俯视着脚下的同门，露出感慨。

　　“你们……”白芷蹙眉道：“还真够狡诈的。”

　　“咱们再狡诈，也没冷非狡诈。”一个青年沉肃的道：“竟然能将谪尘指赠与他人。”

　　白芷哼道：“他算到你们会来，所以留下了这一指，没想到你们竟然不止两批！”

　　“白仙子，现在没有谪尘指了吧？”那青年阴沉沉的道：“谁能来救你们？”

　　另一个青年哼道：“除非冷非再来，否则，你们死定了！”

　　“杀两位仙子，咱们都感觉惋惜，可形势如此，你也别怨咱们才好。”第三位青年笑道。

　　第四个青年摇摇头：“真是下不去手啊。”

　　他抬头看一眼远处道：“这里就交给你们了，我去收拾斩灵宗罢。”

　　“荆师弟，你呀……”

　　“我就这么个怜香惜玉的毛病，改不了。”

　　“哼，你们找死，便成全你们！”白芷娇哼，抬头一指天空。

　　“嗡……”天地一颤，又一道手指降下。


第946章 再出

　　四个青年想避开，但无形的力量禁锢，动弹不得。

　　任凭他们拼命的运功，不顾一切的催动内力，甚至施展出激发潜力的秘术，还是动弹不得。

　　他们只能抬头眼睁睁看着手指降下，铺天盖地，黑暗瞬间吞噬了自己。

　　白芷四人再次被无形力量推开，“砰”一下，身边出现一个深坑。

　　四个青年直挺挺站在坑里，遍布指纹的深坑透着玄奥，惹人遐想，想要一探究竟。

　　“这帮家伙还真是有趣。”程瑶衣摇摇头道：“以为自己谋算更深呐。”

　　“三拨人，他们觉得十拿九稳呗。”白芷哼一声，抬头喝道：“有胆子的你们继续来啊，看看我还能发出几指！”

　　“白仙子，你难道也练成了谪尘指？”虚空中飘来丝丝袅袅的声音。

　　宫梅与李天心皱眉。

　　这些天神们耍起心眼来，不比自己这边弱，竟然还有一批人。

　　这么说来，一共有四拨人，为了一个小小的斩灵宗，惊神宫竟然出动四拨人，可谓是慎之又慎，稳之又稳。

　　而且她们还有疑问，会不会有第五拨，第六拨，甚至更多的人。

　　白芷哼道：“告诉你们实话，我没练成谪尘指，不过跟练成也差不多。”

　　“此话怎讲？”幽幽的声音响起。

　　白芷道：“别鬼鬼祟祟的，出来说话！”

　　“咱们可挡不住谪尘指。”幽幽声音说道。

　　先前死去的四个师弟，可是没有护魂灯的，是彻底的死去了。

　　他们心寒，不敢再露面，否则死了便是彻底死了，消散于天地间，再不能重生。

　　白芷哼道：“那何必废话，赶紧滚蛋，懒得跟你们啰嗦！”

　　“还望白仙子给咱们解惑。”幽幽声音响起。

　　白芷哼一声道：“不怕告诉你们实话，冷非在虚空封印了几道谪尘指，咱们随时能御使，跟我自己练成了有什么区别？”

　　“谪尘指有如此玄妙？”幽幽声音中透出不信。

　　白芷傲然道：“所以说冷非悟性惊人嘛，你们惊神宫可有好日子过了，楚无方斗不过冷非的！”

　　“呵呵……咱们楚师弟也不差。”幽幽声音中透出强大的自信。

　　白芷撇撇红唇：“那就看他怎么死的罢！”

　　“告辞。”幽幽声音便要离开。

　　“来了还想走！”白芷哼道：“哪有这么容易的事，去罢！”

　　“嗡……”天地顿时一颤。

　　随后一道指力从天而降，化为一座山岳落下，在坚冰地面砸出一个深坑。

　　四女飘到那深坑旁，看到了坑内有四个青年正直挺挺的站着，已然气绝而亡。

　　“四个！”白芷明眸泛光，兴奋难抑，朝四周扬声喝道：“惊神宫的，赶紧出来送死罢！”

　　周围寂寂无声。

　　白芷咯咯笑道：“怎么啦，现在没有胆子啦，不是不怕死的嘛！”

　　周围再无声音。

　　程瑶衣轻轻摇头道：“都跑了！……他们是被吓住了，不敢再来。”

　　“我巴不得他们来呢，没杀过瘾！”白芷兴奋的道：“谪尘指真是威风！”

　　她感受到操纵谪尘指的威风与痛快，过瘾之极，看谁不顺眼，心念一动，便能直接灭掉，当真是威风遍八极。

　　“毕竟不是自己的力量。”程瑶衣道。

　　白芷笑道：“自己能借用的力量，也算是自己的力量，程师姐，让冷非都给咱们几指，到时候……”

　　她双眸光芒更盛，脸上带着兴奋的红晕，娇艳逼人。

　　“好啦，别做美梦了。”程瑶衣摇头失笑道：“还是老老实实练功，练一练诛神剑阵罢，说不定要有一场大战。”

　　“要跟惊神宫大战？”白芷明眸放光，兴奋的道：“真要灭掉他们？”

　　“惊神宫没那么好灭的。”程瑶衣道：“他们也有镇宗至宝。”

　　白芷道：“那又如何，只要几记谪尘指，准教他们完蛋！”

　　“你呀……”程瑶衣摇摇头，懒得多说。

　　事情这么简单的话，惊神宫早就灭绝了，哪能传承这么多年。

　　宫梅与李天心闭上眼睛，专注的修炼，冷非已经传了她们惊神宫心法。

　　她们还承受不住宙碑，但一些心法却能修炼，不断提升着修为。

　　——

　　冷非拉开遗珠殿的大门，看到外面站着的宋纪茗，修长婀娜，亭亭玉立。

　　“宋师姐。”冷非抱拳微笑：“有劳了。”

　　宋纪茗摆摆手：“看得如何，可有收获？”

　　“大有收获。”冷非感慨的道。

　　他发现了不少的秘术，而且与自己的秘术相融合，独创出威力更强的秘术。

　　尤其是轻功心法，更是收获巨大。

　　他知道了楚无方的逃走秘术，乃是脱形换影，与浮光掠影相结合，无往而不利。

　　宋纪茗道：“告诉你一个不好的消息。”

　　冷非看向她。

　　宋纪茗道：“又出现一位心剑传人。”

　　冷非皱眉道：“不是每次只出现一个吗？”

　　“往常都是这样。”宋纪茗缓缓点头：“可这一次却有了变化，出现了另一个。”

　　“哪一宗的？”冷非道。

　　“落华宫。”宋纪茗慢慢说道：“周庆山。”

　　“惊神宫有心剑传承，是因为女人，落华宫呢？”冷非咬了咬牙。

　　两人站在大殿口，清风徐徐，冷非却感受到了冷意。

　　宋纪茗白衣飘飘，伸手轻掠一下耳边鬓发，轻声道：“据说也是因为女人。”

　　“胡染尘不是只钟情一个女子吗？”冷非哼道。

　　他对这位也是下界升上来的奇才感觉奇怪，既赞叹其资质与好运，又觉得其行事荒唐，让人不敢苟同。

　　“胡染尘钟情的，还有钟情胡染尘的。”宋纪茗不以为然的摇摇头：“据说落华宫一位女弟子对他痴心之极，单恋相思，形销骨立差点儿死去。”

　　“还真是够痴心的。”冷非道。

　　宋纪茗轻叹道：“情到深处，无法自抑。”

　　冷非看一眼她没多说。

　　她显然是同情这位痴情单恋的落华宫弟子。

　　他深吸一口气道：“所以胡染尘也把心剑传给了落华宫弟子？”

　　“是。”宋纪茗轻轻点头：“而且找到了符合资质之人，据说心剑传人难觅，没想到这两宗都能找到。”

　　“还真是……”冷非不知说什么好。

　　他与惊神宫敌对，与落华宫也是一样。

　　当初打服了屈宁，却只是暂时压制住，而不是彻底收服。

　　现在落华宫出了心剑传人，那一定会不甘心，一定会报复回来。


第947章 舍身

　　自己将要面对两个心剑传人的夹击，形势不但没有改善，反而越发恶劣。

　　“这胡染尘还真是情种！”冷非哼道：“不会还有第三个心剑传人吧？”

　　“这个嘛……”宋纪茗轻轻摇头：“谁知道呢，未必做不出来。”

　　“那还真是有趣了。”冷非道：“一个心剑传人还好说，两个心剑传人的话，不如他们先决出一个高低。”

　　“都练的是心剑，恐怕彼此知根知底，不会自相残杀的。”

　　“麻烦。”冷非抬头看看湛蓝天空。

　　宋纪茗道：“楚无方一直在找你，四处放风，说你怕了他。”

　　冷非轻哼一声道：“他是要吸引我注意，先灭掉斩灵宗呐。”

　　他倒不怎么担心斩灵宗。

　　平时没事的时候，便将一道谪尘指封印到极寒深渊，换了一处地方他没法做到，身为极寒深渊的主宰，却能在极寒深渊做得到。

　　他暗自一数，极寒深渊一共封了三十六道谪尘指，足够收拾来犯之人。

　　如果三十六道谪尘指还收拾不了，那自己在那里也没什么办法。

　　“这楚无方当真卑鄙，不理他便是。”宋纪茗道。

　　冷非摇摇头：“他既然找我，那便会一会他罢，看看他长进了多少！”

　　他自问读过遗珠殿的秘笈之后，修为没什么精进，武力却精进一层，更胜先前。

　　这一次对上楚无方，便多了两分把握，不再让楚无方逃掉。

　　“他现在在凤栖山。”宋纪茗道：“已经放出消息，在凤栖山等你。”

　　“宋师姐你可知道？”

　　“知道，我带你去。”

　　“多谢宋师姐。”

　　“走罢。”

　　两人同时消失在遗珠殿前，下一刻出现在一座巍峨巨峰前。

　　此峰拔地而起，直插云霄，白云在半山腰飘浮，遮住了山腰之上的一切。

　　“宋师姐，你先走！”冷非盯着这山峰，目不转睛，沉声说道。

　　宋纪茗道：“我在一旁看看吧。”

　　“宋师姐在这里，我无法专心。”冷非道。

　　宋纪茗看他一眼，轻轻点头：“那你小心。”

　　冷非回头冲她笑笑。

　　宋纪茗便要离开，却发现挪移不了，脸色微变，抬头看向虚空。

　　冷非哼一声。

　　“嗡……”天地一颤。

　　一根手指从天而降。

　　“快走！”冷非沉声道。

　　他一扯宋纪茗。

　　宋纪茗不由自主的听从，身形一闪，原本凝固的虚空再次恢复，她倏的消失。

　　下一刻她出现在遗珠殿前，脸色沉肃。

　　楚无方果然卑鄙，在凤栖山用了宝物，他们一出现，马上锁住虚空。

　　他的目的是留下自己，以牵制冷非。

　　还好冷非早有准备，直接施展了谪尘指打破锁定，送自己回来。

　　自己真要被留下，难逃性命。

　　一道白影飘飘而来，站到她跟前：“宋师妹。”

　　“梁师姐。”宋纪茗抱拳道：“你出关啦？”

　　“刚刚出关。”梁江月道：“听说冷非正在遗珠殿。”

　　宋纪茗道：“他也是刚刚走。”

　　梁江月修长黛眉轻颦：“去哪里了？”

　　“找楚无方。”

　　“楚无方！”梁江月黛眉蹙得更紧，双眸闪着寒芒：“楚无方！”

　　“梁师姐可知道另一位心剑传人出世？……”宋纪茗将事情说了一遍。

　　梁江月轻吟：“所谓一山不容二虎，他们两个能并存于世？……若有人稍一挑拨，他们自己先打起来了……不过也不容易，需得有人火上浇油。”

　　“他们应该会防备这一点。”宋纪茗不以为然。

　　梁江月微笑道：“宋师妹，所谓天性难改，纵使知道是有人挑拨，也控制不住自己的……需要一个美貌女人。”

　　“梁师姐，你不会亲自去吧？”宋纪茗蹙眉。

　　梁江月轻轻摇头道：“我会找人帮忙的。”

　　“那再好不过。”宋纪茗暗舒一口气。

　　梁师姐行事也是不择手段的，什么都干得出来，未必不会亲自出面挑拨。

　　不过她既然说不会亲自去，那便不会去，不说假话，这也是梁师姐的行事原则。

　　——

　　“冷非，你还真敢过来！”楚无方出现在虚空。

　　虚空仿佛有无形的梯子，他踏着梯子一步一步往下来到冷非跟前。

　　冷非道：“你好大的胆子，真敢出现在我跟前！”

　　“极寒深渊有古怪，我所以不敌。”楚无方不屑的道：“到了这里，你却没那么大的本事了！”

　　冷非道：“那便试试罢！”

　　他不等楚无方多说，便催动了谪尘指。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　……

　　一道道指力从天而降，排成一列倾泄而下。

　　楚无方身形闪动，倏的脱离原地，露出大笑：“冷非，你太天真了，真以为谪尘指破解不了？！”

　　冷非摇摇头。

　　“嗡嗡嗡嗡……”天地陡然剧烈颤抖。

　　楚无方不由抬头看去。

　　只见漫天的谪尘指仍在压下来，正朝着自己，自己好像从未改变位置。

　　楚无方不信邪的催动宝物，再次一闪，却无法挪移，竟然被定在原地。

　　“该死！”楚无方大怒。

　　“嗤……”一道白光冲天而起，迎向手指。

　　他已经仔细研究过，越是往下，手指的威力越强，最好趁着手指没降下便消弥掉。

　　“轰隆轰隆轰隆……”

　　惊天动地的巨响声中，一根根手指消散，而小剑上的光芒也跟着黯淡。

　　到了后来，甚至看不到小剑，还剩下一根手指直直落下来。

　　“啊——！”楚无方怒吼一声，猛的一道白光从袖中射向冷非。

　　两人距离两丈远，这一道白光迅如雷光。

　　雷印边的十二缕流光闪动，溢到脑海，天地一缓。

　　白光骤然速度大减，现出原本模样，却是另一柄小剑，是先前的一半大小，光华却更盛。

　　冷非顿时明白，这一剑才是真正的杀手锏，是真正的心剑。

　　“嗤！”冷非间不容发的避开，即使在雷印放缓之下，它的速度也极惊人。

　　寒光掠过喉咙，惹得他汗毛竖起，浑身泛寒，这一剑的威力太惊人。

　　若没有雷印，这一次再劫难逃。

　　“嗤！”小剑再次再绕回来，速度更胜先前。

　　还好它速度太快，雷光的时间还没过，仍处于天地缓慢之中，再次堪堪避开。

　　“砰！”手指落下，数道人影同时射向天空，迎上手指，被镇入坑内。

　　冷非脸色阴沉。

　　楚无方再次避开了这一指。

　　若没有这六个人奋不顾身的一挡，舍身相护，他绝对避不过。

　　楚无方的脸色更阴沉。

　　他双眼缓缓从坑内六人移开，落到冷非身上，双眼闪动着逼人寒光，缓缓道：“冷非，若不杀你，灰飞烟灭，永世不存！”

　　“砰！”一根手指无声无息降下，把他压入地下。


第948章 宗战

　　冷非摇摇头。

　　这些声势浩大的指力，就是为了掩饰这一根无声无息的谪尘指。

　　总算没有白费自己这一番心血，无声无息，内敛之极，感觉不到它的存在。

　　他来到深坑前，看着直挺挺站立的楚无方。

　　楚无方周身散发着莹莹光泽，恰是小剑的光泽，好像身化为剑。

　　冷非皱眉。

　　知道这是剑光护体，显然心剑已经融入他身体，与他一体。

　　他再次抬头。

　　“嗡……”天地一颤。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　……

　　数根手指先后落下。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　这些手指精准的落在楚无方身上。

　　楚无方身上光泽越来越黯淡，便要彻底熄灭。

　　冷非暗舒一口气，还好他的剑光虽强，却总算能被消磨。

　　结结实实挨了一记指力后，震颤让他不能动弹，否则已经逃之夭夭了。

　　他不停歇的继续出指。

　　楚无方身上的光华终于消失。

　　“嗤！”一道白光从地底钻出，便要从冷非会阴贯入百会，要把他串起。

　　冷非竭力横挪一尺。

　　白光贴着他肚脐与胸口向上，寒气让他汗毛竖起，后背泛寒，心有余悸。

　　刚才若稍一得意，看楚无方护身剑光彻底消失而放松，这一下便避不开。

　　“你……”楚无方猛的抬头，不甘心的瞪大眼。

　　“砰！”又一道指力降下。

　　楚无方眼中神光黯淡下去，彻底熄灭，这一次是生机彻底断绝，不复先前的若有若无。

　　冷非平静的看着这具尸首，却并无喜色。

　　楚无方肯定用了护魂灯，杀了他，魂魄犹在，恐怕很快就能恢复。

　　他伸手一招。

　　远处的小剑倏的飞过来。

　　他的天华剑法与驭神刀皆是这一类的奇功，所以对于驭剑并不陌生。

　　看起来与心剑并无两样。

　　但威力却天差地别，威力才是心剑的精髓所在，它为何有这般威力？

　　他一直百思不得其解。

　　看过了太多的剑法，翻阅了无数的秘术，都无法参悟这一点。

　　上一次的斩灵神刀让他有所悟，看来心剑便是斩灵神刀更上一层，只要能够悟通斩灵神刀更上一层，便能悟得心剑。

　　可惜这一层却如天堑。

　　斩灵神刀已经练到了极境，无法再进，斩魂魄斩寿元斩七情斩六欲，他实在不知道还能斩什么。

　　拿着这柄小剑，他轻轻贴到眉心处，感应着剑上的气息，想要参透这一点。

　　“嗡……”他精神一接触，整个人便如触电般颤抖不休，与剑身相合。

　　“砰！”他好像被抛飞出去，小剑停留在半空。

　　他划一道弧线悠悠落地，脸色苍白。

　　刚才这一下已经受了重创。

　　剑身蕴着强横力量，这一下几乎要把他魂魄震散，怪不得能够灭人魂魄。

　　他感受着这种震动力量。

　　这是一种他从没感受过的力量，从没接触过，所以陌生异常。

　　但这种力量是能够震碎魂魄的，上面的力量极为古怪，难道斩灵神刀更高一层便是这个？

　　他站在原地，若有所思。

　　“冷非？”宋纪茗忽然出现，轻声唤道。

　　冷非扭头看她，露出笑容。

　　宋纪茗身边又出现了梁江月。

　　冷非看向她。

　　“这是梁江月师姐。”宋纪茗一边说着一边飘到冷非身边，看向悬在半空的小剑。

　　她看到了地面的深坑，轻轻一飘，来到高处俯看，见到了坑内的楚无方。

　　她明眸泛光，轻笑道：“真解决了他？”

　　冷非轻轻点头。

　　梁江月微笑：“冷非，恭喜了。”

　　“多谢梁师姐。”冷非微笑点点头，再次盯向那柄小剑，伸手一招。

　　小剑倏的飞到他手上。

　　冷非挪动小剑，仿佛重逾千斤，慢慢贴近眉心。

　　“慢着！”梁江月见状忙阻止。

　　但冷非的动作看似缓慢，其实极快，已然贴上眉心，然后脑海里发出“嗡”一声震响。

　　脑海里狂风呼啸，天翻地覆。

　　他再次抛飞出去，划出一个弧线，重重坠落地上，翻滚了数圈才停住。

　　梁江月不由的一闭眼，然后眯着眼睛看过去，看他到如此狼狈模样，强忍住笑。

　　“不要紧吧？”宋纪茗忙道。

　　冷非脸色苍白如纸，眼神涣散，好像随时要昏迷过去，脑海里仍在震荡不休。

　　雷印的紫芒不停闪烁，震压着脑海异常。

　　他强自压抑胸口的翻涌，没有呕吐出来，轻轻摇头：“无妨。”

　　梁江月道：“这心剑是认主之物，是碰不得的，也是能灭人魂魄的。”

　　宋纪茗忙点头：“胡染尘曾有这一招暗算过不少人，很多人曾想着抢了他的剑，他便任由别人抢去，然后暗算了不少的人。”

　　冷非缓缓道：“好一个心剑！”

　　“真不要紧？”宋纪茗想伸手扶，却又缩回手，毕竟是唐澜的夫婿，需得避嫌。

　　冷非道：“宋师姐，梁师姐，现在是一个好机会，闯进惊神宫。”

　　“攻击惊神宫？”宋纪茗一怔。

　　梁江月明眸一亮。

　　冷非缓缓道：“楚无方有护魂灯，还能复活，但他需要时间。”

　　他伸手一招。

　　悬留在半空的小剑钻过来。

　　他再次一招。

　　另一柄小剑又钻过来，比这柄小剑大了一倍，是最先出的那一把剑。

　　“纵使楚无方马上恢复了实力，没了这两把剑，也实力大损。”冷非缓缓道。

　　梁江月道：“它们一靠近楚无方，怕是会马上跑回去，是认主了的。”

　　冷非微笑道：“我会放到极寒深渊镇压，它们跑不回来。”

　　梁江月咬咬牙：“好，我马上禀报阙主，攻打惊神宫！”

　　宋纪茗一怔：“梁师姐？”

　　她从没想过有一天会攻击惊神宫，这可是宗门大战，会付出巨大的代价。

　　惊神宫有镇宗宝物，一旦启动，虽然代价巨大，可绝对是惊人的威力。

　　纵使能把惊神宫灭掉，谪尘阙怕也折损巨大，说不定会被人所趁。

　　“机会难得！”梁江月沉声道：“冷非，那我便去了，你好好歇一歇。”

　　冷非点点头：“我回极寒深渊恢复，你们准备好了便招呼我。”

　　“好。”梁江月点头。

　　冷非将两柄剑收入袖中，轻颌首，一闪消失。

　　宋纪茗忙道：“梁师姐！”

　　“现在不灭掉惊神宫，等惊神宫与落华宫联手，谁能奈何得了他们？”梁江月道：“当断则断，咱们快回去。”

　　“可……”宋纪茗迟疑。

　　她觉得此举太冒险，而且太突兀，大家都没有心里准备呢。

　　说打便要打起来？

　　梁江月摇头笑笑，扯着她一闪消失。


第949章 攻击

　　两人一闪出现在了谪尘阙中，飘飘来到一座白玉大殿前。

　　这座大殿精致，每一块白玉上花纹各不相同，各有精致秀美处，组合在一起形成一朵硕大的鲜花。

　　两人站到大殿外的一块白玉上。

　　这白玉上的花纹是一个漩涡状，仔细盯着看，好像它在旋转不休。

　　片刻后，里面传来悠悠声音：“什么事？”

　　“阙主，有大事禀报。”梁江月道。

　　“大事？”林白凤的声音懒洋洋响起：“进来罢。”

　　大殿的门缓缓打开，两人踏入。

　　大殿内温暖如春，光线明媚，甚至比外面都要明亮两分，好像白昼，而外面已然是黄昏。

　　林白凤正坐在一张玉榻上，懒洋洋看着两女：“说罢，什么大事？”

　　“阙主，冷非提议现在攻击惊神宫。”梁江月道：“他已经杀死了心剑传人楚无方。”

　　“真杀死了？”林白凤婀娜柳腰一挺，身姿挺拔许多，曲线傲人。

　　梁江月轻轻点头：“楚无方已经死在谪尘指下，咱们亲眼看见。”

　　她看向宋纪茗。

　　宋纪茗道：“阙主，楚无方已然死了，冷非觉得他需要一段时间恢复，这个时间正是惊神宫虚弱的时候。”

　　“唔……”林白凤飘下玉榻，修长笔直双腿伸直，莲步轻挪，左右踱步。

　　两女的目光随着她而动。

　　片刻后，她摇摇头。

　　“阙主，这机会难得啊，再过一阵子，楚无方便恢复过来。”梁江月忙道：“那个时候，便不可能打得过惊神宫了。”

　　“现在去也不成。”林白凤道。

　　梁江月道：“谪尘指难道不能摧毁惊神宫的镇宗宝物？”

　　“不能。”林白凤道。

　　梁江月脸色微变，沉默下来。

　　她所有的决定是建立在谪尘指能摧毁惊神宫镇宗宝物上的。

　　如果不能，那一切休提，去了也是白费功夫，惊神宫只需呆在宫内不闻不问，养精蓄锐。

　　待他们攻得精疲力竭，惊神宫的家伙们再趁势而出，以逸待劳事半功倍。

　　林白凤看向她，摇摇头道：“你呀……野心太大！”

　　“阙主，我原本以为是难得的机会。”梁江月轻轻叹息道：“可惜……”

　　“如果真是机会，当初有人练成谪尘指的时候，为何没有灭别的宗门？”林白凤摇头。

　　“谪尘指这般威力，竟然还摧不毁！”梁江月道：“难道这些宗门都是长盛不衰的么？”

　　“只能从内部腐朽。”林白凤道：“想要瓦解，需从内到外，甭想强攻。”

　　“是。”梁江月叹息道。

　　林白凤道：“冷非竟然能胜过心剑传人，这还是头一次。”

　　梁江月疑惑看向她。

　　林白凤道：“当初也有过谪尘指与心剑并行于世的时候，心剑更胜一筹。”

　　“那冷非为何能胜？”

　　“这便是个人的悟性与资质所致，总体来说，心剑威力更胜一筹的。”

　　“武功还在于什么人施展。”

　　“嗯，去吧，以稳定为主，别想着灭哪一宗。”林白凤道。

　　“……是。”梁江月无奈的点头。

　　林白凤再次坐回白玉床，闭上眼睛。

　　两女退出大殿。

　　大殿的门缓缓合上。

　　两女站在大殿外，对视一眼，摇头叹息。

　　“白高兴一场。”梁江月玉脸满是遗憾。

　　宋纪茗却暗舒一口气：白担心了一场！

　　“去知会冷非一场罢。”梁江月道：“免得他白白辛苦去准备。”

　　“我陪梁师姐你下去看看吧。”宋纪茗道：“听程师姐说，那里污浊不堪，不是能呆的地方，可她偏偏呆着没上来。”

　　“也好。”梁江月道。

　　两人来到护魂灯前，然后纵身而下。

　　冷非正坐在一座冰川之巅，忽然抬头。

　　天空清音袅袅，两朵白云冉冉飘落，却是白衣如雪梁江月与宋纪茗。

　　冷非将贴在眉心的小剑收入袖中，起身抱拳：“梁师姐，宋师姐，你们怎下来了？”

　　“咱们要让你失望啦。”梁江月叹息：“这一次不能攻打惊神宫了。”

　　冷非点点头，不露惊奇。

　　梁江月道：“你料到了？”

　　“攻与不攻，一半一半的可能吧。”冷非微笑道：“都不足为奇。”

　　两道白影飘掠而至，却是白芷与程瑶衣。

　　“梁师姐，你怎下来啦？”白芷惊奇的道。

　　梁江月笑道：“我怎不能下来？”

　　“这里可不是什么好地方。”白芷道：“梁师姐你能受得这委屈？”

　　梁江月白她一眼。

　　“这里还算好，没那么污浊不堪。”宋纪茗好奇的打量四周，皆是冰雪，圣洁而无暇，她很喜欢。

　　谪尘阙女子皆喜欢白。

　　冷非道：“梁师姐，既然阙中不能攻打，那我自己来罢。”

　　“你要去惊神宫？”梁江月狭长眸子瞪大。

　　冷非缓缓点头。

　　“没用的。”梁江月轻轻摇头：“谪尘指打不破镇宗宝物，白费力气。”

　　冷非微笑道：“既然打不破，吓唬吓唬他们也好，免得肆无忌惮。”

　　“你会谪尘指已经是震慑，不必再吓唬他们。”梁江月道。

　　冷非摇头：“耳听为虚，眼见为实，震慑还不够，我要走这一趟的。”

　　“我带你过去。”白芷忙道。

　　梁江月横她一眼。

　　白芷兴奋的道：“惊神宫就欠收拾，给他们点儿厉害瞧瞧！”

　　冷非笑着点头：“那便走罢。”

　　他已经恢复得差不多。

　　“走！”白芷扯起他袖子，不管她们的眼色，两人冲天而起，扶摇而上。

　　眨眼功夫，已然到了护魂殿前。

　　“真要攻打惊神宫？”白芷低声问。

　　冷非缓缓点头。

　　他研究了一会儿心剑，还是没有收获，但已然清晰心剑的力量，有了初步的应对之法。

　　“那便走罢。”白芷道。

　　两人再次闪动。

　　下一刻两人出现在了一座巍峨巨峰前，此峰竟然是悬浮在半空。

　　山峰离地百丈，仿佛随时要飘走，偏偏稳稳的悬在那里不动。

　　山峰庞大巍峨，贯通天际，悠悠白云遮住半山腰，仅能看到山腰以下郁郁葱葱。

　　“这里便是惊神宫啦。”白芷道：“没有允许，没办法踏上去的，这百丈距离便是天堑。”

　　“有意思……”冷非若有所思。

　　他看到了无形的力量直贯天空，好像这座山峰就是来自天空的力量具现。

　　“小心点儿，惊神宫有隐藏的高手。”白芷轻声道。

　　“嗯，白师姐你先回去。”冷非道。

　　白芷知道自己在这里也是累赘，摆摆玉手：“打过了赶紧跑。”

　　冷非笑着点头。

　　白芷挪移虚空离开。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　……

　　天空出现一排手指，近有十二根，然后这些手指忽然一缩，竟然凝成了一根。


第950章 攻进

　　这是他从乾坤灭天掌所悟来的手法，通过凝缩增强威力，当初乾坤灭天掌能做到，谪尘指也做得到。

　　“嗡……”天地颤动剧烈。

　　悬在百丈高的通天巨峰忽然迸射光芒，天空垂下一道金纱，袅袅飘落到白云上，遮住了白云。

　　谪尘指落下之际，金纱迎上去。

　　“轰隆……”惊天巨响声中，手指散去，而金纱犹在，轻飘飘的落到白云上。

　　周围鸟雀们纷纷飞起，四散奔逃。

　　冷非脸色肃然，再次催动。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　……

　　天空再次出现十二根手指，然后猛的一缩，凝成一根，与原本模样没有区别。

　　直直坠落下来，再次撞上金纱。

　　“轰隆……”惊天巨响声中，金纱再次轻飘飘的落到白云上，颜色不变。

　　而那根手指已经消失。

　　冷非负手站在原地，轻哼一声。

　　金纱的模样让人绝望，好像无论发出多少指，都没办法撼得动。

　　冷非却笃信，金纱必有损伤，只是被掩盖住了，想必惊神宫也有一群高手在给它注入力量。

　　他朗声道：“惊神宫的镇宗宝物果然厉害，不知能挡得住多少指！”

　　他抬头看向天空。

　　“嗡……”再次有十二根手指凝成一根，直直坠向金纱。

　　“轰隆！”惊天巨响中，金纱仍旧轻飘飘的，颜色与光泽毫无异样。

　　谪尘指好像对它毫无影响，就像抽刀断水一般。

　　冷非停住了谪尘指。

　　“哈哈……”天空飘来大笑声：“冷非，你奈何不得咱们的！”

　　冷非笑了笑：“那好啊，我在这里等楚无方，他何时恢复了，你们何时再出来，否则的话，你们出来一个，我便杀一个。”

　　“冷非，你不觉太过份了吗？”

　　“比起要灭我斩灵宗，这算是过份？”

　　“斩灵宗不过蝼蚁一般，怎能与咱们相提并论？”

　　“在我眼中，你们如蝼蚁无异。”

　　“嘿嘿，冷非，你真以为能拿得住咱们？你守在这里咱们就出不去？”

　　“那倒要看看你们如何出去！”

　　“那便试试！”

　　冷非闭上眼睛，一动不动。

　　“嗡……”天地忽然颤动。

　　一根手指破空而至，撞上虚空某一处。

　　“砰！”闷响声中，一个老者直直坠落，被手指压进了山上岩石中。

　　一个深坑已然出现，老者直挺挺站在深坑里，一动不动已然气绝而亡。

　　“大胆！”有人怒吼。

　　冷非不屑的笑笑，闭上眼睛。

　　“冷非，你好大的胆子，真以为咱们没办法？”

　　冷非懒得多说，闭着眼睛一动不动，继续养精蓄锐，恢复先前损耗。

　　雷印存贮着精神力量，能够迅速滋补他损耗，而他通过大地之力，迅速吸纳着寿元。

　　在遗珠殿中，他看到一本吞天噬地诀，能吞噬天地灵气，被他融入了长春神功中，能够迅速掠夺生机。

　　周围灵气汹涌，树木生机勃勃，他在一棵树一株草上仅掠少量，所以不显于外。

　　“咱们已经知会了另一位心剑传人。”那道声音再次响起，哼道：“很快就到来！”

　　冷非道：“落华宫的那一位吧？落华宫与你们惊神宫是对头吧？会过来帮你们？”

　　“他未必过来帮咱们，却会对付你。”

　　“你怎知他一定要对付我？”

　　“一山不能容二虎！”

　　“所谓的二虎，是他跟楚无方才对，所以他会在一旁看热闹，不会管你们惊神宫死活！”

　　“嘿，未必！”

　　冷非摇摇头，闭上眼睛。

　　他也想赌一把，看看那周庆山会不会来援，与惊神宫的关系如何。

　　时间缓慢流逝。

　　“嗡……”一道指力再次出现，天地颤动，随即虚空一道人影显现，被指力直直压到深坑里，一动不动已然气绝而亡。

　　冷非道：“何必呢。”

　　“冷非，你够狠毒！”

　　“彼此彼此。”冷非闭着眼睛说道。

　　“你就不怕咱们不顾一切的杀了你？”

　　“正想见识一下惊神宫的勇气。”冷非睁开眼睛，微笑道：“听闻惊神宫在面临危境时，能发挥出超乎寻常的勇气。”

　　“咱们惊神宫必除你！”

　　“那我就等着了，再来！”

　　“哼！”

　　白云上的金纱忽然缓缓飘起，好像有无形的风在吹拂着，然后袅袅朝着冷非笼罩过来。

　　冷非一阵心悸。

　　他知道惊神宫是气极了，要动用镇宗宝物对付自己，杀鸡用牛刀之感。

　　这种镇宗宝物是对付大型大量攻击所用，是应对众多高手的狂攻。

　　必然是积蓄了很久的力量，庞大而惊人。

　　他身形一闪，消失无踪。

　　“嗡……”金纱扩散开去，仿佛一幅画卷舒展开来，化为一片金芒，所过之处，虚空凝固。

　　冷非一下显出身形。

　　他感受到莫大的威胁，虚空顿时出现一根根手指，从天而降。

　　“砰砰砰砰……”

　　一根根手指消融，与一片片金光同归于尽，冷非身形一闪，消失无踪。

　　“死——！”虚空传来怒吼。

　　弥漫开去的金光缓缓收敛，再次化为一张金纱，慢慢悠悠的落到白云上，与白云合为一体，仿佛一片彩霞。

　　周围虚空寂寂。

　　冷非慢慢的走出虚空，再次闭上眼睛。

　　金纱再次飘起。

　　冷非下一刻消失。

　　金纱慢慢的落到白云上。

　　冷非再次出现。

　　金纱再次飘起来。

　　冷非却一动不动，抬头看向虚空，然后十二根手指落向金纱。

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的闷响声中，金纱舒卷不止，好像在吐纳翕张。

　　“嘿，倒要看看你能发出多少指！”虚空传来冷笑。

　　冷非一步跨出，落到了百丈高的山峰，然后无声无息的微笑。

　　下一刻，他身形闪动，钻进了树林中，彻底进入了惊神宫内。

　　“当……”清鸣声响起。

　　整座山峰顿时一颤，然后光芒升起，一道道光芒直冲天际，宛如竖起十六道柱子。

　　十六道柱子颜色各异，有红有绿有紫有蓝，还有一些混合而成的颜色。

　　十六根光柱把冷非围在当中，形成了一个奇异的空间，冷非发现自己被隔绝于天地外。

　　显然这是一个陷阱，等着自己钻进来。

　　他笑了笑，抬头看向天空。

　　“嗡……”天地一颤，十二根手指再次凝成，朝着这十六根光柱落下。


第951章 威势

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　惊天动地的巨响声中，大地颤动，十六根光柱纷纷的碎裂，化为碎片纷纷散去。

　　冷非从容踏步，跨出十六根光柱形成的区域，碰上一座宫殿。

　　“嗡……”天地颤动一下，一根手指从天而降，落到宫殿上。

　　外人看来，手指好像越来越大，膨胀了数十倍一般，其实手指并无变化，只是旁人的感觉而已。

　　它的大小与宫殿相差巨大，可它落到宫殿上，宫殿无声无息的坍塌，瓦砾迸溅，仿佛豆腐遇上石块。

　　宫殿里有人，正躲在宫殿里窥探他虚实，准备出击，与他同归于尽。

　　谪尘指落下之际，他们想抢先一步，可惜刚要行动，谪尘指已经落下。

　　他们被无形力量禁锢，眼睁睁看着宫殿倒塌，把自己砸倒陷入无尽黑暗中。

　　他们却并不担心。

　　在惊神宫内死去都会保存魂魄，被一件宝物锁住魂魄，一旦催动便能苏醒、恢复，修为会更上一层楼。

　　冷非跨出第二步，避开了破土而出的十六根光柱，再次降下一根谪尘指。

　　另一座宫殿再次如豆腐般坍塌，宫内高手无声无息的气绝而亡。

　　十六根光柱冲天则起，仿佛锁天困地，却没能困住他，不甘心的追过去。

　　冷非跨出第三步，到了第三座宫殿前，避开十六根光柱的围追。

　　“嗡……”

　　“轰隆！”

　　第三座宫殿如豆腐般坍塌，宫殿与高手俱亡。

　　“轰隆隆……”

　　天空忽然响起闷雷。

　　天气好像女人的脸庞，说变就变，猝不及防。

　　“轰隆隆……”闷雷声滚滚，由远及近，乌云很快笼罩过来。

　　“哗……”

　　大雨倾盆而下。

　　还没等他跨出第四步，大雨已经如山洪倾泄一般，冲刷着惊神宫上下。

　　金纱仍旧懒洋洋趴在一朵白云上，仍由大雨冲刷着惊神宫，没有拦截。

　　一座座大殿却升起了明亮的光华。

　　紫色、白色、金色、碧绿、湛蓝……

　　五颜六色的光华冲天而起，遮住了大雨。

　　宫殿旁的树木被大雨猛烈冲洗着，左右摇摆，好像在放肆的狂欢。

　　十六根五颜六色的柱子与这些宫殿的光华相映，看得出是同源，它们瞬间围向冷非。

　　冷非跨出第四步。

　　“嗡……”天地一颤，暴雨仿佛戛然而止，猛的停顿一下。

　　一根手指从天空滑下，好像沿着河水顺势飘下，轻盈无声的坠落至一座紫光绚烂的宫殿。

　　紫光熄灭，宫殿无声无息的坍塌，宫内的人们也无声无息气绝而亡。

　　十六根光柱破开雨帘追至，瞬间围住他。

　　他跨出第五步。

　　“嗡……”天地颤抖，雨水停歇一刻。

　　一座绽放湛蓝光华的宫殿无声坍塌。

　　十六根光柱紧随，再次围住他，他又跨出第六步，再次脱离包围，到了第六座碧绿光华宫殿前。

　　“啊……”怒吼声中，宫殿内冲出十六个碧衫青年，双眼碧光湛湛。

　　“嗡……”谪尘指沿着雨水滑下。

　　十六个碧衫青年戛然而止，停在原地，与宫殿一起被压进了地下，无声无息仿佛泥牛入河。

　　十六根光柱陡然大亮，粗壮了一倍有余，根根都有一人合抱粗，亮度却收敛，好像十六根玉柱，只是被各种颜色的光华照在上面。

　　十六根玉柱宛如实质，仿佛触摸上去坚硬柔韧。

　　它们速度大增，下一瞬把冷非笼罩，然后“嗡”的一声，由静止变为高速旋转，化为一片朦胧光华遮住冷非，不容他脱离。

　　瓢泼大雨无法沾碰，隔着一丈便被挡在外面，形成一方独立天地。

　　冷非感觉有无数只手在撒扯着自己，各种方向的力量纠结在一起，让他无法静止，无法运功。

　　他轻哼一声，猛的抬头看天。

　　漫天的雨点仿佛一只只箭矢射过来，又如一颗颗缩小的流星急急坠地。

　　“嗡……”

　　天地一颤，暴雨停歇一下然后坠落。

　　一根手指沿着雨水滑下。

　　“砰！”指力落下，发出惊天巨响，十丈范围内的雨水迸射四方。

　　树木被打得千疮百孔，支离破碎。

　　高速旋转的光柱骤然停了一停，冷非第六步跨出，来到一座闪着金光的宫殿前。

　　“嗡……”

　　一根手指沿着雨水落到宫殿上。

　　宫殿无声无息的熄灭，坍塌，宫内的人们也跟着无声无息的死去。

　　“惊神宫所有弟子，杀了他！”天空传来一声断喝。

　　一座座宫殿里钻出一群群高手，朝着冷非冲来，一股一股合流成两百多人，朝着冷非扑过来。

　　他们双眼泛光，毫无畏惧，隔着甚远便催动了惊神掌，一道道掌力叠加在一起，凝成一只玲珑精致的小手，化为一抹流光击中冷非。

　　冷非想避却没能避开，这一掌仿佛算尽他所有躲避的方位，提前有了应对。

　　“砰！”天空的谪尘指与这精致小手相撞，发出的闷响如惊雷。

　　周围雨水全部迸溅开去，地上出现密密麻麻的小坑，宛如蜂巢。

　　第二根第三根第四根……一直到第十二根谪尘指几乎同时落下。

　　原本冲向冷非的人群戛然而止，全部被谪尘指力笼罩其中，无法动弹。

　　“砰……”十二道闷响几乎同时响起。

　　这两百多人被压到一个十几丈方圆的深坑内，两百人整整齐齐站着，皆气绝而亡。

　　“冷——非——！”天空传来愤怒咆哮。

　　冷非一闪消失。

　　下一刻他出现在一座闪着白光的大殿前，摇摇头，转身便走，消失无踪。

　　这座大殿给他的感觉极不好，他相信自己感觉，攻也没攻，直接离开。

　　“冷——非——！”怒吼声在天空传荡，却没有应和，冷非已经真正离开。

　　“落华宫周庆山前来拜见——！”

　　声音清朗而高亢，穿透重重雨帘，响彻整个惊神峰。

　　“周公子请进罢！”

　　“好。”

　　一个五短身材的青年飘飘落到了惊神峰，他平庸的脸庞挂着不羁笑容，左右打量一眼，顾盼之间透着一股贼眉鼠眼之感。

　　一个中年男子缓缓显现在他跟前，抱拳道：“周公子能来，敝宗上下皆铭感五内！”

　　周庆山呵呵笑着抱拳：“客气客气，这是怎么回事？”

　　他看着一地的狼藉，不解的道：“这是谪尘阙攻打惊神宫了？”

　　中年男子露出一丝冰冷，缓缓道：“是冷非！”

　　“他能攻得进来？”周庆山瞬间把眼睛瞪得老大，眼珠子好像要跳出来。

　　他表情极其丰富夸张，给人油滑感。


第952章 再现

　　中年男子沉声道：“他使了诡计，被他所趁，下一次却不可能了！”

　　周庆山扫一眼周围，目光在几个深坑里流转，忽然轻轻一跃到了空中。

　　一下看到了深坑内密密麻麻的，再次大声怪叫：“他杀了这么多？！”

　　中年男子心下暗怒，对周庆山越发厌恶，脸上却云淡风轻，露出一丝笑容：“这谪尘指确实威力惊人，恐怕更胜心剑一筹。”

　　“不可能！”周庆山脱口哼道：“寻长老，心剑从来都是天下第一，楚无方打不过冷非，那不是心剑不成，是他不成。”

　　他目光扫来扫去，呵呵笑道：“出了这么大的事，他怎么一直没露面？还没恢复过来？”

　　中年男子寻无计缓缓道：“就是因为感觉无方已经恢复，所以冷非才逃之夭夭。”

　　他发出一声冷笑：“这家伙确实诡计多端，一见无方没恢复，便大肆杀伐，一见无方要恢复过来，马上逃之夭夭，不敢与无方正面厮杀。”

　　这周庆山心思莫测，看着浮夸，却难掩其精明，在试探宫内的虚实呢。

　　一旦暴露出虚弱态，他很可能趁火打劫，不但不帮忙，反而动手攻击。

　　需得震住才成。

　　“呵呵……难道不是因为感应到我来了？”周庆山笑呵呵的左顾右盼：“楚无方怎么还不出来？”

　　“无方已经恢复，但他想更上一层楼。”寻无计摇摇头叹息：“也算是拼了。”

　　“哦，他闭关了。”周庆山呵呵笑道：“我就是好奇，冷非是怎么钻进来的。”

　　他抬头看向天空的一朵白云，镶着金边，隐隐约约，很不显现。

　　他能清晰感觉到威胁。

　　他自忖换了自己怕是进不来的，这镇宗的力量太过强横，能杀死自己。

　　是不弱于心剑的力量，要不是因为它不能离宗，只能镇守此峰，也不必依靠心剑了。

　　寻无计道：“声东击西，用谪尘指引开力量，趁隙而进，说来也是咱们大意了，多少年没有人敢在惊神峰放肆了。”

　　“钻了空子。”周庆山点点头，松一口气笑道：“还好还好，要是他能强闯进来，我便直接败退，不必跟他对上。”

　　“周庆山，你的胆子够小的！”

　　一道清朗声音中，楚无方飘飘而来，脸色阴沉，眸子寒光闪烁。

　　他其实一直清醒着，在恢复力量的同时，也在不停的感知外面的一切。

　　他眼睁睁看着谪尘指灭杀同门，肆虐宫内，心中的愤怒与杀机仿佛岩浆般翻涌。

　　冲天杀机之下，他恢复速度陡然加快，加之又感应到周庆山不怀好意，终于提前恢复完成。

　　他的一腔杀意无处发泄，看到周庆山那般浮夸、装疯卖傻，便像找到了突破口，倾泄而出。

　　“楚无方！”周庆山脸色一肃，双眼紧盯着他。

　　楚无方也紧盯着他。

　　两人的目光在空中交击。

　　寻无计能感受到四道目光仿佛在迸射着火花。

　　“你没死！”周庆山哼道：“还真是好人不长命！”

　　“彼此彼此！”楚无方冷冷道：“你不死，我怎么可能死！”

　　“无方，这一次周公子能来，也是一番情义。”寻无计轻咳一声道。

　　宫内刚才气极，已然启动了虚无之光。

　　冷非再稍晚一会儿，恰好周庆山过来，两人缠斗之际，虚无之光落下，两人会一起被灭杀。

　　但他绝不能显露出虚无之光的存在。

　　至今没外人知道虚无之光，因为知道的都被灭杀，无一幸免。

　　像冷非与周庆山这种有护魂神光庇护的，其实不适合用虚无之光，所以先前一直没用。

　　后来是被逼急了，顾不得暴露出它，便要启动灭掉冷非，冷非知机的逃走。

　　先前是要吓住周庆山，现在却要掩饰虚无之光的存在，所以要承周庆山的情。

　　周庆山呵呵笑道：“毕竟是同出一源，楚无方算是我的师弟了，不必客气。”

　　“谁是你的师弟！”楚无方冷笑。

　　周庆山笑道：“难不成你是我师兄？”

　　“咱们没什么关系！”楚无方冷冷道：“别乱攀交情。”

　　“你呀……”周庆山摇摇头道：“师父若活着，一定会痛心疾首。”

　　楚无方发出一声不屑冷笑：“你真以为师父认你当弟子？”

　　“传我心剑，当然便是弟子。”周庆山笑道：“你是嫉妒了吧？觉得只该传给你，我理解，理解！”

　　楚无方不屑。

　　周庆山摇头道：“要说嫉妒，也该是我嫉妒才对，最少是我先得传的心剑！”

　　“你不过是因为年纪大而已。”楚无方不屑的道：“否则的话，哪轮得到你！……而且师父也只是可怜你，可不是真喜欢你。”

　　“无所谓啊。”周庆山笑道：“不管喜欢不喜欢，都是传了心剑的，楚无方，你其实给师父丢脸了，区区一个冷非都打不过。”

　　“你也一样！”楚无方脸色阴沉下来：“区区一个冷非？你还真是口气不小！”

　　周庆山笑呵呵的道：“他是不敢到我跟前来，要是来了，我一剑便斩了他！”

　　“哈哈！”楚无方大笑，脸上却挂着不屑。

　　“确实是好大的口气！”冷非忽然出现在他们跟前，负手而立，淡淡微笑。

　　“冷！非！”楚无方死死瞪着冷非，双眼顿时烈焰熊熊，声音仿佛都在燃烧。

　　周庆山好奇的打量着冷非：“你便是冷非？”

　　冷非淡淡看向他：“你便是周庆山？胡前辈寻找弟子还真是生冷不忌！”

　　“你什么意思？！”周庆山顿时喝道。

　　冷非道：“且不说你相貌，容貌毕竟只是外相，不足为凭，可你这般性情，委实拉低了心剑的层次。”

　　“我性情怎么啦？性情怎么啦！”周庆山不满的喝道：“你管得倒宽！”

　　冷非摇头道：“浮躁夸张为表相，可你既然实力足恃，何必耍这些滑头？”

　　“我喜欢，你管得着嘛！”周庆山悻悻道。

　　师父生前也不喜欢自己的性情，说自己没必要如此，是胆气不足，自卑入骨。

　　冷非这话戳到了他心口。

　　冷非看向楚无方，笑了笑：“恭喜你了楚无方，这么快便恢复。”

　　他抬头看一眼那座闪着白光的宫殿，摇摇头：“你们惊神宫确实不容小觑。”

　　“冷非，你找死！”楚无方愤怒之极，这冷非嚣张如是！

　　冷非点点头：“我便是找死，看看同归于尽，能把你们惊神宫弄成什么样。”

　　这话让楚无方与寻无计心下一沉。


第953章 算计

　　冷非这般实力，若是拼死，那将极其危险。

　　周庆山哈哈大笑：“你这话还真是好笑！”

　　冷非斜睨他，一幅不屑模样：“你最好闭上嘴！”

　　“我偏不闭嘴！”周庆山大笑道：“你想拼死？你为何要拼死？”

　　“让惊神宫知道惹恼我的代价。”冷非淡淡道：“不过是一些寿元罢了，我付得起。”

　　周庆山道：“咱们两个一起对付你，你能耍出什么花招来？”

　　冷非淡淡道：“试试便知！”

　　“慢着！”楚无方沉声喝道。

　　冷非目光转向他。

　　楚无方阴沉着脸，双眼如烈焰熊熊，纵使心有万千杀意，却强行压抑下去：“冷非，够了！”

　　冷非笑了笑：“比起灭宗，这远远不够。”

　　楚无方咬着牙，冷冷道：“我答应你，不会牵连宗门，咱们两个，只有咱们两个！”

　　冷非平静的盯着他，目光深透，好像要看到他的脏腑，看透他的心底。

　　楚无方咬着牙道：“这不就是你希望的吗？！”

　　“就是就是。”周庆山呵呵笑道：“冷非，其实我挺佩服你的，对宗门如此有情有义，我最喜欢这样的，咱们可以成朋友的！”

　　冷非淡淡看他一眼，懒得多说。

　　他打心里厌恶周庆山这样的，装疯卖傻，是把别人都当成傻子耍，以为自己最聪明。

　　他若是在心里这么想还好，偏偏表现出来了，尤其的惹人讨厌。

　　周庆山感慨的道：“其实根本没必要拼命，你身怀谪尘指，性命何等珍贵，怎能随随便便的折寿？现在还好，将来有的你后悔，你会发现，一切都不值得，没有值得自己牺牲寿元的事。”

　　冷非瞥他一眼。

　　他脸色缓和了一些，这话虽自私，却是诚实之语，显然说了心里话。

　　周庆山道：“就像师父，当初为了师娘，为了师姐，付出何等的多，牺牲了多少寿元，导致英年早逝，也让师娘与师姐殉情，他一定是后悔了。”

　　“胡说！”楚无方冷冷道：“一派胡言！”

　　周庆山笑呵呵的道：“你以为师父不后悔？”

　　“若非那般付出，怎能得师娘的芳心。”楚无方哼道：“这一切都是值得的！”

　　他对胡染尘最是尊敬，尤其向往师父与师娘轰轰烈烈的爱情，容不得别人诋毁这一段真情。

　　周庆山摇头道：“师父要是不折寿，也不会这么早死去，累得师娘她们也短寿。”

　　“能与深爱之人赴死，纵使短命，也比孤独一人活得悠长更好。”楚无方冷冷道。

　　周庆山摇头：“我反正觉得不值，不该这么做，我看得出来师父是后悔了。”

　　“闭嘴！”楚无方断喝：“你懂什么！”

　　“呵呵……”周庆山笑眯眯的道：“你觉得我懂得没你多？”

　　“你仅是旁支，我才是心剑真正传人！”楚无方冷冷道：“就像师娘才是嫡室，你那师姐只是妾室罢了！”

　　周庆山脸色阴沉下来。

　　他从小无父无母，进入宗门之后，一直是师姐照顾，虽说是师姐，其实无异于母亲。

　　他无法容忍别人对她的轻视，更不容许旁人的诋毁，楚无方这是犯了他的忌讳。

　　冷非皱眉哼道：“你们莫不是演戏吧？故意装作不合打起来，再暗算我？”

　　他瞪得出来两人是真不合。

　　但绝不至于在自己跟前打起来，毕竟兄弟阋于墙，遇外侮则协力。

　　自己若真等着他们打起来占便宜，注定是一场空，反惹人笑。

　　索性直接点破。

　　楚无方与周庆山对视一眼，目光冷冽，冷哼一声，扭头看向冷非。

　　楚无方道：“冷非，你可以走了！”

　　冷非道：“你现在要放我走？”

　　“留不下你，索性放你离开。”楚无方冷冷道：“下一次咱们再相遇，决一生死！”

　　冷非摇摇头：“还是你死！”

　　“那可未必。”楚无方道：“我已经找到克制谪尘指的办法！”

　　冷非微微一笑：“那我拭目以待！告辞！”

　　“慢着慢着！”周庆山忙摆手。

　　冷非身形止住看过去。

　　周庆山呵呵笑道：“冷非，咱们一起走。”

　　冷非上下看他一眼：“还是算了。”

　　“冷非，我是真心与你相交。”周庆山道：“总不能拒人于千里之外罢？”

　　冷非道：“不必了，告辞！”

　　他说罢一闪消失。

　　周庆山看他消失无踪，脸色骤然阴森：“既然不愿做我朋友，那便只能成敌人了！”

　　楚无方斜睨他一眼：“你这一套小伎俩，对他没用的，他真那么好对付，现在死的便是他！”

　　“哈哈……”周庆山摇头笑道：“你是想表明自己没那么废物吧？”

　　楚无方道：“懒得跟你废话！”

　　周庆山笑呵呵的道：“其实这冷非并没那么难对付。”

　　“你能对付得了？”楚无方斜睨他，哼道：“大话谁都会说！”

　　周庆山笑呵呵的道：“既然他如此重情义，那就从情义下手。”

　　“我当然知道，所以一直攻击斩灵宗。”楚无方道：“可惜……”

　　他摇摇头。

　　周庆山道：“你呀……用错办法了，当初应该先怀柔，与他攀交情，待他没了防备，再暗算一击必杀！”

　　楚无方不屑的道：“他没那么容易相信我！”

　　“那是你诚意不够哇。”周庆山道：“例如，你跟惊神宫闹崩，打起来，他自然会相信你了。”

　　“嘿。”楚无方懒得多说。

　　周庆山道：“舍不着孩子套不着狼，这是没办法的事。”

　　他说着话，忽然一抹寒光掠空。

　　楚无方袖中也闪过一抹寒光。

　　“叮……”清鸣声中，两道寒光在空中相撞，各自飞回两人袖中。

　　“果然有精进。”周庆山笑呵呵的道：“那咱们先闹翻，我去接近他，然后再收拾他。”

　　“没用的。”楚无方哼道：“他不会相信你。”

　　他却在暗自防备。

　　谁知道周庆山是不是将计就计，先把自己除掉呢。

　　“如果杀了你，就会相信我，你就再死一次罢！”周庆山笑呵呵的道。

　　“不可能！”楚无方冷哼。

　　自己一旦死去，恢复需要时间，周庆山趁这个时间肆虐，惊神宫将损失惨重，绝不能冒这个险。

　　说起卑鄙无耻无底线，这个周庆山比冷非更甚，一旦肆虐起来，会更狠毒。

　　两人袖中再迸射出寒光。

　　“叮叮叮叮……”清鸣不绝于耳。

　　“嗤！”周庆山忽然怔然，低头看向自己胸口，已然出现一血洞。


第954章 同室

　　他讶然看向楚无方。

　　楚无方冷笑不屑看着他。

　　“为什么？”周庆山眼中满是茫然。

　　不应该啊。

　　绝不应该是这样的。

　　自己的修为比楚无方更胜一筹，怎么可能落败，而是应该打败楚无方，踩住他的脸庞。

　　他这一次来惊神宫，要让世人都知道，自己才是心剑的真正传人，楚无方不过是旁支！

　　自己依照师父的教导，极于情寄于剑，专注无比。

　　看似嘻嘻哈哈，其实过着苦行僧一般的生活，生活中一切都在练剑，已经剑与人合一，练到了极境。

　　甚至他觉得，即使师父胡染尘活着，怕也比不过自己的，自己已经青出于蓝而胜于蓝。

　　“为什么！”他不理会胸口的血洞，任由鲜血汹涌外溢，直勾勾盯着楚无方，喃喃道：“……为什么！”

　　自己绝不应该落败！

　　明明修为是胜过他，剑法火候也胜过他的！

　　怎么会败？

　　怎么可能败！

　　“因为师父教了我两剑！”楚无方嘴角微翘，得意的冷笑：“比你多一剑！”

　　“不可能！”周庆山摇头。

　　楚无方道：“师父看透你的性情，知道你一定会想办法杀我，所以传了我这一剑！”

　　“不——可——能——！”周庆山嘶声怒吼。

　　楚无方怜悯的看着他：“周庆山，你以为师父喜欢你？”

　　周庆山死死瞪着他。

　　楚无方摇头道：“怎么可能喜欢你，不过是可怜你罢了。”

　　“可怜也好，喜欢也好，无所谓！”周庆山咬牙道：“可为什么？为什么要这样！”

　　他对胡染尘的满腔崇敬化为愤怒，化为无穷痛恨，心在绞疼，在燃烧，又似乎在冰窖里冻起来。

　　自己对他崇拜、恭敬、讨好、到头来，却换来这般结局？！

　　他觉得自己太傻！

　　自己眼睛瞎了，竟然敬爱这样的人！

　　“因为师父算准了你会走这一步！”楚无方道：“看出你的狼子野心！”

　　“哈哈……哈哈……”周庆山仰天大笑，状似癫狂，嘴里开始汩汩涌血。

　　胸口的血已经不那么汹涌，好像快要流干，开始从嘴里往外冒。

　　楚无方怜悯的看着他。

　　他隐隐能体会到周庆山的感觉，若是师父多传一剑给周庆山，自己该是何等失望与痛苦。

　　但他马上收敛了怜悯，这是周庆山应得的，谁让他要杀自己呢！

　　这是师父的无奈之举。

　　“哈哈……哈哈……”周庆山袖中飞出一道寒光，迅若惊雷。

　　寒光无视楚无方身上迸射的光华，瞬间击穿他身体，飞回周庆山袖中。

　　“你……”楚无方脸上的复杂笑容一下僵住，低头看向心口。

　　心口出现一个洞，正往外喷涌鲜血。

　　“你……”楚无方艰难的道：“这是什么剑？”

　　眼前黑暗汹涌而来，要把自己吞噬。

　　他拼命运转内力，阻止生机的消逝，说出这句话好像集聚了全部力量。

　　说完这句，他气喘吁吁。

　　“当然是心剑！”周庆山狂笑收敛，冷冷瞪着他：“我把心剑练到了这一步，你呢？！”

　　他双眼放光，脸庞红润，冷笑道：“楚无方，你死之后，我会好好招呼惊神宫的！”

　　“你不要紧？”楚无方皱眉。

　　他感受着奇异力量在身体流转，却是宗内的宝物在滋养自己，助自己恢复。

　　周庆山大笑：“我修炼了一门奇功，能够生死逆转，是不是很失望？哈哈哈哈……”

　　他仰天大笑，如癫似狂：“师父他老人家也一定很失望罢，哈哈哈哈……”

　　楚无方感觉力量在慢慢恢复，生机渐渐浓郁，已经挡住了死亡的脚步。

　　只要多拖几句话，就能彻底恢复，纵使心口受创也不会阻碍心剑的施展，不会减损心剑威力。

　　可周庆山竟然把心剑练到这一步，确实是可怕，如果没有师父所传的第二剑，今天必死无疑。

　　“嗤！”周庆山袖中再次飞出一道寒光，迅若惊雷，抢在天空降下力量抵达之前，射中楚无方眉心。

　　“砰！”楚无方周身大亮，光芒迸射宛如一轮太阳坠落。

　　“砰！”他缓缓仰天摔倒，气绝而亡。

　　“哈哈哈哈……”周庆山怪笑连连：“跟我斗，差远了你！”

　　他猛的抬头瞪向寻无计。

　　寻无计一直僵立，没有乱动，免得心剑捎上自己，亲眼看着周庆山杀了楚无方。

　　他被寒意笼罩，通体寒冷，仿佛坠入海底深渊，感觉到了自己的渺小。

　　在这般剑光之前，自己毫无抵挡之力。

　　被周庆山的目光一瞪，他心在颤抖，却强自压抑，偏偏无法压下来，这是一种源自本能的反应，声音干涩：“周公子，同门操戈又是何必呢？”

　　“同门？哈哈！……同门？！”周庆山大笑，歪头看着他：“你觉得我该顾惜跟他的同门之谊？”

　　“不管怎么说，这是事实。”寻无计道：“即使不看在胡先生的面子上，也看在周姑娘的脸面上，她想必不愿你如此做的。”

　　他知道周庆山的师姐的话才最管用，胡染尘的话没他师姐管用了。

　　“闭嘴！”周庆山陡的收敛笑声，淡淡吐出两个字。

　　寻无计忙闭上嘴。

　　周庆山扭头看向浮现的冷非，呵呵笑道：“如何，冷非，我这算是诚意吧？”

　　冷非摇摇头。

　　周庆山呵呵笑道：“你还真够冷漠的，我做到这一步了，你还无动于衷？”

　　冷非一言不发，负手打量山上的宫殿。

　　这一会儿功夫已经收拾得差不多，深坑填上，死去的人已经搬走。

　　“怎么样，咱们两个大干一场罢？”周庆山轻轻一抹胸口的鲜血。

　　那个血洞已经合起，恢复如初，好像从没受过伤，只是浑身的鲜血暂时无法清除。

　　冷非看他一眼，摇摇头。

　　“冷非，你什么意思？”周庆山喝道：“这可是难得的好机会，咱们两个联手，惊神宫必灭！嘿嘿，楚无方的护魂灯也给灭掉，他便彻底死了，斩草除根！”

　　冷非只是负手打量山峰的宫殿。

　　周庆山嘿嘿笑道：“这样的好机会你都不抓住，那就太过愚蠢了，莫不是妇人之仁，不忍灭掉惊神宫，觉得他们没得罪你？”

　　冷非扭头看他一眼。

　　周庆山忙道：“怎么样，干不干？”

　　“随你罢，告辞。”冷非道。

　　“慢着！”周庆山忙喝道。

　　冷非看向他。

　　周庆山皱眉道：“我想知道，你到底为什么要放弃这么好的机会？”


第955章 绝命

　　冷非道：“打不过。”

　　“哈哈……”周庆山指着他大笑道：“冷非，你也太能开玩笑了！”

　　冷非看他一眼，摇摇头：“那便告辞。”

　　“慢着！”周庆山忙喝道。

　　冷非停住。

　　周庆山道：“你真要放过这么好的机会？只要毁掉楚无方的护魂灯，他就彻底了！”

　　冷非道：“他命不该绝罢。”

　　“这么好的机会你都不拼一下？”周庆山道：“要知道，再不会有这么好的机会了！”

　　“下次罢。”冷非道。

　　“哈哈……”周庆山哈哈大笑：“可笑啊可笑！”

　　冷非平静看着他。

　　周庆山大笑道：“我还以为冷非你是何等的英雄人物，只身敢闯惊神宫，胆气过人，万万没想到竟然是这么一个胆小如鼠的家伙！”

　　冷非笑了笑：“我胆子是小。”

　　“那你合该被楚无方一直压着，永世不能翻身，你们谪尘阙也一样翻不了身！”周庆山面露鄙夷。

　　冷非歪头打量他，笑了笑道：“这样罢，如果你能毁掉那座大殿，我便与你联手灭掉惊神宫！”

　　“那里？”周庆山皱眉看向散发着白光的大殿，哼一声道：“这大殿难道有什么古怪？”

　　他原本没觉出有异，可看冷非特意点出来，但加了几分小心，仔细感应。

　　他皱了皱眉头。

　　并没什么异常，与旁边的大殿们无异，都透出森然如狱之感，沾惹不得。

　　他若真有把握，不必冷非相助，自己便一剑扫了这里，可惜自忖没那么强大。

　　他曾师父胡染尘评论过心剑与谪尘指。

　　作为当世两大奇功，总是要分出一个高下的。

　　据师父所说，谪尘指威力确实不如心剑，但两者各有擅长。

　　心剑锐利无双，所向披靡无物可挡。

　　但失之于锐利单薄，不够厚重，面对群战便有些吃力，单打独斗最强。

　　谪尘指威力厚重，如山如岳，面对群战最有利，单打独斗略逊心剑一筹。

　　他一个人独对惊神宫，太过吃力，心剑怕是坚持不了那么久，杀不了那么多人，所以需要冷非的相助。

　　当然他也有另一番打算。

　　在借重冷非之余，再在动手之际，趁机剪除掉冷非，可谓是一举两得。

　　只是他还真没看出这发着白光的大殿有什么不同，觉察到危险，却没怎么在意。

　　在他看来，不管什么强大的力量，当头一剑便能破之，一剑破万法。

　　他正是禀持着此信心，才能将心剑练到这一步，无坚不摧，无物能挡。

　　他念头转头，仔细打量，淡淡道：“难道你也对付不了？”

　　冷非摇头：“这座大殿最危险，对我威胁最大，当然对你则不同，毕竟咱们二人的武功路数不同，你若能将它摧毁，我便助你一臂之力！”

　　“说话算话！”周庆山哼道。

　　寻无计缓缓道：“周公子，劝你三思！”

　　周庆山打量他一眼，笑眯眯的道：“寻长老，你也真是胆子大。”

　　寻无计沉声道：“你可知那是什么殿？”

　　“总不成是放着护魂灯的大殿吧？”周庆山道。

　　寻无计缓缓点头：“正是复根殿！”

　　“复根殿……”周庆山摇头道：“难道有什么强横的力量护持？”

　　“周公子你觉得呢？”寻无计沉声道：“此乃咱们最强的一殿，冷非不怀好意。”

　　冷非淡淡看他一眼。

　　寻无计只觉身体一紧，寒气遍体，几乎冻得他无法说出话来。

　　周庆山皱眉道：“那倒要试试！”

　　他扭头看向冷非：“咱们说好了！”

　　冷非道：“可要我发誓！”

　　“那倒不必。”周庆山摆摆手道：“我相信冷非你不会后悔。”

　　冷非轻颌首：“那便开始罢。”

　　“慢着！”寻无计喝道。

　　周庆山皱眉道：“你这家伙太碍眼，还是走罢。”

　　他袖中寒光一闪，又在寻无计眉心处一闪，然后冲向了远处的复根殿。

　　寻无计眉心出现一个血洞，眼中光芒慢慢黯淡直至熄灭，最终缓缓后仰倒地。

　　冷非挪三丈，到了一棵苍松下，郁郁松针躲过了冷非的肆虐。

　　此时天空早就没了乌云，雨已经消散，好像从没下过雨。

　　至于寻无计，冷非懒得多看一眼，确实是该死，不值得关心。

　　“轰隆！”巨响声中，散发白光的大殿陡然一颤，仿佛被巨物撞击。

　　随后白光大涨，比先前亮了一倍有余。

　　“嗤！”一道白光射向周庆山，速度快过心剑，瞬间到了胸口。

　　“砰！”周庆山如被一根绳子系在后背猛的一扯，直直倒飞出去，撞上冷非所在的郁郁苍松。

　　“喀嚓！”一人合抱粗的苍松断为两截。

　　周庆山继续飞行，又撞上两棵苍松，然后软绵绵的从最后一棵苍松滑到树根处。

　　冷非抬了抬眉毛，打量周庆山。

　　周庆山胸口出现一个大洞，看不到心脏，看不到肺部，空空荡荡能看到他身后的松树皮。

　　松树皮上的纹理与松脂看得清清楚楚。

　　周庆山抬头看向那座散发着白光的大殿，张了张嘴，又看向冷非。

　　他眼中满是不甘，万万没想到这复根殿有如此威力，超乎想象的威力。

　　他从没想到，世间有如此强横的力量，胜过心剑这么多！

　　冷非叹口气道：“周公子，一路走好罢。”

　　“我不甘心。”周庆山吃力地说道。

　　他剧烈咳嗽，鲜血从嘴里涌出，汩汩不绝，阻塞他的声音：“我不……甘心。”

　　冷非道：“楚无方命不该绝，没办法的事。”

　　“我……我有一件宝物。”周庆山气喘吁吁地说道：“便在我袖中，你取出来。”

　　“什么宝物？”冷非没有动。

　　周庆山呼吸粗重而忽促，忽快忽慢，脸红如醉酒，气喘吁吁的道：“不……不逊色刚才威力的宝物！”

　　冷非道：“你要送给我？”

　　周庆山吃力的点点头：“我要死了，带不走，不能便宜了惊神宫，你拿着罢。”

　　他这番话说得自己都感动了，这样一来，冷非应该能放下心防了罢？

　　冷非道：“那好，我收下了。”

　　“我大意了……”周庆山露出遗憾神色：“其实一开始就该用这宝物的，不会落到这下场，应该能打掉这大殿，你可以一试。”

　　他说话越来越清晰，声音也恢复洪亮。

　　冷非知道他这是回光返照，确实要没命了，点点头：“我会试试的。”

　　“那便好……那便好……”周庆山露出释然笑容。

　　冷非看着他闭上眼睛，笑了笑，却没去拿他袖子里的宝物。


第956章 天外

　　周庆山的宝物可没那么好拿。

　　他是一个外表嘻嘻哈哈，内藏奸诈之人，自己真要拿了，怕是要陪他一起死了。

　　他没理会这件宝物，而是伸手一招，再一招，再一招，三次招手，三缕寒光飞进他掌心。

　　三柄小剑呈现在掌上，闪烁着光华，若隐若现，似有似无。

　　小剑皆精致，两柄一般大小，一柄小了一半，剑身若有若无的纹理一般无二。

　　很显然，这三柄剑是同出一源，剑上的气息也一般无二，都是心剑。

　　冷非打量着这三柄小剑，若有所思。

　　他从袖中再摸出两柄小剑，一大一小，正是当初楚无方身亡所留下。

　　没想到楚无方这么快就有一模一样的两剑，差别轻微，凭他的过人眼力，仔细看的话还是能看出一丝来。

　　先前所得的两剑，好像光华更内敛，更纯粹一些，好像年份悠长的美酒，更加醇厚，而现在的两剑，则更锐利更耀眼一些。

　　很难说清楚这两剑的威力如何，可能差距微乎其微，新剑锋芒更盛，旧剑更加灵动。

　　他摇摇头，将五柄剑都收入袖中，抬头看向那白光莹莹的大殿。

　　周围没有动静，好像惊神宫已然灭绝。

　　可他知道，恐怕所有弟子已经转移到了那座大殿内，严阵以待。

　　他若能攻破这大殿，惊神宫确实能灭绝，若是不能，则惊神宫安然无恙。

　　死了这么多人看似损失惨重，其实根本没什么太大的损失。

　　因为这些弟子死在宗内，镇宗宝物笼罩范围，谪尘指也不能灭绝他们魂魄。

　　他们很快就能复活。

　　不过修为未必能马上恢复，毕竟迅速恢复修为需要巨大的代价。

　　他想了想，倏的消失。

　　下一刻出现在了谪尘阙，扬声道：“梁师姐。”

　　梁江月一袭白衣如雪，飘飘而至，嫣然笑道：“冷非，何事？”

　　冷非道：“随我来。”

　　他扯上她罗袖。

　　梁江月没闪避，任由他带着自己消失在谪尘阙，下一刻出现在了惊神宫内。

　　白云上面飘荡的金纱对他视而不见。

　　梁江月却抬头看一眼，明眸闪过凝重，感应到了磅礴的力量在积蓄，山雨欲来。

　　两人出现在冷非先前站立之处，周庆山的尸首还在，保持着惨状。

　　梁江月皱了皱黛眉，扫一眼便掠过，目光落在周围，一一扫过，通过狼藉状便能推断出一场大战来。

　　冷非指了指对面泛着白光的大殿：“梁师姐，可有办法解决了它？”

　　梁江月顺势看过去，叹道：“是复根殿吧？”

　　冷非点头，指一下周庆山尸首：“稍一攻击那大殿，便落得这般下场。”

　　就好像前世的激光武器一般，不可抵挡。

　　他自忖是挡不住的，周庆山试一下让他更有底，知道不能力敌。

　　但自己不能，未必谪尘阙不能。

　　“复根殿的话……”梁江月轻轻叹息：“恐怕没什么办法。”

　　冷非道：“阙内没能克制它的宝物？”

　　“复根殿看似是一座宫殿，其实整体便是一件宝物，是天外天所落下。”梁江月摇头道：“这一世间的力量无法损坏它。”

　　“天外天……”冷非皱眉。

　　梁江月道：“就像你们之上有天界，天界之上还有天，所以嘛……”

　　冷非慢慢点头。

　　梁江月笑道：“不过你能将他们逼成这样，呆在复根殿不出来，也是本事。”

　　“因缘巧合才有这般局面，这机会抓不住的话，恐怕将来不可能再灭掉他们了。”

　　“复根殿啊……”梁江月皱眉道：“除非拿咱们护魂灯的力量来攻击，可是……”

　　她轻轻摇头道：“我原本也想简单了，以为趁着楚无方身亡之际灭掉惊神宫，后来听师父细说，才明白不可能。”

　　“那便罢了。”冷非颌首：“那便走罢。”

　　他抬头看一眼那白云上飘附的金纱，隐约感觉它已经蓄势完成，便要发动。

　　两人一闪消失。

　　下一刻出现在了谪尘阙的护魂殿前。

　　“随我来罢。”梁江月道。

　　她袅袅在前，带着冷非穿过数道白玉回廊，来到一座白玉大殿内。

　　挥挥袖子示意落座，两人各坐到一张高背椅子里，梁江月道：“冷非，你如今算是重创了惊神宫，他们不敢再跟你做对了。”

　　冷非道：“这个仇他们不会忘。”

　　“就像当初的胡染尘。”梁江月轻笑一声道：“他们最终还是屈服，没敢鱼死网破，你闹得比胡染尘更厉害，让他们印象更深刻，他们……”

　　“他们会吸取胡染尘的教训，所以一开始就要灭掉我。”

　　“那不一样。”梁江月笑道：“当初你没入护魂殿，他们有那个奢望，可你进了护魂殿后，魂魄不灭，他们再怎么杀也杀不掉，当然就会灰心，也就老实下来。”

　　冷非若有所思。

　　就像现在的楚无方，除非攻下复根殿，否则再怎么杀也杀不死。

　　当然每次杀他，都会损其寿元，可对于楚无方来说，恐怕数十次死亡也耗不尽寿元。

　　自己也是一样的。

　　惊神宫应该知道了自己有护魂灯，而且每次杀自己，都要付出巨大代价。

　　到后来，可能自己寿元没耗净，他们自己先耗净。

　　要不是因为有楚无方，他们现在已经不敢惹自己了。

　　梁江月一派轻松神情，轻笑道：“所以你就放心罢，他们会老实下来的。”

　　“但愿如此。”冷非缓缓道：“还有落华宫，也不是省心的。”

　　“因为有周庆山嘛。”梁江月神色仍旧轻松，笑道：“不过有你一个，足以抵得上他们俩。”

　　冷非笑着摆手。

　　他心下生出无力感，到头来还是灭不掉楚无方，缓缓道：“到底如何才能灭掉复根殿？”

　　“唉……”梁江月无奈的摇头：“我也不知，至今为止，复根殿还没被灭过。”

　　“但总有办法的吧？”冷非道。

　　梁江月道：“世间没有坚不可摧之物，总有办法，可惜这世间的力量做不到。”

　　“超越这世间的力量……”冷非慢慢点头。

　　梁江月看着他。

　　她看得出，冷非势要灭掉复根殿。

　　到底能不能做到，她并不抱什么希望，虽说冷非能练成谪尘指，能人所不能，可灭复根殿已经超出想象。

　　冷非起身：“梁师姐，那我便回去了。”

　　“……好。”梁江月轻轻点头。

　　冷非一抱拳，下一刻消失，出现在了极寒深渊，正在一冰川上练功的两女感应到，赶过来。

　　冷非摸着袖中的五柄小剑，缓缓道：“宫师姐，我要闭关。”


第957章 练成

　　李天心笑道：“又要闭关？难道还想着剑法？”

　　冷非缓缓点头。

　　李天心道：“非要超过心剑不可？”

　　“这一定看能不能悟得心剑，你们如何了？”冷非打量着两女。

　　她们修为深厚，已经远远不是从前可比。

　　修习了他所传的天神心法，进境一日千里，已经远远超越当世高手。

　　不过她们这般修为，踏入天界，便寻常的很，很难保全性命。

　　他原本还想着如果有机会，弄来两支护魂灯，可惜这个愿望落空。

　　护魂灯罕见，又保护得严格，根本不可能得到，看惊神宫便知道。

　　所以自己需要更强的修为，灭掉惊神宫便有了护魂灯，可以倚为斩灵宗的根基。

　　李天心娇笑道：“咱们无妨了。”

　　她忽然看向旁边。

　　虚空泛起涟漪，程瑶衣与白芷闪现。

　　冷非抱拳微笑道谢。

　　程瑶衣上下打量一眼冷非，感受到冷非身上的煞气，显然是刚刚杀过人。

　　白芷笑道：“与楚无方比得如何了？”

　　“杀了他一次。”冷非摇头道：“可惜没什么用，他有护魂灯，很快就能恢复。”

　　“这是够烦人的。”白芷道：“只要打怕了他就好，他有护魂灯也不能一直死亡，估计不超过十次就没了寿元。”

　　“十次？”冷非一怔。

　　这与他估计的严重不符。

　　白芷轻轻点头：“十次就差不多了，因为心剑格外的消耗寿元，而修炼心剑的死了，折损的寿元更庞大，所以他们最好别死，一旦死了，付出的代价远远超过寻常天神。”

　　冷非若有所思的点点头。

　　程瑶衣道：“咱们虽不知谪尘指对寿元如何，但最好也别死。”

　　冷非缓缓道：“多谢二位师姐提醒。”

　　“也不算什么。”程瑶衣淡淡道：“你有谪尘指护身，没那么容易死。”

　　谪尘指的威力纵使不敌心剑，心剑想杀谪尘指也难，逃命是能逃得掉的。

　　“冷师弟，你去闭关吧。”宫梅道。

　　冷非道：“程师姐，白师姐，你们先回去吧，我在这里足矣。”

　　“这个……”白芷迟疑。

　　她倒是无所谓。

　　极寒深渊的灵气清净，远胜过外面，虽还比不得谪尘指那里的精纯浓郁，却也能坚持。

　　关键是程师姐，她格外敏锐，所以对环境要求格外高，不想呆在这边。

　　“嗯，也好。”程瑶衣没客气。

　　她看向宫梅与李天心：“你们两个也随我回去。”

　　宫梅与李天心一怔。

　　程瑶衣道：“你们在这里已经练到了极境，再难进境，想要更进一步便要去天界。”

　　冷非点点头：“师姐，李姑娘，你们现在去谪尘阙修炼最佳。”

　　他知道这个，却没法多说，毕竟谪尘阙不准许外人进入，没人带着也没办法靠近。

　　“那这里……”宫梅蹙眉。

　　她有些担忧，自己一旦离开，冷非闭关没人照顾，说不定会受到干扰。

　　冷非笑道：“师姐，我在这里哪需要别人照顾？你们快去吧，机会难得。”

　　“就是就是。”白芷忙点头。

　　“……好罢，咱们便去。”宫梅缓缓点头。

　　李天心道：“冷非，万一你再上去，这里怎么办？”

　　冷非道：“让宗内长老负责便是，我会布置好再走。”

　　“……好。”宫梅彻底放下心。

　　看着四女扶摇而起，消失于天空，冷非也放松下来，一座冰川拔地而起，托着他不停的升高，越来越高。

　　最终到了最顶端，高高俯视整个极寒深渊，但凡踏入极寒深渊的，必然第一个看到他。

　　坐在冰川上，他掏出五柄小剑，开始仔细感受。

　　身处极寒深渊内，他五官与天地相合，格外的敏锐，感觉到了一股奇异的力量。

　　他先前在极寒深渊外没感受到力量，在这里却清晰的感受得到。

　　他仔细的体会，寻找着冥冥感觉。

　　他把五柄小剑合在一起，闭上眼睛仔细感应着，甚至把五柄小剑叠在一起，触碰到了自己眉心。

　　先前已经受过重创，此时却仍敢继续这么做。

　　“砰！”一声闷响中，他身下的冰川裂开一道口子，好像一柄巨刀狠狠劈下，深入一丈。

　　五柄小剑仍贴在他眉心，脸色苍白了一分，却没飞出去，却是通过冰川化解了这股力量。

　　“砰！”又是一声闷响，冰川的裂缝更深。

　　冷非的脸色也苍白了一分。

　　“砰砰砰砰……”闷响声连连，冰川裂缝不停的变大变大，龟裂如干涸的土地。

　　他慢慢收回了五柄小剑，脸色苍白如敷了一层粉，双眼却明艳照人。

　　坐下的冰川缓缓融合，龟裂消失，恢复原状。

　　“嗤！”忽然一声轻啸，冰川内飞出一道白光，倏的钻进他身体里。

　　“噗！”他忽然吐出一道血箭。

　　但脸上却反而带着笑意，然后哈哈的狂笑。

　　他捏起一柄小剑。

　　是五柄里最小的一柄，黯淡无光，失去了灵性般，显然是认主之物。

　　冷非手上轻轻一抖，然后小剑陡然迸射光华，一下变得刺眼。

　　“嗡嗡嗡嗡……”小剑剧烈颤动，好像要挣扎脱离他的手掌。

　　冷非笑眯眯的也不急，仍由它乱颤不止。

　　半晌过后，小剑慢慢的平息下来，剑身流光溢彩，然后慢慢的收敛，最终温润如水，好像有泉水在剑身里流淌。

　　冷非长舒一口气，忍不住想仰天长啸以抒兴奋之意。

　　这便是心剑！

　　他一直在感应一直在寻找，最终还是功夫不负有心人，被他找到了！

　　心剑果然如自己所猜想那般，是一股神秘力量，能够感知并驾驭，便是心剑。

　　他如今已经掌握了心剑！

　　“嗤！”小剑瞬间消失，下一刻已经出现在三十丈外的冰川内。

　　“轰隆！”冰川炸响，冰块纷飞，化为簌簌的白末。

　　冰雪慢慢归落，显现出来的是已经只剩下半截的冰川。

　　冷非满意的点点头。

　　这威力还算不错，已经不逊色于谪尘指了，应该也不逊色于楚无方与周庆山两人。

　　他嘴角挂起笑容。

　　这可以作为一个杀手锏，他眉头挑动，想到了一个主意。

　　这一次，看他们两个还不打死打生，想平息也不可能！

　　他想到这里，缓缓站起。

　　一道道冰川拔地而起，一会儿功夫，十六道冰川已经直插天空，将正中的斩灵宗护住。

　　这是他参照惊神宫所做的阵法，虽不得其髓，仅是皮毛，在他操纵之下，在极寒深渊内的威力不会逊色于惊神宫。


第958章 索灯

　　看着十六道冰川耸立，通天彻地，雄伟而圣洁，巍然而浩荡。

　　心志不坚者，面对这般壮丽之景，会莫名其妙的想要跪倒在地。

　　冷非满意的点点头，抬头看向天空。

　　他要再上天界，这一次纵使同时挑战两人也无所畏惧，而且更想看看自己心剑的威力。

　　莫名其妙就悟得了心剑，这也是当初努力所凝聚，一直苦苦求索却始终缺少一个契机，现在终于到了这个契机，一切水到渠成。

　　自己这个不知道能不能称之为心剑，但威力想必不会弱于心剑。

　　天空忽然清音阵阵，袅袅缭绕。

　　冷非一听便知道这是谪尘阙弟子下来，不由好奇，白芷与程瑶衣带着宫梅李天心刚上去，怎么又下来了？

　　难不成不让她们上去，再送下来了？

　　想来不至于，自己的薄面还顶几分用的，谪尘阙不至于如此不给自己脸面。

　　清音徐徐中，梁江月白衣飘飘而下，宛如一朵白云飘坠下来，落到冷非跟前。

　　冷非抱拳：“梁师姐。”

　　梁江月轻笑道：“冷非，咱们又见面了。”

　　“梁师姐可是有要事？”冷非道。

　　他知道这位梁江月的脾性，更重实务，是一位女强人，功业心极重。

　　没有什么要事，不会轻易出动。

　　梁江月叹了一口气，露出失望神色。

　　冷非道：“可是宫师姐李姑娘她们有什么不妥？”

　　梁江月摆摆玉手：“不是她们的事，她们去呆一阵子练功，也没什么，毕竟是你的至交。”

　　“那便多谢了。”冷非道。

　　梁江月道：“是惊神宫。”

　　冷非精神一振：“惊神宫可是展开了报复？攻打谪尘阙了？……他们找不到谪尘阙，那便是对付谪尘阙的师姐们？”

　　他脸色阴沉下来，双眼闪动冷芒。

　　梁江月摆手：“恰恰相反，他们求和了。”

　　冷非失笑。

　　梁江月叹一口气，失望的道：“他们派人过来求和，要与你化干戈为玉帛。”

　　冷非笑道：“这还真是……”

　　他摇摇头不知说什么好。

　　自己正一腔热情准备跟惊神宫拼杀，斗志昂扬，没想到惊神宫却一下子软了。

　　他沉吟道：“他们不会是缓兵之计，诈和吧？”

　　“应该不会。”梁江月摇头道：“他们据说损失惨重，承受不起了，还赔了咱们一些宝物。”

　　冷非道：“宝物？”

　　“怎么，你有想要的宝物？”梁江月眉眼通透，一看冷非双眼放光的样子，便知道心有所属，笑道：“别指望他们赔出太好的宝物。”

　　冷非道：“若真是诚心，我需要两盏护魂灯。”

　　“护魂灯……”梁江月露出苦笑：“这可是最顶尖的宝物了，他们怕是不肯。”

　　冷非道：“那谈何诚意？”

　　梁江月摇头道：“护魂灯可是天外之物，不属于这个世间，总数量是有限的。”

　　“一共有多少盏？”冷非道。

　　梁江月道：“据说有一百零八盏。”

　　“只有这么多？”

　　他在谪尘阙里可是见到了三十六盏，这一下便占了三分之一？

　　要知道天下各大宗门多的是，应该都有护魂灯的，谪尘阙只有三十六个弟子，而惊神宫可是数百弟子。

　　还有落华宫，显然也有护魂灯。

　　况且在天界诸宗中，如惊神宫与落华宫的宗门还有不少，据说有九大宗。

　　他打交道的范围极窄，只与惊神宫与落华宫有交集，因为天界极大，疆域太广，没有事情发生，这些顶尖大宗彼此很难遇到。

　　“要不然呢？”梁江月笑道：“护魂灯珍贵，一者是它的妙用，再者也是因为稀少……不过一百零八盏，已经不少了！”

　　冷非道：“那便要三盏。”

　　“怕是难成。”梁江月皱眉道：“除了宫姑娘与李姑娘，还有谁？”

　　冷非迟疑一下：“我当初不是占了一盏嘛。”

　　“赵思思！”梁江月沉下脸来：“冷非，你要替她求一盏？”

　　冷非轻轻点头道：“既然她的罪行已经消除，总不能没有护魂灯，是不是？”

　　“你还真是……”梁江月轻轻摇头道：“替她受罚不算，竟然还想着帮她找护魂灯，不知道的还以为你是周凡呢！”

　　冷非笑道：“我总不能半途而废。”

　　“……周凡这一下要死心塌地了。”梁江月摇头叹道：“其实也不值得。”

　　冷非道：“两盏也是要，不差这一盏了，顺手人情何乐而不为？”

　　“可不是这样的。”梁江月摇头道：“一盏护魂灯都是剜他们的心头肉，两盏怕不会答应，更别说三盏。”

　　“那就走着瞧呗。”冷非道。

　　“……好吧，试试看。”梁江月叹道：“这一下还真要继续打了。”

　　她看一眼十二根通天冰川，马上又仔细打量，感受到了磅礴的气势与力量，产生了巨大的威胁感，竟然不敢冲进去。

　　这等可怕的力量怎能出现在这一世界？

　　“这是仿照惊神宫所建。”冷非道：“我看其威力不俗，便依葫芦画瓢。”

　　“十二都天大阵。”梁江月道：“这可是镇宗之宝，你竟然能仿造出来。”

　　她又看一眼冷非，不知该说什么，夸他聪明显得太轻飘飘。

　　冷非笑道：“也是投机取巧了，这里是极寒深渊，若在别处便没甚威力可言。”

　　梁江月摇摇头：“走罢！”

　　两人冲天而起，扶摇而上，眨眼功夫来到了护魂殿前，随着梁江月来到一座大殿。

　　冷非看到了坐在大殿内的楚无方。

　　楚无方正坐在一张椅子里喝茶，对面是宋纪茗在坐陪，两人不说话。

　　楚无方忽然放下白玉茶盏，猛的站起，瞪向跨进大殿内的冷非。

　　冷非微笑：“楚兄，别来无恙。”

　　“我好得很！”楚无方哼道：“死不了！”

　　他直勾勾的盯着冷非，神情惊疑。

　　“楚公子，带来的宝物都收回去吧。”梁江月坐下，嫣然笑道：“咱们不稀罕这些。”

　　楚无方没说话，只是直勾勾盯着冷非。

　　“咱们要三盏护魂灯。”梁江月淡淡说道：“其余的都不必了。”

　　“护魂灯？”楚无方猛的扭头，皱眉冷冷道：“还三盏？！”

　　梁江月嫣然微笑点头。

　　楚无方嗤之以鼻。

　　梁江月仍旧保持嫣然微笑，不为所动。

　　“不可能！”楚无方冷冷道。

　　梁江月嫣然笑道：“那就没什么可谈的了，恕不远送了，楚公子。”

　　楚无方扭头瞪向冷非：“是你的主意，你不想休战，是不是？”

　　冷非道：“换了你是我，会不会答应？”

　　楚无方盯着冷非袖子的眼神猛的一缩。


第959章 硬压

　　光华映照着他袖子，隐约可见一枚小剑在颤动，发出低沉的嗡嗡声。

　　楚无方对这力量熟悉之极，正是自己的心剑。

　　他死死瞪着冷非袖子，缓缓抬起头，沉声道：“心剑？”

　　冷非摇头：“是我自己所悟的剑法，当然是受心剑的启发。”

　　“不！可！能！”楚无方一个字一个字的吐出来，断然而笃定。

　　世间不可能有人自悟心剑。

　　至少这一世间不可能悟得心剑，是因为心剑源自于天外天的奇功。

　　“嗤！”剑光离开袖子，射向楚无方。

　　“叮……”楚无方袖中也射出一道寒光，两光相撞发出清鸣声。

　　空中显出两剑身形，冷非的剑更小，楚无方的大了一倍，他脸色再变。

　　这正是自己先前的宝剑，是自己的杀手锏，脱胎于心剑却更加凌厉的一击。

　　如今却被冷非抢走，成为他的心剑！

　　愤怒与杀机在胸口不停的汹涌。

　　“嗤嗤嗤嗤……”心剑在空中狂舞，发泄着他的狂躁与愤怒。

　　冷非平静的看着他：“看来确实是心剑。”

　　“嘿！”楚无方发出一声冷笑。

　　伴随着冷笑的是一声“嗤”的轻啸，剑光再次射向冷非，速度快了一大截。

　　冷非的小剑迎上。

　　“叮叮叮叮叮……”两剑在空中撞击不休。

　　“叮——”一道剑光陡然黯淡熄灭，一道寒光射进冷非袖中。

　　他微笑道：“楚无方，你败了！”

　　楚无方怔然看着地上的剑。

　　他脸色铁青，万万没想到这一幕，自己竟然被剑法击败。

　　要是周庆山，他还能接受一些，可这是冷非，并没受过心剑传承，自悟的剑法竟然压过了心剑！

　　自己还真是不屑，要是被师父知道，一定会从护魂殿里跳出来。

　　“若是不服气，可以换剑再战。”冷非道。

　　“嘿，换剑！”楚无方发出一声冷笑，讽刺的看着他：“你那柄剑是我最好的一柄，换剑有何用？”

　　冷非笑眯眯的道：“你不会是想我把剑还给你吧？”

　　“不错。”楚无方道：“物归原主！”

　　冷非摇头：“这是我缴获的，凭什么给你？况且你我可不是朋友，还是别痴心妄想了！”

　　“那你也别想护魂灯！”楚无方冷冷道。

　　冷非笑了笑：“好啊，那我要再去拜访一二，顺便请周庆山一起。”

　　“周庆山不会跟你一起的。”楚无方摇摇头道：“他被你坑一次足矣。”

　　冷非：“上一次可不是我坑他，是他自己上的当，想必他是不服气你们护魂灯，还要再试一试。”

　　“你不可能得到护魂灯的，姓冷的，劝你死心！”楚无方死死瞪着他。

　　冷非微笑：“楚无方，你好像忘了来意。”

　　“什么来意？”

　　“你是来干什么的？”

　　“……求和是求和，但绝不可能答应你们无理要求，护魂灯不可能，咱们宁肯一战！”

　　“那便无话可说了，请罢！”冷非伸伸手。

　　“梁姑娘，这便是你们谪尘阙的态度？”楚无方扭头看向梁江月：“他能代表谪尘阙？”

　　梁江月轻叹一口气，露出为难神色：“不拿出护魂灯来，确实看不出诚意来，嘴上说说便算了？你们惊神宫想打便打，想和便和？天下间可没这么便宜的事吧？”

　　“好！好！”楚无方撤回目光，回瞪得冷非：“那咱们就拭目以待罢！”

　　他说罢起身往外走。

　　冷非道：“十天之内，若不见三盏护魂灯送来，我便再上惊神宫！”

　　楚无方脚步一顿，停在大殿门槛前，扭头看他一眼，发出一声冷笑：“有胆子的你便来！”

　　“后会有期！”冷非抱一下拳。

　　楚无方一甩袖子大步流星而去。

　　宋纪茗蹙眉看向冷非：“冷非，三盏护魂灯太过了罢？他们绝不会答应的！”

　　护魂灯的珍稀谁都清楚，怎么可能一下送出三盏，这无异于割惊神宫的肉。

　　护魂灯意味着希望，也代表着实力，更是弟子们的底气所在。

　　多一盏护魂灯，便多一分底气，少一盏护魂灯，便少一分底气。

　　弟子们的底气便是对宗门的忠诚程度，底气越足，越是自豪骄傲，对宗门也越忠诚，否则的话，离心离德，分崩离析不远。

　　冷非道：“那便不答应罢。”

　　“他们这一次有了防备，恐怕甭想再攻进去。”梁江月轻轻摇头。

　　她觉得一盏足矣。

　　一盏得话，应该能谈得下来。

　　三盏确实太多。

　　冷非道：“这一次要跟周庆山合作，看他想不想一起。”

　　“周庆山……”梁江月蹙眉：“楚无方不是什么好东西，周庆山也一样，都不是善茬儿。”

　　宋纪茗点点头：“周庆山无赖成性，说话不算，动辄反悔。”

　　她们已经将两人的底细查得清清楚楚。

　　两人原本都是默默无闻之辈，如彗星般突然崛起，原本落华宫的第一高手是周凡，现在变成了周庆山，所以一时之间弄不清底细。

　　经过这一段时间的查探，现在弄清楚了底细，都不是什么好人。

　　真不知道胡染尘的眼光为何如此之差，收如此品性的弟子，有污他的名声。

　　看来他是被色迷了心窍，做下这等糊涂事，污了心剑的名声。

　　冷非微笑：“这样才好。”

　　跟这样的人也不必说话算话，毫无负责，防备着暗算便是了。

　　“那你小心点儿。”梁江月不再多说。

　　冷非道：“那我便下去，十天之后再说。”

　　“冷非，你真练成了心剑？”宋纪茗好奇的道：“自己领悟的？”

　　冷非笑着点头，飘飘而去。

　　宋纪茗咋舌：“怪不得能练成谪尘指呐，不是侥幸，还真是悟性惊人。”

　　梁江月轻轻点头。

　　她羡慕之极，可惜资质悟性真不是能强求的，每一个都有强烈渴望，成为最有悟性资质最好的那一个。

　　冷非回到极寒深渊，继续参悟谪尘指，将谪尘指遍布极寒深渊的虚空。

　　他通过一段时间的参悟，与极寒深渊的联系越发紧密，心念越发通达。

　　用极寒深渊来洗练精神，精神增强更快，谪尘指的威力更强，且能发出更多次。

　　这天清晨时分，他正坐在一座冰川之巅吐纳，天空清音袅袅，梁江月白衣飘飘落到他身前。

　　她嫣然笑道：“冷非，三盏护魂灯到手了。”

　　冷非眉头挑动。

　　梁江月轻笑：“真没想到，惊神宫真送来了三盏护魂灯。”

　　“没捣什么鬼吧？”冷非道。

　　“没有。”梁江月摇头。

　　冷非露出笑容。

　　梁江月蹙眉道：“不过，这次也有一个麻烦。”


第960章 心雷

　　冷非看她。

　　梁江月道：“这个消息走漏了。”

　　冷非道：“是惊神宫故意撒出去的消息吧？所有人都知道了？……他们就不怕丢脸？”

　　“惊神宫素来脸皮厚，不在乎旁人看法，否则也不会行事如此不择手段。”梁江月摇头。

　　他们能软能硬，从不讲脸面，该求饶时求饶，该逃命时逃命，深得打不过便跑之旨。

　　冷非道：“惊神宫都求和，还有敢来的？”

　　惊神宫虽不算是天下第一，却已经属于最顶尖的九大宗之一。

　　其余几宗也不比惊神宫强到哪里去，应该小心一些，不敢乱来。

　　现在谪尘阙挟自己练成谪尘指之势，无人可挡才对，还有敢冒犯的，不是胆气过人，是必有所恃，难道还有能压得过谪尘指的？

　　梁江月叹一口气道：“要是一宗还好，可这一次是他们联合起来。”

　　“几宗联合？”冷非脸色沉肃下来。

　　梁江月道：“四宗联手。”

　　冷非皱眉道：“还真是……看来谪尘指一直被盯着，陷入孤立中。”

　　大宗之门往往明争暗斗，勾心斗角，貌合神离甚至貌都不合。

　　想让他们联合起来极不易，需要有共同的利益，而且容易分化。

　　“咱们谪尘阙素来超然独立，不与众宗争锋，也不跟他们有什么瓜葛。”梁江月轻轻摇头：“看来是太过纵容他们了。”

　　冷非道：“看来要找他们谈一谈，都有哪些宗门？”

　　“九明宗、紫雷门、周天宗、神照宗！”梁江月缓缓吐出四个宗门名字。

　　冷非眉头挑动：“紫雷门？”

　　“怎么，你知道这一宗？”

　　“听这名字，难道是驭雷之法？”

　　梁江月摇头道：“他们练的是体内之雷，与天雷不同的，天雷赫赫，谁能御之？”

　　冷非笑道：“体内之雷？”

　　“天地之雷乃五气相合，而他们仿照天雷生发之理，凝身体五气形成心雷。”

　　“心雷……”冷非若有所思。

　　他凭借雷印能够驭天雷，还以为驭天雷并不算什么出奇。

　　现在看来，即使在天界，天雷仍旧是禁忌力量之一，无法驾驭。

　　“心雷威力虽不如天雷，也很难缠。”梁江月道：“最好避开他们。”

　　冷非笑了笑：“就从他们下手罢。”

　　“心雷无踪迹，中之麻痹，便将主动权拱手于人，任人鱼肉。”梁江月蹙眉道：“到时候，纵使有谪尘指也无法施展，三思！”

　　冷非笑道：“试试看，最多死上一回罢了。”

　　“你呀……”梁江月无奈的点点头：“那你小心一些，先上去，跟你交待一下他们的底细。”

　　谪尘阙虽超然世外，但对诸宗的底细都颇为清楚，也有防备之意。

　　冷非点头，两人扶摇直上来到谪尘阙，到了梁江月的大殿，听宋纪茗讲紫雷门的底细。

　　冷非听罢，越发感兴趣。

　　自己是驭天雷，若能再得心雷之法，两者相合，威力将更加惊人。

　　纵使不如谪尘指，也别有奇效，有时候用谪尘指是杀鸡用牛刀，太过浪费。

　　更何况，两者相合，也未必不如谪尘指，说不定自己能创出一门奇功，不需要耗费寿元，威力甚至更强呢。

　　紫雷门位于一处巨大的山谷内，地势低洼。

　　一座座高大建筑皆以黑铁所筑，看上去气象森严，让人敬畏。

　　他站在山谷前，扬声喝道：“谪尘指冷非前来拜会紫雷门黄门主！”

　　紫雷门门主黄敬宇，号称万年难出的奇才，将心雷练至随心所欲境界。

　　心念一动雷气生，纵横无敌手，当然也与没遇到过胡染尘有关。

　　关键的关键便是他的身法奇快，练了心雷之后，速度远胜过旁人，逃命的本事也大。

　　他声音在山谷里缭绕，久久不散，在黑铁高楼之间共鸣不已。

　　对面的山谷寂寂，好像没听到他的声音。

　　冷非轻哼一声道：“恕我得罪了！”

　　“嗡……”天地颤动一下，随后十二根手指从天而降，排成一列，源源不断的坠落到山谷上。

　　“砰砰砰砰……”闷雷般响声不绝，整个山谷仿佛都在颤抖。

　　大地乱颤。

　　黑铁高楼里纷纷钻出紫雷门弟子，他们惊怒的看向天空仍在落下的谪尘指，再瞪向负手而立的冷非。

　　冷非平静看着他们，直到一个中年男子飘身出谷，来到冷非跟前。

　　他飘动的身法走的是“之”字，迅如鬼魅，看似缓慢其实瞬间到了近前。

　　“你是谪尘阙冷非？”中年男子沉声道。

　　冷非点头：“正是冷某，黄门主何在？”

　　他打量着眼前中年男子。

　　身形削瘦颀长，脸庞微紫，隐约有氤氲紫气流转。

　　削瘦的脸庞上一双眼睛格外狭长，顾盼之间紫芒闪动，透出不善。

　　“门主正在闭关，不见外客。”中年男子沉声道：“老夫顾一芒。”

　　“顾一芒？”冷非道：“顾长老，听说你们要跟咱们谪尘阙讨要护魂灯？”

　　他知道顾一芒，紫雷门的长老，修为惊人，据说是门主之下的第一人。

　　“……正是！”顾一芒狭长的双眼闪了闪，冷冷道：“你们谪尘阙的护魂灯太多，何不拿出几盏与大家分润一下？”

　　冷非微笑：“听说你们紫雷门也有数盏护魂灯，我正想讨要两盏。”

　　“放肆！”顾一芒断喝。

　　冷非打量着他：“顾长老是觉得自己挡得住谪尘指，还是你们紫雷门挡得住谪尘指？”

　　“谪尘指虽强，可也不是天下无敌的！”顾一芒哼道。

　　冷非若有所思的道：“看来黄门主有把握应对谪尘指，莫不是练成了什么奇功？”

　　“你倒是聪明。”顾一芒缓缓道：“若你识趣，交出两盏护魂灯，咱们紫雷门可以退出联盟。”

　　冷非失笑道：“两盏？好大的胃口！”

　　“那就莫怪咱们不讲情面了。”顾一芒沉声道：“到时候，你要没命，谪尘阙也要交出更多的护魂灯。”

　　“那倒要领教一下奇功。”冷非哼道。

　　他话音乍落，天空“嗡”的一颤。

　　顾一芒身形闪动，蹿到冷非跟前。

　　冷非眉头挑动。

　　这顾一芒的反应倒是快，还没等谪尘指落下便断然袭击自己。

　　他身形一挪移，身法不逊色于顾一芒。

　　顾一芒身形一下定住，谪尘指终于锁定了他。

　　他狭长的眼睛瞪得老大，眼珠好像要跳出来，死死瞪着冷非，不甘心的光芒闪动。

　　“砰！”谪尘指落下，将他压到坑底，已然气绝而亡。


第961章 反讨

　　“顾长老——！！”山谷里的众弟子们惊呼，眼睛瞪得老大。

　　他们顾不得愤怒，只是意外，觉得超乎想象，万万没想到两句话就打起来，就杀了顾长老。

　　还好顾长老身为最顶尖的高手之一，有护魂灯护体，死了也没什么。

　　要是换了一个高手，被谪尘指杀掉，形魂俱亡，那真的彻底死去。

　　想到这里，他们愤怒之余，杀机汹涌之际，也莫名的心寒，对冷非的心狠手辣有了忌惮。

　　冷非看向对面的人群，平静的道：“这位顾长老既然想领教谪尘指的威力，我只能成全，现在如何？”

　　“冷非，你好大的胆子，这里是紫雷门！”一个中年男子缓缓飘出，再次站到了他跟前。

　　冷非打量他一眼。

　　魁梧壮硕，好像一座塔似矗立，气势豪迈，宛如一头狮子般慑人。

　　冷非笑了笑：“看来胡长老你也有护魂灯护体！”

　　他认得出来这个长老，乃是紫雷门的长老胡牟中，修为也是顶尖之列，略逊顾一芒一筹而已。

　　“不错！”胡牟中笃定的道：“死一场也没什么大不了，正好很久没死了！”

　　冷非道：“既然胡长老想死，那我便成全你！”

　　“那拉上你一起死！”胡牟中断喝一声：“今天你也别想逃！”

　　冷非呵呵一笑，袖中一道寒光闪亮，然后在胡牟中眉心处一掠而过。

　　“砰！”紫光闪动。

　　胡牟中身上迸射出紫光，好像形成一个紫光罩，笼罩了胡牟中。

　　可惜这紫光罩形成得太晚，已然来不及，胡牟中双眼闪过惊愕，然后慢慢的黯淡，最终熄灭。

　　“砰！”他往后仰倒在地。

　　“胡长老！”众人大喊。

　　这一次他们更加惊愕。

　　这绝不是谪尘指，竟然还有别的武功能够杀死胡长老，一击必杀！

　　胡长老的修为可是顶尖的，纵使碰上天界最顶尖的武者也不容易死去，纠缠一阵，打不过还能逃得掉。

　　可眼前的冷非却是招便杀了胡长老，用的还不是谪尘指，简直超乎想象！

　　冷非看向山谷中的人群，缓缓道：“黄门主何在？”

　　黄敬宇肯定在盯着看，不会真去闭关，否则两人也不会有这么大的底气。

　　只是他们没想到冷非下手如此果决，速度如此之快，说动手便动手，不给他们反应时间，也没给黄敬宇反应时间。

　　黄敬宇虽快，可比他们也快不到哪里去，又隔着这么远，来不及动手搭救。

　　折了两个顶尖的长老，他不相信黄敬宇不心疼，还能坐得住。

　　“哈哈……”一道粗哑的声音响起，好像沙石磨砺的声音，格外的难听。

　　随后一道紫光蓦然闪现在冷非跟前，站在两丈外的是一个枯瘦中年。

　　他相貌平平，瓜子脸，山羊胡子，三角眼，有几分猥琐之态，丝毫没有一宗之主的威严气势。

　　冷非打量他一眼，淡淡道：“黄门主，你终于出来了，是自恃身份，不想见我，还是怕我动手？”

　　“冷非，你太过狂妄了！”黄敬宇摇摇头，脸色沉肃的道：“只身一人来咱们紫雷门撒野，胆子太大！”

　　他先前没有出现，是为了防备谪尘阙的人跟在暗处，趁自己出来而出手，缠住自己，再让冷非动手攻击紫雷门，那便是大麻烦。

　　惊神宫那般狼狈，就是因为上了冷非的当，被转移了注意而钻了空子。

　　他要吸取教训，不能吃同样的亏。

　　只是没想到冷非如此狠辣，上来便直接杀人，瞬间杀掉了两大长老。

　　自己再不出来，恐怕所有的长老都要被他杀光了发，地紫雷门也就成了笑话。

　　冷非哼道：“黄门主，交出两盏护魂灯，否则莫怪我翻脸不认！”

　　“两盏护魂灯？”黄敬宇抚着山羊胡子的手一顿，失声笑道：“咱们要交给你两盏护魂灯？”

　　冷非缓缓点头：“不错，不交出两盏护魂灯，今天我便要拆了你们紫雷门！”

　　“哈哈……”黄敬宇大笑道：“你好大的口气，拆了咱们紫雷门？哈哈！”

　　冷非平静的道：“黄门主你觉得我做不到？”

　　“做不到！”黄敬宇大笑道：“咱们可不是吓大的，你谪尘指再厉害，也不可能破了咱们紫雷门！”

　　冷非发出一声冷笑，抬头看天。

　　“嗡……”天地顿时一颤，随后十二根手指出现在天空，排成一排，然后倏的收缩起来，凝为一根手指，直直坠落。

　　“嗡……”天地再次一颤。

　　又有十二根手指出现，它们也凝成一根手指降下，迅速追上了第一根凝缩手指。

　　两根手指合在了一起，形成一根宛如真实无异的手指，好像是冷非的食指在天空坠落。

　　“轰隆！”惊天动地的巨响声中，大地仿佛在剧烈摇晃，山谷好像要倒塌。

　　黄敬宇脸色阴沉如铁。

　　“嗡……”天空再次出现十二根手指，凝成一根。

　　“嗡……”又出现十二根手指，凝成一根。

　　“嗡……”再出现十二根手指，也凝成一根。

　　三根手指再次凝成一根，越发真实不虚，只不过变得流光溢彩，无法压制的光泽流转不休，轻飘飘落到了山谷内。

　　“轰隆……”惊天巨响，地动山摇。

　　山谷众弟子大惊失色。

　　他们都感觉到了绝望，好像面对末日一般，浑身僵硬想避又动不了。

　　这种滋味让他们绝望，恨不得转身便跑，生出了无法抵抗的心思。

　　黄敬宇脸色越发阴沉，心不断的下沉。

　　他万没想到冷非厉害到了这般程度，原本以为谪尘指再强也不可能打破紫雷门的镇门之宝，可现在看来，镇门之宝也未必能挡得住。

　　一旦破了镇门之宝，紫雷门在他跟前将如稚子碰上壮年，毫无反抗之力。

　　到那个时候，恐怕不只是两盏护魂灯，怕是九盏护魂灯都要被夺走。

　　甚至有灭门之险。

　　想到这里，他再无侥幸心思，手心一翻，出现一枚漆黑的木牌。

　　只有巴掌大小，漆黑中隐约有紫芒闪动，似是树木被雷击而形成。

　　他紧握住木牌，猛的朝天一指。

　　“轰隆！”天空忽然传来闷响，然后一道雷霆凭空而生，落到木牌上。

　　宛如一道银链从天空降下。

　　木牌迸射出紫芒，然后化为一道紫色的小剑，脱离他的手掌射向冷非。


第962章 得令

　　这一道紫剑奇快无伦，与真正的雷霆无异，瞬间落到冷非身上，不给他反应时间。

　　冷非不闪不避，右掌伸出，迎上这一击。

　　“砰！”闷响声中，冷非稳稳站着，毫无异样，那道紫剑射进了冷非掌心。

　　黄敬宇嘴角挂着冷笑。

　　冷非摇摇头道：“不过如此！”

　　“不可能！”黄敬宇脸上笑容一僵。

　　冷非道：“这便是你们紫雷门的杀手锏？”

　　“不可能！”黄敬宇沉声喝道。

　　他直直盯着冷非，觉得冷非在硬撑，马上便要承受不住。

　　紫雷剑乃是天下至刚至烈至阳的奇剑，威力惊人，可以直接把人变成肉干。

　　这一击甚至比天雷更强，引天雷之后，再辅以自己的雷气，天人相合，内外交击，威力惊人。

　　相比于谪尘指的威力，紫雷剑差的只是不能灭魂魄而已，单纯的杀伤来说，并不逊色于谪尘指。

　　谪尘指绝没有紫雷剑这么快，这么避无可避，一击必杀。

　　冷非笑了笑：“天雷而已，没什么出奇的！……黄门主，你可想好了，不交出两盏护魂灯，宁肯你们紫雷门灭绝？”

　　“好大的口气！”黄敬宇冷笑。

　　他再次一抬手。

　　“轰隆！”天空再次降下一道雷霆，仿佛一条银蛇飞进木牌。

　　冷非仿佛呆住了，一动不动看着他动作，任由他引下天雷。

　　脑海里的雷印蠢蠢欲动，剧烈的闪烁着紫芒，显然是这块木牌对它极重要。

　　天雷落到木牌上，化为紫剑射向冷非，迅如雷电，瞬间即至。

　　冷非轻轻抬掌迎上。

　　掌心被紫剑刺中。

　　“砰！”紫剑刺入他左掌中，发出一声闷响后，钻进他身体消失不见。

　　黄敬宇脸色难看。

　　按照道理，这一剑会与他心神相连，通过天雷令而指挥由心，纵使自如。

　　可一进入冷非身体，紫剑马上隔绝了他的感应，彻底的失去。

　　要知道每一剑都是他精气神与寿元的凝结，是花费了巨大的代价的。

　　天雷令不轻用，也是此故。

　　若不是冷非，他也不会施展，平时的手段已经足够应付旁人。

　　可是两剑皆失去，让他心疼不已，也心寒不已，这冷非果然有古怪，竟然不畏紫雷剑！

　　紫雷剑本身至刚至阳至烈，直接把人变成肉干，可冷非不但无碍，反而行动自如，没有麻痹，这更可怖。

　　冷非慢慢放下手掌，平静的道：“再一再二，不可再三再四，黄门主，我已经足够宽容，再冥顽不灵，莫怪我无情！”

　　他抬头看一眼远处的山谷，叹道：“说实话，我也不想平添杀戮，可惜呀……”

　　他摇摇头一幅惋惜模样。

　　这在黄敬宇眼里便是惺惺作态，反而更让他戒惧，知道眼前到了关键时刻。

　　黄敬宇沉声道：“冷非，你若能接得住下面一击，我便送上两盏护魂灯！”

　　“好，痛快！”冷非微笑道：“不过你这枚令牌也归我。”

　　“不可能！”黄敬宇道。

　　冷非笑了笑：“你觉得能守得住？”

　　“你得了这个也没用！”黄敬宇咬着牙道。

　　护魂灯送得，天雷令却送不得，这是紫雷门最强的宝物，不容有失。

　　冷非笑了笑不再多说：“出手罢！”

　　黄敬宇咬破了食指，以血涂于天雷令上，顿时天雷令升起一股气息。

　　冷非微眯眼睛。

　　他脑海里的雷印越发活跃，紫芒闪烁剧烈，好像要跳出脑海一般。

　　这股气息升腾，盘旋而上，直朝天空而去，凝而不散，一直往上。

　　冷非能清晰感应到这气息，似是一股雷气，却又与雷气不同。

　　他猜测这应该就是内雷，与天雷不同，却又有几分相似，果然神妙。

　　他暗自赞叹，世人智慧当真不能小觑。

　　“轰隆！”天空一道紫雷降下。

　　好像一条紫龙降下，威势远胜先前的银蛇，落到天雷令上之后，没有马上射出，而是不停的往天雷令里钻去。

　　黄敬宇右手持天雷令，左手捏一个奇异手诀，脚下倏动，却没冲向冷非，而是在原地闪动。

　　他踏出七步之后，场中出现了七个他的身影，好像施展了分身术一般。

　　冷非皱眉盯着，隐约觉得，这难道是自己前世所听闻的禹步？

　　七个身形忽然一凝，化为一人，他周身紫芒闪动，然后这些紫芒一下钻进了天雷令中。

　　天雷令顿时紫焰腾腾，好像一团紫色火焰在燃烧，然后倏的再一下敛去，黯淡无光。

　　“嗤！”天雷令掷出。

　　瞬间到了冷非胸口。

　　这一下奇快绝伦，竟然比先前都要快几分，冷非甚至没能来得及施展雷印。

　　“砰！”天雷令击中他心口，破开他身上的光罩，然后钻进他心口。

　　冷非低头看了看插在心口的天雷令，又抬头看看黄敬宇。

　　黄敬宇露出得意神色：“这一次看你还死不死！”

　　他脸色苍白，憔悴黯淡，整个人好像老了十几岁，却得意洋洋。

　　这一击才是自己最强的一击，他笃定能杀得掉冷非，现在看起来，也是成功了。

　　冷非的修为深厚，可天雷令扎进他心口之后，会瞬间毁掉其心脏。

　　修为再强，也没办法活下去，只能凭着强横修为吊住一口气，勉强说两句话而已！

　　这一次终究是自己赢了！

　　他难掩得意神色。

　　实在因为这个冷非超乎想象的强横，早知道就不凑这个热闹，不跟谪尘阙讨什么护魂灯了。

　　他心下微微懊恼，又松一口气，终于解决掉了！

　　冷非看着黄敬宇：“拿出护魂灯吧。”

　　黄敬宇嗤的笑起来：“你已经死了，算是输了，拿什么护魂灯？！”

　　冷非皱眉：“死了？”

　　他将天雷令拔出，滴血不沾，然后收入袖中，笑了笑道：“什么死？”

　　“不可能！”黄敬宇喝道。

　　他失去了跟天雷令的感应，而且看冷非的心口，竟然没有伤痕！

　　冷非笑了笑：“令牌我就收下了，拿出护魂灯，我便离开，否则的话……”

　　他摇摇头：“我也不想下狠手的。”

　　黄敬宇脸色阴沉无比：“交出天雷令！”

　　“不可能。”冷非摇头道：“交不交护魂灯？”

　　“不可能！”黄敬宇道。

　　冷非叹一口气：“终究还是这样，那便莫怪我无情了！”

　　“嗡！”天地一颤。

　　随后一根手指降下，不等黄敬宇说话，已然将他压入深坑内。


第963章 惊退

　　“门主！”众人惊呼。

　　黄敬宇已然被压入深坑，气绝而亡。

　　“门主——！”众人勃然大怒，随即顾不得畏惧，冲出山谷，冲向冷非。

　　冷非哼了一声，扬声道：“来得正好！”

　　“嗡……”天地再次颤抖。

　　众人一下僵住，停在原地一动不动，呆呆的抬头看向天空，露出绝望。

　　“住手！”天空传来大吼。

　　随即一道道光华射向冷非。

　　冷非轻哼，落向紫雷门众人的谪尘指一转，偏移开去，落到了自己头顶。

　　“轰隆！”闷响声中，所有靠近他的光华皆停在虚空，悬浮不动。

　　它们现出身形，却是一件件兵器，六把飞刀，七把飞剑，五只锃亮钢圈。

　　它们皆散发着颜色各异的光华，被谪尘指一压，却是光芒内敛，然后被压入坑底，彻底黯淡下去。

　　“啊——！”

　　“啊——！”

　　“啊！”

　　惨叫声接连响起。

　　这些光芒色彩各异的兵器上都寄着心神，所以能够操纵自如，谪尘指将这些兵器上的心神碾灭。

　　这滋味如同拿刀子剜脑浆。

　　冷非扭头看向浮现在虚空中的一群人。

　　一群人分成三股，一股穿白衣，一群穿金衣，一群穿蓝衫，泾渭分明。

　　三股人一共九个，每股三人，脸色都难看无比，冷冷瞪着他。

　　冷非淡淡道：“你们是何人？”

　　“冷非？”一个身穿白衣的中年缓缓说道：“谪尘阙冷非？”

　　冷非颌首。

　　这白衣中年身形魁梧，脸庞方正，眉须根根挺拔，自有一股不怒自威的气势。

　　“老夫九明宗张德明！”白衣中年沉声道：“你好大的胆子！”

　　冷非不耐烦的道：“你们可是要援助紫雷门，一起对付我？”

　　他听这句话都听腻了。

　　所有人都觉得自己胆大包天，好像他们对付不得，不敢对付他们一样。

　　这反映出他们狂妄自大的本性，唯我独尊惯了的，好像所有人都不能反对他们，与他们为敌。

　　“正是！”张德明沉声道：“咱们四宗联合，你们谪尘阙若对付一宗，便是对付四宗。”

　　冷非哼一声道：“不是咱们谪尘指对付你们四宗，是你们联合起来想对付谪尘阙，这个别弄反了。”

　　张德明懒得反驳，傲然道：“交出八盏护魂灯，对你们谪尘阙来说，并不难。”

　　冷非失笑：“那交出两盏来，对你们更容易，我已经跟紫雷门的说了，交出两盏护魂灯，便权当没有这回事，否则的话，莫怪我无情，一一灭掉你们。”

　　“哈哈……”众人皆大笑。

　　唯有停在原地的诸紫雷门弟子没有笑，他们的目光都落在深坑中黄敬宇身上。

　　黄敬宇已经气绝身亡，身体却丝毫没有死去之相，好像只是昏迷。

　　他们都见识了冷非的可怕，心下愤怒，杀机汹涌之际也涌出一丝懊恼。

　　早知道冷非如此厉害，不该招惹的，平白无故的惹来这么大的麻烦，当真是得不偿失。

　　这一次恐怕不但讨不到护魂灯，反而要失去护魂灯。

　　不过他们不会跟这些高手说，要倒霉大伙一起倒霉，别厚此薄彼。

　　冷非皱眉扫一眼三宗高手，淡淡道：“黄门主不信邪，现在已经死了，你们不妨一试。”

　　三宗高手扫一眼深坑里的黄敬宇，脸色难看。

　　他们自忖修为不如黄敬宇。

　　黄敬宇在四宗之中，修为是最顶尖之一，而且紫雷门的心雷乃是一绝，威力惊人，尤其速度奇快防不胜防，几乎没人能挡得住。

　　这冷非能杀掉黄敬宇，确实不愧身怀谪尘指，是个硬茬，想要拿下可不易。

　　他们不停权衡，需得付出什么样的代价才能拿下冷非，与两盏护魂灯相比值不值。

　　“冷非，你不觉你太狂妄了吗？”张德明缓缓道：“咱们可是四宗联手，不仅是紫雷门一宗！”

　　冷非失笑道：“我倒要问一声张长老，你们不觉得自己太狂妄了吗？真以为挡得住谪尘指？”

　　“谪尘指虽强，咱们却人多。”张德明道。

　　冷非道：“人多对于谪尘指来说，毫无意义！”

　　“嗡……”天地一颤。

　　随后一根手指从天而降，瞬间落到他们头顶，停住不动。

　　众人顿时僵住，拼命的想挣脱束缚，可无形的力量强大得让他们绝望。

　　冷非平静的看着他们，淡淡道：“这便是谪尘指一指的力量。”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　天地接连颤动三次，然后又有三根手指从天而降，停在他们头顶三丈高处。

　　他们越发绝望。

　　原本还有一线希望挣脱，现在却彻底没了希望，只能眼睁睁看着自己被压死。

　　冷非平静的看着他们：“我杀你们，如碾死几只虫子无异，你们还以为能威胁得到我，你们可知天高地厚？”

　　众人咬牙切齿，屈辱异常，却无可奈何，动不得骂不得，只能死死瞪着他。

　　冷非平静的道：“再跟你们说一遍，带话回去，送上两盏护魂灯，此事便罢了，否则，我不介意亲自登门，拆掉你们的宗门！”

　　“嗡……”谪尘指忽然消失，好像从没出现过。

　　众人顿时一颤，身上光芒闪动，好像跳上岸的鱼一般张大嘴巴呼吸。

　　刚才四根谪尘指的威势太强，压得他们甚至不能呼吸，差点儿憋死。

　　他们修为高深，不需要口鼻呼吸，可以内呼吸，可谪尘指太霸道，压得他们内呼吸也不能。

　　张德明冷着脸，死死瞪着他，一言不发。

　　冷非摆摆手：“去罢，今天且饶你们一命。”

　　他知道这些来援的都有护魂灯，杀了也仅是损几年寿元而已，懒得废那力气。

　　与杀了他们相比，让他们等死，让他们体会到绝望与恐惧，才真正能震动他们的心。

　　“好！咱们一定带到！”张德明深吸一口气，缓缓说道。

　　冷非露出一丝笑容：“甚好，那便去罢！”

　　张德明沉声道：“冷非，你若真毁了紫雷门的山门，必有不测之祸！”

　　冷非微笑：“那倒要看看有什么不测之祸，请——！”

　　“……走罢！”张德明深深看他一眼，扭头冲两个同门沉声道。

　　两人点点头。

　　三人转身飘飘而去，迅速消失在远方虚空。

　　剩下的两拨人也一言不发的离开。

　　场中只剩下一群紫雷门弟子，正神色凛然庄严，已然准备赴死。

　　即使死也要拼命一搏，他们暗自鼓动内力。


第964章 挑拨

　　冷非看着他们。

　　他们也看着冷非，一动不动，拼命的催动内力，准备致命一击。

　　冷非却只是盯着他们看，没有动作。

　　他们也一直在鼓动内力没出手，要后发制人，一击必杀。

　　其实他们心里打鼓，知道打不死冷非，只能自己死，可能是自己最后的一击了。

　　他们可没有护魂灯，死在谪尘指下便魂飞魄散，彻底消失。

　　身为天神，有悠长的寿元，还没准备死呢，就这么死了实在不甘心，不想死。

　　生死之间有大恐怖，很少有人能坦然赴死。

　　时间仿佛停滞，空气仿佛凝固，冷非与一群紫雷门弟子对峙不动。

　　半晌过后，黄敬宇的声音响起：“冷非，接着！”

　　冷非露出笑容。

　　破空而来两道绿影，眨眼间到了冷非跟前。

　　冷非一拂长袖，将它们卷入袖中，笑容更盛，知道这便是护魂灯了。

　　黄敬宇从天空缓缓飘落到众人跟前，面对冷非，沉声道：“还给我天雷令。”

　　冷非摇摇头：“不可能的，黄门主，你这个门主既称职又不称职。”

　　黄敬宇冷冷道：“交出来！”

　　冷非道：“称职的是，以门中弟子性命为要，能够委屈求全，不称职的是，不该瞎掺合，以致有此祸，当真福祸无门唯人自招！”

　　“闭嘴！”黄敬宇断喝。

　　冷非摇头微笑，目光扫过他身后的人群：“算你们运气好，我不喜欢多杀戮，否则，今天就灭掉你们紫雷门，看看其余三宗的表现，便知如何的容易，告辞！”

　　他说罢一闪消失。

　　“慢！”黄敬宇断喝。

　　可惜冷非已然消失无踪。

　　黄敬宇脸色涨红，阴沉无比，断喝道：“再拿一盏护魂灯交换！”

　　冷非忽然出现。

　　他露出笑容，看向黄敬宇：“两盏！”

　　黄敬宇喝道：“不可能！”

　　冷非道：“那便没办法了，这天雷令确实是好东西，我便收下了，我也对天雷心法有兴趣，正好研究研究。”

　　黄敬宇脸色越发难看。

　　冷非呵呵笑道：“这天雷令上藏着天雷心法的传承吧？要不然，你也不会如此着紧。”

　　黄敬宇哼道：“不错，但即使得到天雷令，也得不到传承。”

　　冷非摇头：“那可未必。”

　　“不知用法，永远不可能得到传承。”黄敬宇道：“所以你拿了也没用。”

　　冷非笑呵呵的道：“不就是以此令接天雷嘛，简单得很！”

　　黄敬宇发出一声冷笑：“可笑！自作聪明！……你这么做，准保死无葬身之地！”

　　冷非道：“看你先前接引天雷，也没死无葬身之地。”

　　“那是因为我修炼有天雷心法，才能接引天雷，你要是接引天雷，嘿嘿……”黄敬宇连连冷笑。

　　冷非道：“两盏，否则的话，你永远见不到天雷令了，我会将它投进烈焰中。”

　　“可笑，此令烈焰不侵！”

　　“寒冰里。”

　　“寒冰难化！”

　　“那便扔到泥沼里！”

　　“那也毁不掉它！”

　　“总会有办法的，我倒是不信！”冷非哼道：“天下之大还竟然毁不掉一枚令牌了！”

　　“此令来自天外天，你怎能毁掉？”黄敬宇傲然道。

　　冷非道：“一物克一物，总能找到办法，两盏护魂灯，答应便还给你，不答应我便走了！”

　　他说罢身形一闪消失无踪。

　　“好罢！”黄敬宇脸色阴沉的道。

　　冷非再次闪现，露出笑容，袖中飞出一道紫光。

　　黄敬宇忙伸手接住，天雷令重新回到他手里，仔细的感应与观看，没什么异样。

　　他生怕冷非耍诈，拿一枚假的还自己，或者在天雷令上做了什么手脚。

　　还好冷非总算诚信，确实是自己的天雷令，而且没什么异样。

　　“灯呢？”冷非道。

　　黄敬宇哼道：“等着！”

　　他一闪消失。

　　片刻后，虚空飞出两道绿光，射向冷非。

　　冷非挥袖一卷，将其收入袖中，然后呵呵笑道：“黄门主，我给你一个建议。”

　　“什么建议？”黄敬宇没好气的道。

　　冷非道：“我要去其他三门那边算账，你可以隐在暗处，趁我与他们打起来的时候，落井下石，抢了他们的护魂灯，弥补你们的损失。”

　　“卑鄙！”黄敬宇咬牙瞪着他。

　　这冷非是挑拨离间，要破掉四宗联盟，挑起自相残杀来，当真狠毒。

　　他身后的众人却目光一亮，顿时心动。

　　这确实不失一个主意，虽然不好，却可行。

　　一下损失四盏护魂灯让他们心疼如绞，护魂灯就是他们的希望，是他们的底气。

　　少了四盏，不知会有多少弟子枉死，说不定就包括自己，护魂灯越多，自己越安全。

　　若能趁冷非攻打其余三宗之际，他们突然袭击，大有成功之望。

　　至于说联盟不联盟，到这个地步，已经管不了那么多，护魂灯才是根本。

　　被冷非收拾一顿，他们的实力也会受损，不足为虑，顶多联合一宗对抗另两宗而已。

　　想到这里，他们大为心动。

　　冷非笑道：“好好想一想罢，时机可是稍纵即逝的，跟你们说一声，我下一个要找的是九明宗，明天便去找他们，告辞！”

　　他说罢，一闪消失。

　　“门主！”众人忙围上来：“门主！”

　　黄敬宇脸色沉肃，摆摆手道：“别说了！”

　　“门主，这个主意其实可以考虑的，咱们现在也顾不得别人，先管好自己再说。”

　　“就是就是，有机会抢，一定不能放过。”

　　“换作是他们，也一定不会放过的，这一次要不是冷非在，他们一定会趁机抢咱们的！”

　　“你以为他们这么笨？”黄敬宇没好气的道：“会真跟冷非打？”

　　众人一怔。

　　黄敬宇哼道：“咱们交出了护魂灯，他们难道不交？他们没那么傻！”

　　众人顿时哑口无言。

　　紫雷门在四宗之中虽不算最强，但天雷令却是威力惊人，更胜其余三宗的杀手锏。

　　紫雷门都乖乖交出护魂灯，他们三宗恐怕也没有对抗的勇气，也会乖乖交出来。

　　甚至不必冷非动手，直接交出来，免得实力受损。

　　一旦受损，难免不会为人所趁。

　　对于这些大宗来说，趁势而动，随势而行，都是基本的手法，绝不会顾及脸面。

　　“那就没办法了？”有人不甘心的道：“咱们可是损失了四盏！”

　　“只能抢其他宗的。”有人道。

　　“抢谁的？”

　　“神照宗如何？要不然，咱们联合其余两宗抢神照宗的？”

　　众人七嘴八舌的议论。


第965章 通天

　　黄敬宇一言不发的听着他们议论。

　　他的心神却不在这上面，而回想先前的交手情形。

　　冷非的谪尘指已经超过了历代的谪尘指，当真是威力匪夷所思。

　　这样的谪尘指，所向披靡，难怪惊神宫也投降求和，不敢硬来。

　　心剑都对付不了他，谁还能对付得了？

　　原本以为仗着天雷令，说不定一击奏效，偷袭冷非，从而给冷非一个下马威，知道自己紫雷门的厉害。

　　现在看来却是自己狂妄自大，根本不堪一击！

　　回想谪尘指的威力，他不由的浑身僵硬，仿佛再次面对，遍体生寒。

　　片刻后，他长舒一口气，驱除心头的寒意与惧意，沉声道：“罢了。”

　　众人停嘴看向他。

　　“老老实实呆着罢，别听他的！”黄敬宇沉声道。

　　“可是门主，咱们难道就这么认了？”一个老者沉声道：“那可是四盏护魂灯啊！”

　　护魂灯便是他们的根本，没了护魂灯，与人厮杀都没了胆量。

　　这么下去，弟子们缩手缩脚，对紫雷门也离心离德，恐怕宗门会衰败下去。

　　“丢了四盏，总比再丢几盏得好！”黄敬宇瞪他们一眼哼道：“等着罢，咱们丢四盏，他们也一样，大家都倒霉，一个也逃不掉！”

　　“他们也会求和？”一个老者沉声道：“万一他们三宗联手，有了准备之后，恐怕未必……”

　　“哼哼，三宗联手，便是六宗联手也没用！”黄敬宇冷笑道：“谪尘阙谁也找不到，只能等冷非找上门，而谪尘指是根本不怕人多的，一宗与十宗没什么区别，等着瞧热闹罢！”

　　“唉……”他们仍旧不甘心。

　　四盏护魂灯就像剜去了他们的心，痛彻骨髓，无法承受的痛苦。

　　“走罢，回去！”黄敬宇哼道。

　　他转身往回走。

　　众人看一眼冷非消失的方向，无奈的摇摇头。

　　门主的胆子都被吓破了，他们又如之奈何，只能老老实实的吃这个闷亏。

　　——

　　冷非出现在谪尘阙一座大殿内。

　　如今这座大殿属于他，没有他的允许，没人能进来，三十六个谪尘阙弟子，人皆一所大殿，可以依照自己的想法建造。

　　他现在的大殿没什么特色，白玉彻成，通体温润，方方正正，普普通通。

　　可以自己改建，甚至拆了也没人管。

　　他盘膝坐在一张玉床上，静静观照脑海内部，看着雷印不停的吞吐着紫芒。

　　这道紫芒化为一柄小剑，宛如实质的小剑，在雷印的吞吐下越来越小。

　　但越来越凝实。

　　这紫芒便是天雷令的精华，是天雷令不知道积蓄了多久才凝成的精华。

　　甚至可能是来自天外天的力量，所以雷印才如此的渴望。

　　他有一种感觉，雷印得了这道紫芒的滋润，会更上一层楼。

　　不知道威力会如何。

　　他极为好奇，恨不得马上便吞掉这紫芒小剑，看到进化之后的雷印。

　　“叮……”一声清鸣响在大殿。

　　冷非扬声道：“进来罢。”

　　大殿的门推开，梁江月轻盈的进来，一袭白衣如雪，笑靥如花：“冷师弟，恭喜了。”

　　冷非笑道：“何喜之有？”

　　“四盏护魂灯已经进入护魂殿，宫姑娘与李姑娘的魂魄都进入其中。”梁江月道。

　　冷非露出笑容。

　　梁江月道：“咱们谪尘阙还是头一次增加护魂灯。”

　　冷非道：“当初有人练成谪尘指，难道没弄来护魂灯？”

　　“没有。”梁江月轻轻摇头道：“谪尘指虽强，可不可能与天下为敌，行事总要留一线，所以并没抢护魂灯。”

　　冷非皱眉。

　　梁江月道：“往常时候，谪尘指的威力足够威慑别人，这一次不同，一起出现两个心剑传人，所以才会有人敢挑衅谪尘指。”

　　“怪不得……”冷非慢慢点头：“总觉得暗处有人在阴谋什么。”

　　“阴谋……”梁江月黛眉轻轻一挑，若有所思，轻轻摇头叹道：“这件事也怨咱们，多少年没出现谪尘指了，久得让人忘了谪尘指的威力，所谓眼见为实，耳听为虚，修为高的又都个个只相信自己，不信别人，所以不见棺材不落泪。”

　　冷非缓缓道：“但愿如此罢，这一次之后，恐怕他们会老实下来。”

　　“不过此事也麻烦，你在的话还好。”梁江月道：“就怕你将来不在之后，那……”

　　她轻轻摇头。

　　冷非毕竟不是天神，寿元是有限，而且谪尘指又耗费寿元，所以更短命。

　　现在辉煌而灼烈，如日中天，无人能挡，可一旦他逝去，谪尘阙怕是马上便成公敌。

　　冷非微笑：“那便避开他们，躲在阙里便是，出现下一个谪尘指，那再出世。”

　　“只能如此了。”梁江月笑道：“大家也都习惯了呆在阙里不出去。”

　　冷非点点头。

　　他也发现了谪尘阙的情形，个个绝美无俦，是天下罕有的绝色，可偏偏如空谷幽兰，孤芳自赏。

　　她们都呆在各自殿内，或者专注于修炼，或者专注于读书。

　　谪尘阙里的藏书丰富得惊人，足够她们一直看下去，而且还不停的有人搜集，越来越多。

　　梁江月从怀里取出一个小匣子，只有食指长，通体泛紫，隐约有光华流转。

　　冷非看得出这是一个紫玉匣。

　　她将小匣子递过来。

　　冷非伸手接过：“梁师姐，这是……？”

　　“这是一枚通天果。”梁江月道：“你服下罢。”

　　冷非略一沉吟：“通天果……通天果？！”

　　他马上记起来，在阙中的遗珠殿书中看过这记载，通天果，千年开花，万年结果，一次只有一枚果实，而且世间的通天树只有一棵，位于通天峰上。

　　而通天峰高不可攀，据说与天外天相接，而且峰上有奇兽守护，无人能采摘。

　　“是的，通天果。”梁江月道。

　　冷非道：“怎么会有通天果？”

　　梁江月微笑道：“这是宗内所珍藏，已经有万年之久。”

　　冷非慢慢点头。

　　通天果不朽不坏，乃是世间无双奇珍，能增千年寿元。

　　“你服下罢。”梁江月道：“这也是所有弟子们的意思。”

　　冷非笑道：“梁师姐，其实不必这个，我寿元也足够了。”

　　梁江月轻轻摇头：“这是大家的心意，服下罢。”

　　冷非迟疑。

　　梁江月道：“唐师妹的寿元会变得极为悠长，你总不想看着她伤心，独自一人罢？”

　　“……好罢。”冷非点点头，慢慢打开紫玉匣。


第966章 作计

　　紫玉匣中躺着一枚小果子，似枣，晶莹剔透宛如水晶雕成的一般。

　　冷非抬头看向梁江月。

　　梁江月点点头：“这便是通天果，觉得它太小了吧？”

　　冷非道：“我听说过这通天果，确实这么大，只是我服用的话……”

　　“最该你用。”梁江月道：“对咱们来说，用一颗这个无所谓的。”

　　冷非笑着摇摇头。

　　这怎么是无所谓，千年寿元啊，对于任何一个人来说都是无价之宝。

　　越得越久越怕死，天神尤其如此，这通天果对于天神来说，珍贵更甚。

　　现在却要送给自己。

　　他纵使明白这是因为自己的功劳所嘉奖，还是感动莫名，深吸一口气，缓缓道：“那我便却之不恭了。”

　　谪尘指确实损失寿元，而且威力越大，折损得越厉害，他已经深有体会。

　　有了这颗通天果，算是把谪尘指的折损连本带利的收回来了。

　　梁江月道：“你用了这个，大家也放心。”

　　冷非的寿元越久，谪尘阙越稳固，否则冷非一死，还不知道何年何月才能再出一个谪尘指。

　　没有谪尘指的谪尘阙与有谪尘指的谪尘阙，完全两种气氛与境遇。

　　谪尘阙弟子不喜欢出去，是因为太多的纠缠与无奈，归根到底还是美貌惹的祸，可一旦能理直气壮，趾高气扬，那就喜欢出去了。

　　冷非点点头，他原本想留着，给大姐与姐夫吃了，自己有长春神功，不需要这个。

　　可看梁江月炯炯盯着自己，要亲眼见自己吃下去，暗自笑了笑。

　　看来只能用笨办法，得花一番功夫提升大姐与姐夫他们的长春神功，让他们自己练起来了。

　　他捏起坚硬无比的通天果，慢慢放到嘴里。

　　通天果坚硬如玉，一放到嘴里，沾上口水，瞬间融化为一道冷冽的香气，不经喉咙，直接通过上腭钻进了脑海，融入了脑海深处不见踪影。

　　冷非怔然。

　　他没感受到什么变化，不像服用别的奇花异草，与从前一般无二。

　　“如何？”梁江月好奇的问。

　　她也没用过这通天果，好奇通天果的妙用。

　　冷非若有所思，还在仔细体会，漫声回答：“什么也没感觉。”

　　“不会是假果子吧？”梁江月笑道。

　　冷非摇摇头，笑道：“这怎么可能！”

　　梁江月道：“不知是不是哪个弟子偷偷换了，要不然，怎会毫无异相？”

　　一千年的寿元啊，这可不是十年二十年，是一千年，怎么会身体无异相？

　　不过这通天果一直藏在历代阙主的宝室里，没人能碰沾，除非哪一代阙主偷偷吃掉。

　　她绝不相信这种事会发生。

　　历代阙主知道通天果一个秘密。

　　通天果增一千年寿元，其实并非无中生有，只是拾遗补阙，只是补药。

　　原本有万年寿元，因为折损而剩下八千年，通天果能增一千年寿。

　　通天果却不能让你增至一万一千年寿元。

　　冷非练了谪尘阙心法，原本也不缺寿元，只是谪尘指损耗太大，才需要用这个。

　　冷非道：“不是一点儿感觉没有，但好像很温和，需得一点一点的释放吧。”

　　“那便好。”梁江月舒一口气。

　　外面传来衣袂飘动声，宋纪茗的声音响起：“梁师姐，冷师弟。”

　　“宋师妹，进来说话。”梁江月道。

　　宋纪茗轻盈飘进来，白衣如雪，神情疑惑中带着兴奋：“有人叩阙，却是九明宗、周天宗、神照宗的人。”

　　“所为何事？”梁江月道。

　　“是来送护魂灯的。”宋纪茗轻声道：“每宗送上了两盏护魂灯，一共六盏。”

　　梁江月看向冷非。

　　冷非笑道：“没想到他们如此识趣，竟然乖乖送过来，不等我过去收。”

　　梁江月笑道：“你跟他们讨要护魂灯了？”

　　“每宗两盏。”冷非点点头：“紫雷门四盏，算是给他们一个警告。”

　　“不交出来，你真要打他们？”

　　“一定要打的。”

　　宋纪茗哼道：“就该这样！”

　　她受够了这些大宗门的气派，谪尘阙也是顶尖宗门，可惜因为弟子少，而且皆是女子。

　　纵使保持超然，也有足够的威慑，可这些名门大宗的弟子见着了，还是会泄露一丝调笑，没有敬畏。

　　现在则不同。

　　哪个敢再如此？

　　冷非道：“一共九大宗门，已经有六个宗交出了护魂灯，剩下的三宗……”

　　“别。”梁江月忙摆手：“咱们真不能成为公敌，后患无穷。”

　　冷非道：“梁师姐，现在不成公敌也成公敌了，已经成了所有宗门的威胁，他们一定会暗中嫉恨，有机会就会出手。”

　　梁江月蹙眉。

　　她一直担忧这个。

　　冷非不可能一直活着，总有死的那一天，那个时候的谪尘阙怕是寸步难行。

　　难道所有弟子都缩在阙内不出去？

　　那真成了笑话了。

　　冷非道：“也别想着交好什么宗门，他们都一样，都不会安好心。”

　　“唉……”梁江月叹息道：“弱的时候难受，强的时候也难受。”

　　冷非笑道：“梁师姐你是想得太多。”

　　“怎能不想远一些？”梁江月摇头叹道。

　　冷非道：“我有一个主意。”

　　梁江月精神一振。

　　冷非道：“对外宣布，我走火入魔，已经死了。”

　　“咯咯！”梁江月娇笑着摇头：“这谁会相信！”

　　冷非笑道：“现在我威势未稳，总会有一些抱着侥幸心思，赌徒心理的，想着趁咱们病要咱们命，免得再出一个谪尘指。”

　　梁江月蹙眉沉吟。

　　宋纪茗轻轻点头道：“只要半信半疑，也会有人跳出来的，只是那些大宗也都狡诈，不会自己跳出来，会暗中找人，捉不到他们把柄。”

　　冷非笑道：“何须把柄，只要有所怀疑便动手。”

　　梁江月沉吟不语。

　　冷非道：“江师姐是觉得此计太毒？”

　　“那倒不至于。”梁江月摇头道：“他们敢跳出来那便该收拾，是一大隐患。”

　　冷非道：“我正好回去一趟，能够隐去气息。”

　　“他们会下去找。”梁江月道。

　　冷非笑了笑：“我藏起来，他们是找不到的。”

　　“……好，可以一试。”梁江月缓缓点头，露出笑容：“给他们一个厉害的。”

　　虚虚实实，让他们都心惊胆颤。

　　来上这么两回，纵使冷非真死了，他们也不敢乱来。

　　即使冷非真死去，也能给谪尘阙争取一段时间，说不定这段时间又有人练成谪尘指。


第967章 不动

　　惊神宫一座大殿内，楚无方正盘膝坐在一张玉床上，头顶悬着一枚小剑，绕着他流转不休。

　　寒光唰唰，大殿内溢满森然寒气。

　　楚无方面无表情，好像一座雕像，催动着小剑流转不休，心神与剑相合，寻找着灵光。

　　唯有找到剑的灵光，心光与灵光相合，才能发挥心剑的最大威力。

　　而剑的灵光极难捕捉，每次练剑，唯有捕捉到它，才算是真正的练剑，才真正有进益。

　　而捕捉灵光极耗神，一次坚持不了太久。

　　若是运气好，能迅速捕捉到，若是不顺利，可能一个时辰都白耗。

　　他只能撑过一个时辰，一个时辰之后，便无力再练剑。

　　心剑“唰”的一下飞到大殿口，剑光一撞，打开了大殿的门。

　　“吱……”大殿洞开。

　　一个中年男子飘身进入殿内，抱拳道：“楚师兄。”

　　“什么事？”楚无方脸色阴沉，淡淡看他一眼，看得中年男子心中泛寒。

　　自从败给冷非之后，楚无方的脾气越发古怪，反复无常，动辄发怒。

　　每次来到他跟前，都有如履薄冰之感，好像随时会被发怒而杀死。

　　他虽从没有杀过同门，不过给人的感觉就是随时会爆发杀人。

　　“外面有消息说，冷非走火入魔而亡。”中年男子迅速而清晰地说道。

　　他吐出这一串话后，暗自松口气。

　　“嘿，可笑！”楚无方嘴角一扯，发出不屑的冷笑：“这种谎言也有人信？幼稚！”

　　“正是荒唐可笑，才需得好好思量。”中年男子硬着头发轻声道：“咱们怀疑是紫雷门四宗散布的，他们求和交出护魂灯。”

　　“他们会这么愚蠢？”楚无方哼道：“一戳即破的谎言有何价值？难道要别人对付谪尘阙，那不是可笑之极？谪尘阙谁能找得到？”

　　谪尘阙并不位于天界，而在天界之外，没有谪尘阙的允许，没人能抵达谪尘阙。

　　所以根本不可能被围攻。

　　而谪尘阙弟子也罕有出来的，更别有机会，散布这传言有何用？

　　纯粹是恶心谪尘阙？

　　难道是逼谪尘阙澄清，让冷非露面，从而对付冷非？

　　中年男子轻声道：“会不会是周庆山散布的？”

　　“不可能。”楚无方摇摇头：“周庆山知道冷非绝不会出面澄清，没用的。”

　　“那会是谁？”中年男子思索着说道：“到底有何目的？”

　　楚无方哼道：“甭理会便是，冷非没那么容易死，还走火入魔？嘿，可笑！”

　　“是。”中年男子抱拳一礼，退出大殿。

　　楚无方起身负手踱步。

　　心剑在他头顶悬浮，随着他一起移动，走来走去，数十个来回之后，还是忍不住好奇，倏的一闪消失在原地，下一刻已经出现在一座山前。

　　这是一座很不起眼的山峰，挺拔如剑，树木郁郁如披着厚厚的青衣。

　　他来到山脚下一座石壁前，右掌轻轻拍击，发出“叮叮”的清鸣。

　　片刻后，程瑶衣出现在他跟前，白衣如雪，神情冷漠，宛如不食人间烟火的仙子，淡淡道：“有何事？”

　　“在下想与冷非一见。”楚无方抱拳道：“还望通禀。”

　　“冷师弟正在闭关，任何人不见。”程瑶衣冷冷道。

　　楚无方皱眉：“难道传言是真的？”

　　“什么传言？”程瑶衣哼道。

　　楚无方道：“据说冷非闭关时，走火入魔而亡，不知是不是真的？”

　　“一派胡言！”程瑶衣冷冷道：“这是咒冷师弟死呢！他正闭关得好好的！”

　　她脸色露出一丝不自然，却迅速敛去。

　　楚无方一直在紧紧盯着她，捕捉到了这一丝不自然，疑心顿起，沉声道：“不知冷非何时出关？”

　　“这怎知道！”程瑶衣淡淡道：“他不出来，咱们难不成要撵他出关？”

　　“大概要多久？”楚无方道。

　　程瑶衣哼道：“有可能明天就出关，也有可能一年之后，十年之后甚至百年之后。”

　　“呵呵……百年。”楚无方露出笑容。

　　程瑶衣蹙眉道：“怎么，难道不可能？”

　　“不可能！”楚无方摇摇头道：“再怎么闭关，也不可能是百年，除非伤势严重，无法对抗，只能苦苦支撑，否则的话，没人能承受百年的闭关。”

　　闭关是一件极枯燥事，独自一人面对世间，好像世间只有自己一人，被世人抛弃被隔离。

　　这种感觉一时还好，十天还好，一个月已经是极限，无法再承受。

　　这种滋味，没有体会过，纵使再仔细也无法说得清，没有体会过的以为容易，不知其苦。

　　程瑶衣道：“谁也说不准，没什么事便告辞了。”

　　“慢着！”楚无方忙道。

　　程瑶衣淡淡看着他。

　　楚无方道：“程仙子，我知道，冷非已经死了。”

　　“可笑！”程瑶衣不屑斜睨他。

　　楚无方紧盯着她每一个细微表情，通过这句试探的话，想发现真相。

　　他果然发现程瑶衣的神色隐隐有异。

　　虽然竭力掩饰，却无法完全瞒得过自己的双眼，看来冷非果然是死了！

　　他仔细感觉着程瑶衣，想通过程瑶衣来感应到冷非的气息。

　　这听起来莫名其妙，玄之又玄，其实很简单。

　　他心生杀意，想要动手杀程瑶衣。

　　然后通过直觉感应，此举妥不妥当，若是不妥，则说明程瑶衣身后藏着更强高手，能威胁到自己的高手，那便是冷非了。

　　若是直觉没有警告自己不妥，那说明冷非真的死去，杀了她也没什么危险。

　　程瑶衣感应到了他的杀意，气息一凝，明眸如电，紧盯着他：“你要干什么？”

　　楚无方露出笑容：“呵呵，程仙子别误会，我刚才想到一点儿别的事。”

　　程瑶衣哼道：“没什么事便告辞了。”

　　“程仙子请——！”楚无方抱抱拳，退后两步，让开位置示意自己并无冒犯之意。

　　程瑶衣蹙眉看着他，一闪消失。

　　楚无方看着她消失的位置，脸色阴晴不定，摇摇头转身飘飘而去。

　　片刻后，程瑶衣再次闪现，看着他消失，有些失望的摇摇头，回到了梁江月的大殿。

　　梁江月看到他出现，起身道：“没上当？”

　　“他可能感觉到了什么。”程瑶衣摇摇头，淡淡道：“心剑的传承者，总有一些奇异的本事。”

　　“那便算了。”梁江月道：“不能因为败于冷非之手而小瞧他，他是心剑传人。”

　　白芷也飘然进来，摇摇头：“周庆山没上当。”


第968章 再次

　　梁江月蹙眉，摇摇头道：“看来还是小瞧了心剑，果然有独特本事。”

　　“他们不上当，未必别人也不上当。”程瑶衣道：“紫雷门他们呢？”

　　梁江月道：“他们应该不甘心的，不过嘛，楚无方与周庆山不动手，他们也不敢动，一次教训就足以让他们谨慎小心了。”

　　一次冲动损失了两盏护魂灯，这是痛入骨髓的教训，他们绝不会忘记。

　　这一次不到稳妥，绝不会乱来，会小心翼翼的观望，直到最终形势明朗才会决定。

　　“现在他们不上当，过一阵子，他们会熬不住。”程瑶衣淡淡道：“两盏护魂灯可不是小数目。”

　　依她的推测，紫雷门他们一定痛恨无比，不甘与愤怒一直缠绕着他们。

　　这种不甘与愤怒便如火山一般，一直在内部涌动，直到喷发出来。

　　这是根本压制不住了。

　　纵使高层不失清明，下面的弟子也会受不住，一定会爆发出来，一定会出手。

　　到时候冷非便能理直气壮的反击，从而立威，让所有人知道，所谓的走火入魔而亡根本就是笑话。

　　下一次冷非真的寿元耗尽，他们一时之间也不敢乱来，谪尘阙也无忧。

　　“那就等等。”梁江月道。

　　恰在此时，白衣再次飘过，李天心轻盈的进来：“梁师姐。”

　　梁江月疑惑的看她：“李妹妹不是刚下去？”

　　李天心道：“冷非让我帮忙传消息，是现在可以再散播一次他走火入魔而亡的消息了，这一次他的形迹会藏得更严，不会被感知。”

　　“唔……好。”梁江月轻轻点头：“不过没什么人上当呢。”

　　“一而再，再而三，总会上当的。”李天心笑道：“这是冷非说的，他已经藏起来了。”

　　“好，试试看。”梁江月笑道。

　　散播几次，都没人信的话，那再好不过，能为将来拖延更久时间。

　　——

　　冷非此时已经离开了这个世界，利用虚空之门返回了蛮荒。

　　周庆山一袭青衫，负手站在一座山巅。

　　环视周围，莽莽群峰在云雾之中宛如一座座海上小岛，若隐若现。

　　一柄小剑宛如有灵性般围绕着他盘旋，忽高忽低，倏左倏右，时快时慢，变化多端，让人眼花缭乱。

　　他却心不在焉的环视四周，仿佛在寻找什么。

　　脚步声响起，一个灰衣青年飘然而至。

　　“嗤！”小剑化为一道清光倏的射向灰衣青年，瞬间到了眉心处。

　　灰衣青年戛然而止，停住不动，无奈的看向小剑。

　　小剑的寒气刺着自己眉心，仿佛已经刺入进去，寒气让他浑身冻住。

　　“周师兄！”他没好气的道：“别闹了！”

　　“什么事，不是不让打扰我么？！”周庆山阴沉沉的哼一声。

　　小剑倏的回到他头顶，悬在半空，剑尖遥指灰衣青年。

　　灰衣青年觉得它就好像一只盘踞的猛虎，随时要扑过来撕了自己。

　　他竭力让自己放松，无奈的道：“冷非已经走火入魔的消息又传出来了。”

　　“可笑！”周庆山冷笑。

　　灰衣青年轻轻点头：“这一次的消息不是旁人传的，是周凡。”

　　“他——？”周庆山冷笑道：“咱们的第一高手？周师兄！”

　　灰衣青年低声道：“周凡与谪尘阙的关系谁人不知，既然是他说的，十有八九不会错。”

　　“叫他过来！”周庆山哼道。

　　灰衣青年迟疑道：“这个嘛……”

　　周庆山毕竟是落华宫的第一高手，可不是随随便便招呼一声就能过来的。

　　更何况，周凡还没在落华宫内。

　　“怎么，他不会来？”周庆山扭头看他一眼，淡淡道：“他不尊号令？”

　　“周师兄，他的辈份比咱们大。”灰衣青年道：“是师兄啊，咱们的话他不会听。”

　　“好大的胆子！”周庆山发出一声冷笑：“是谁给他这么大的胆子？”

　　灰衣青年笑道：“他是笃定你不敢拿他如何，毕竟是同门，有门规束缚，自然无所畏惧。”

　　“这倒也是。”周庆山点点头：“我不是宫主，他不听我的，也不算错。”

　　灰衣青年忙连连点头。

　　周庆山有心剑，所向无敌，可还是败给了冷非，周凡也是所向无敌，他夹在中间还真是艰难。

　　哪一个都不想得罪。

　　同门是不能自相残杀，同室操戈，不会打自己，可在与人厮杀的关键时候装作疏忽而袖手旁观，那也没法说什么。

　　周庆山哼道：“那便去找他！”

　　“对。”灰衣青年忙点头。

　　“走罢，带路！”周庆山道。

　　他说罢搭上灰衣青年肩膀，两人从山峰一跃而下，跳入虚空中消失。

　　下一刻两人出现在一座郁郁青峰下，周庆山扬声道：“周师兄！”

　　他声音悠悠，带了几分笑意。

　　周凡踏梢而行，如一只苍鹰掠至，翩翩落到两人身前，抱拳道：“原来是周师弟，秦师弟，别来无恙！”

　　“呵呵，周师兄好享受！”周庆山沉肃的脸上已经换上了笑容，嬉皮笑脸的道：“沉醉温柔乡，怎么不见嫂夫人？”

　　“她身体抱恙。”周凡摇头道：“二位师弟快快进来罢。”

　　“那咱们就叨扰了。”周庆山笑嘻嘻的道：“周师兄清静惯了的，别见怪才是。”

　　周凡叹一口气：“自从搬来这里，你们是咱们落华宫第一批过来的。”

　　他神情落寞的摇摇头：“我高兴还来不及。”

　　三人飘然上山，来到一座竹林深处的竹屋中，周凡亲自煮茶，沏茶，然后三人端盏轻啜，细细品味。

　　周庆山赞叹了一句好茶，然后直奔主题：“周师兄，我来是特意打听，冷非走火入魔而亡的消息是不是真的。”

　　周凡皱眉道：“我也半信半疑。”

　　“那周师兄是如何得来的消息？”周庆山道。

　　周凡放下茶盏，叹息道：“是从内子那里得来，内子虽离开了谪尘阙，但先前也有亲密的师妹，还有着联系，这一次便是那位师妹传来的。”

　　“这是骗人的。”周庆山摇头。

　　周凡道：“先前也有冷非走火入魔的消息，那是谪尘阙主动放出去的，那时候冷非还没死，就是为了迷惑世人，现在冷非真正死了，所有人也以为是假消息。”

　　“好厉害的手段！”灰衣青年不由的赞叹。

　　周庆山轻轻点头：“很可能是冷非的手段！”

　　他又摇头：“可惜，这一切都是徒劳的，在咱们跟前无所遁形！”

　　他闭上眼睛，小剑浮上头顶，片刻后，他睁开眼睛，慢慢点头。


第969章 回归

　　周凡笑道：“周师弟可感应到什么了？”

　　“冷非确实死了。”周庆山呵呵笑道：“没想到还真有这样的好事！”

　　这简直就是喜从天降啊！

　　一座压在头顶的大山竟然自己崩塌了，不必自己费尽辛苦的去劈开。

　　想到这个冷非，他便头疼。

　　原本以为自己心剑练得出神入化，青出于蓝而胜于蓝，便是世间第一，谪尘指练成了也没什么威胁。

　　可惜冷非把谪尘指练得更胜自己的心剑，他心服口服之余也更想杀掉冷非，唯我独尊。

　　可想做到这一点儿太难，自己在进步，冷非也在进步，而且冷非的资质更胜自己。

　　这么下去，自己穷极一生也无法杀掉冷非。

　　正在绝望之际，没想到冷非忽然暴毙，这简直是喜从天降，天助我也！

　　灰衣青年讶然道：“周师兄，冷非真的死了？”

　　周庆山哈哈大笑数声，慢慢收敛，点点头道：“若我感应没错的话，他确实是死了，谪尘阙不足惧也。”

　　周凡抱拳笑道：“那恭喜周师弟了，从此之后，周师弟你是第一，可为天下第一人！”

　　“不敢当不敢当。”周庆山摆摆手，嘴角已经咧起，无法自抑笑容。

　　灰衣青年笑道：“楚无方的心剑火候不如周师兄你，周师兄你不是天下第一谁是天下第一！”

　　“呵呵……”周庆山摆摆手笑道：“呵呵，不敢当不敢当！”

　　周凡看一眼灰衣青年，暗哼一声。

　　这秦师弟还真够殷勤的，不认得自己这个周师兄，只有周庆山这个周师兄。

　　他心下暗怒，却没有表现出来。

　　眼前周庆山声势正旺，自己不宜争锋，到头来看看谁能笑到最后！

　　自己再粗豪，这点儿心计与城府还是有的。

　　“周师兄，既然冷非已死，那咱们就能好好的收拾谪尘阙了，他们可是有不少的护魂灯！”灰衣青年眼神灼热，贪婪与冷酷在闪动。

　　谪尘阙里的护魂灯占了天下一大半，若能抢了谪尘阙……想想都兴奋。

　　周庆山轻轻点头：“未尝不可！……不过还是要慎重一些。”

　　“冷非都死了，还慎重什么？”灰衣青年不解，笑呵呵的道：“冷非再厉害，他是一个死人，也没必要再怕罢？”

　　他忙又笑道：“当然，周师兄你不是怕他，只是没必要跟他硬拼。”

　　他暗骂自己嘴笨，竟揭了周庆山的伤疤。

　　“你知道便好！”周庆山没好气的道：“我是怕他，他武功强于我，我难道不该怕他？”

　　灰衣青年忙摆手：“周师兄你怎会怕他，不过说笑罢了。”

　　“我确实怕他。”周庆山哼道：“这没什么丢人的，冷非这家伙，不仅武功强，心计也多，防不胜防。”

　　他自忖心计深，手段高明，可还是上了冷非的当，一想到冷非便头疼。

　　“那周师兄……”灰衣青年迟疑道：“咱们要是晚一步，谪尘阙会不会被别人先抢了？惊神宫一定迫不及待吧？”

　　“楚无方？”周庆山冷笑一声，摇摇头道：“我敢笃定，他绝不会行动。”

　　比起自己，冷非留给楚无方的阴影更大，他更忌惮冷非，不敢乱来。

　　纵使能确定冷非死了，也不会马上行动。

　　周凡漫声道：“与其抢谪尘阙的，冒着冷非再活过来的风险，还不如抢别宗的。”

　　“英雄所见略同！”周庆山一拍桌子赞叹：“正是正是！”

　　灰衣青年恍然大悟。

　　他心下却暗笑。

　　周师兄牛气冲天，一幅天下唯我独尊的气势，骨子里却怕冷非到如此地步，当真是可笑。

　　明明知道冷非已死，还不敢乱动，一幅深深忌惮模样，明小如此也没谁了！

　　周凡道：“周师弟，旁人都不傻，恰恰相反，个个精明似鬼，像紫雷门这四大宗，绝不会再乱来，他们一定慎之又慎，观察再观察，不敢再冒险。”

　　已经折了两盏护魂灯，再因为冒险而折了护魂灯，那真会损伤宗门根基。

　　这是他们绝不敢为的，宗门根基重于一切，在这个前提下，个人恩怨不值一提。

　　他们再恨冷非，也不敢乱来。

　　“得想个办法。”周庆山端起茶盏，轻啜一口，慢慢说道：“要找人投石问路。”

　　灰衣青年眉头紧锁，迟疑的道：“那有什么办法？”

　　周庆山精神一振，放下载盏茶笑道：“这样罢，就说程瑶衣程仙子要嫁人，如何？”

　　“那还不如说冷非夫人要改嫁呢。”周凡道。

　　周庆山摆摆手：“毕竟死者为大，冷夫人便算了。”

　　他心底还是有些发毛，不敢对准唐澜，谁知道冷非会不会留什么后手。

　　“程仙子……”周凡摇头叹道：“她性子可是烈得很，不会轻饶的。”

　　“等的就是她发作。”周庆山呵呵笑道：“她一发作，跑出谪尘阙，自有人按捺不住，色胆能包天嘛。”

　　“我可没听过你这个。”周凡忙道。

　　周庆山笑道：“周师兄你怕了？”

　　周凡摆手：“我还是要避嫌的，毕竟内子还是谪尘阙的弟子。”

　　“周师兄你已经上了咱们的贼船，别想下去了。”周庆山嬉皮笑脸的道。

　　他虽是嬉皮笑脸的说，旁人却不能当玩笑。

　　周凡叹道：“其实我也见过冷非，这人确实可怕，还是不沾惹为妙。”

　　“你可是咱们落华宫弟子，怎能逃得掉？”周庆山笑道：“周师兄，这个消息还是你帮忙散布出去吧，拜托了！”

　　他说罢起身深深一礼。

　　周凡脸色阴晴不定，恼怒的瞪向他。

　　周庆山笑呵呵的，深躬不起。

　　灰衣青年这一次放聪明了，一言不发，能感觉到竹厅里的暗流涌动。

　　“唉……好罢。”周凡无奈的点点头：“我只能勉为其难了！”

　　“多谢周师兄！”周庆山大喜过望：“这份人情我记住了！”

　　“但愿如此罢。”周凡道：“我会放出消息，说程仙子想要嫁人，有意者可以前去提亲。”

　　“好好！”周庆山抚掌呵呵笑道：“看她恼不恼，出不出来，再把冷非走火入魔已经死去的消息扩大，不信没人无动于衷。”

　　周凡慢慢点头。

　　冷非正在大姐冷媚家里，吃着冷媚亲手做的饭菜，与姐夫范长发喝着酒。

　　桌边坐着一个虎头虎脑的胖小子，正埋头大吃。

　　范长发笑呵呵的看一眼范思贤，摇头道：“慢点儿，别噎着，没人跟你抢！”

　　范思贤埋头不理，只是往嘴里扒饭。


第970章 返回

　　冷非摇摇头。

　　冷媚替冷非斟满酒杯，没好气的道：“摇什么头，你小时候也这样，外甥像娘舅！”

　　时光好像躲着她一般，从不在她身上留痕，仍旧如从前一般不见衰老，仍旧美貌如花。

　　冷非笑道：“我小时候也这么胖？”

　　“一模一样！”冷媚道：“比思贤还胖！”

　　冷非摇摇头。

　　范长发笑道：“这我可以做证，你小时候也是个大胖小子。”

　　美貌如花的夫人，壮实可爱的儿子，让他的日子过得逍遥自在而满足，气色更胜从前。

　　冷非道：“他可不像我。”

　　冷媚白他一眼。

　　范长发道：“这小子呀，没你那么天才，不过能平平安安，稳稳当当的过日子就好了，不指望他成什么高手。”

　　冷非道：“不成高手，终究还是受欺负的。”

　　“有你这个舅舅在，没人敢欺负思贤。”范长发呵呵笑道：“他这辈子靠着你的名声就足够啦。”

　　冷非虽已不在天华宗，可天华宗上下仍极关照他们一家三口。

　　还有惊雪宫那边的关照。

　　惊雪宫与明月轩今非昔比，已然是最顶尖的宗门。

　　如今的天下，冷非的好友至交皆成为举足轻重的大人物，有他们关照，没人敢欺负范思贤。

　　冷非道：“靠人不如靠己，他终究还是要练功的，而且不能太差了。”

　　“怕给你这个舅舅丢人？”冷媚没好气的道：“练功有什么好的，一天到晚打打杀杀，哪能每次都自己胜不准别人胜？我可不想过那提心吊胆的日子！”

　　冷非无奈的看着他们。

　　冷媚道：“给你一个人提心吊胆，我已经受够了，他是坚决不练武的。”

　　“不练武，将来娶不到好媳妇。”冷非似笑非笑。

　　冷媚虚打他一下：“你武功练得倒好，可是媳妇呢？唐澜怎么不回来？”

　　“她正闭关修炼，无暇分身。”冷非躲闪着笑道。

　　冷媚道：“你们两个没闹别扭吧？”

　　冷非摇摇头：“没呢。”

　　“那便好，她是公主，金枝玉叶，脾气难免差一些，你让着一点儿。”冷媚道：“别看她在我跟前温温柔柔的，对你却不可能这么客气。”

　　冷非笑道：“大姐放心吧，委屈不了我……倒是思贤这个胖小子，真不让他练功？”

　　“唉……算了。”冷媚摇头。

　　她也想过，这个世道，没有武功傍身确实容易受欺负，舅舅的名声再大不是自己的，靠他自己确实讨不到好媳妇。

　　不指望超过唐澜与杨若冰李青迪这样的，也不能差太多，可谁会嫁给一个武功不高的？

　　冷非道：“他的资质可不会比我差，从小已经给他打下了根基，一旦练功，那便是奇才，他的护身玉佩没摘下来吧？”

　　“没有，一直戴着呢。”范长发忙道。

　　他这点儿眼力还是有的，知道那护身玉佩不凡，所以一直让范思贤戴着，不得取下。

　　冷非点点头：“它会一直改善着他资质，这么能吃也是因为此故，到了十二岁，再开始练功罢。”

　　范思贤的资质是没得说，将来的天赋必然惊人，可天赋与武功并不是一致的。

　　尤其范思贤这样的，生长于优渥的家境与温暖的环境，不受严寒烈风，好像温室里的花朵。

　　这样怎能会奋发努力，不努力也能活得很好，怎么可能拼命练功？

　　他已经想好了主意，要把范思贤丢到一个没有自己名声的地方，好好磨砺磨砺，玉不琢不成器。

　　现在还是让范思贤好好享受，过了十二岁就由不得他，反正有长春神功，即使死了也能救活。

　　甚至要让他死上一次，知道那滋味，才能催动他奋发向上。

　　范长发笑道：“夫人，要不然，就听他舅舅的。”

　　冷媚哼道：“他能有什么好道道，准要折磨思贤，有得罪受！”

　　她知道冷非的手段，一定不会客气，儿子落到他手上，一定要受苦受难的。

　　想到这个她便心疼。

　　范长发道：“他舅舅总不会害他，都是为他好。”

　　“那十二岁再开始。”冷媚哼道。

　　范思贤不知道自己未来的悲惨日子，还在一个劲儿猛吃，风卷残云一般。

　　他的胃口胜过两个壮年，不过吃得多，力气也大，速度也快，所以是孩子王，威武霸气。

　　“你这次回来能住几天？”冷媚问。

　　冷非摇摇头：“在家里住两天，再去惊雪宫与天华宗看看便走。”

　　“来去匆匆，你到底去哪里了？”冷媚道。

　　冷非道：“蛮荒之境，那边与这里没什么两样，就是冷了一点儿。”

　　“蛮荒……”冷媚摇头叹道：“自己小心一点儿，别忘了还有唐澜呢，不是自己一个人的时候了。”

　　冷非笑着点头。

　　他忽然感觉到一丝异样，从怀里拿出一枚玉佩，低头看看，叹道：“要走啦。”

　　“这么快就走？”冷媚蹙眉：“可是出了什么事？”

　　“宗门有事召唤。”冷非笑道：“也算是身不由己了，很快会回来的。”

　　他起身摆摆手，然后身形一闪消失无踪。

　　范思贤抬头怔然看看，人一下就这么消失，太神奇了！

　　冷媚叹口气：“练功的有什么好！”

　　“夫人，别担心啦，他聪明得紧，只有别人吃亏的份儿，他哪会吃亏！”范长发笑道。

　　冷媚忧心忡忡：“天外有天，哪有这么容易的事！”

　　范长发无奈的不再多劝，多说也没用，她听不进去，一个劲儿的担心。

　　——

　　冷非返回谪尘阙自己的大殿，白芷已经等在那里，脸色沉肃。

　　“白师姐。”冷非笑道。

　　白芷玉脸紧绷着，一袭白衣格外的清冷，哼道：“冷师弟，这一次他们太卑鄙了！”

　　冷非坐下来，看向白芷。

　　白芷坐到他对面：“那周庆山竟然散布谣言，说程师姐要招婿嫁人。”

　　冷非失笑：“这般荒谬之话也有人信？”

　　“他们多半也是不信的，是趁机发作。”白芷哼道：“正好借着招婿之事，夺咱们的护魂灯！”

　　冷非笑着点头：“都有哪些宗？”

　　“都是一些中等宗门。”白芷道：“是被派出来探路的，紫雷门等大宗都没动。”

　　冷非点点头：“足矣。”

　　白芷瞪大明眸：“要怎么做？”

　　“直接找上落华宫。”冷非微笑道：“找周庆山算账便是。”

　　白芷蹙眉：“这样会不会暴露了周凡？”

　　冷非笑着摇摇头：“这么做恰恰不会暴露周凡，周庆山是一个自作聪明的，觉得咱们不会这么愚蠢。”


第971章 逼现

　　白芷恨恨道：“周庆山这家伙太恶毒了，坏程师姐的清誉！”

　　这是她们最痛恨的，谪尘阙弟子皆玉洁冰清，几乎不会成亲。

　　像唐澜这般的罕有，赵思思那般的更罕有，多数弟子都没男人。

　　她们的心法修炼下去也清心寡欲，不想要男人。

　　冷非缓缓道：“那就给他一个教训，让他知道谪尘阙惹不得！”

　　白芷用力点头：“我随你一起去！”

　　冷非点头。

　　白芷扯上他袖子，两人一闪消失。

　　下一刻出现在一座巍然巨峰之下，郁郁青峰林立，灵气浓郁得惊人。

　　这里所有的一切都格外旺盛，鸟兽声音也响亮高亢，精神百倍。

　　“周庆山何在？”冷非扬声喝道。

　　周庆山正负手站在一座山峰练剑，目光远眺，培养广阔的心境。

　　小剑在虚空盘旋，宛如飞鸟一般的灵动，倏而在前，忽焉在后。

　　心境才是心剑之根本，威力之极限，心境越开阔，心剑威力越强，心境不开，则心剑无力。

　　这一点儿秘诀是他自己所悟，胡染尘并没传授。

　　他觉得这正是自己超越楚无方之处，领悟到了这一秘诀，而楚无方却没有。

　　冷非这一声轻喝仿佛利刃破空，穿透护宗宝物力量抵达山巅。

　　小剑倏的一顿，停在半空，明灭不定。

　　不远处的灰衣青年忙凑上前来，低声道：“师兄，我去看看！”

　　能让周师兄如此动容，心境变化的人物，绝不寻常，要见识一下的。

　　“你别去。”周庆山沉声道。

　　心剑倏的钻进他袖中，缓缓道：“别自讨苦吃！”

　　“师兄，是哪一个？”灰衣青年低声道：“要不要让宫内长老们出动解决掉？”

　　周庆山神情凝重，嘴角微撇，露出一丝不屑：“他们？废物罢了，不济事！”

　　灰衣青年越发好奇：“师兄，难不成比冷非还厉害？”

　　“便是冷非！”周庆山哼道。

　　他一甩长袖，恨恨道：“姓冷的，这一手玩得倒是高明！”

　　最要命的是，竟能遮住自己感觉。

　　自己的感应竟然失灵，这严重无比，意味着失去了先知先觉，尤其对危险的洞察。

　　趋吉避凶，修为越高越灵敏，修炼了心剑不是不死之身，还是一样会死。

　　而且心剑传人尤其死不得，每一次损失的寿元太多，比寻常的天神更不济。

　　“冷非？！”灰衣青年失声惊叫。

　　周庆山横他一眼。

　　灰衣青年觉察自己的失态，忙道：“周师兄，怎么可能？”

　　“为何不可能？”周庆山淡淡道。

　　灰衣青年道：“不是已经走火入魔死了矣？周师兄你不是能断定他死了吗？”

　　“他更高明一筹，骗过了我的感应。”周庆山狠狠剜他一眼：“这有什么好奇怪的？！”

　　他对灰衣青年的大惊小怪极不满，好像是对自己的莫大讽刺。

　　心里更不是滋味，尴尬又愤怒，沉声道：“闭嘴，我先走一步。”

　　“先走？”灰衣青年讶然道：“师兄，你不去见他？”

　　“见他干什么？！”周庆山冷冷道：“去自取其辱？”

　　“可是……可是……”灰衣青年期期艾艾。

　　周师兄要是一走，那落华宫就真没人能挡得住冷非了，任由冷非放肆。

　　周庆山哼道：“就说我在别处闭关，不在宫中，让他不必白费心思！”

　　“……是。”灰衣青年心中不满，却不敢表露出来。

　　自己现在要是露出一点儿，一定会招致爆发，会被打得吐血，白受罪。

　　周庆山道：“他总不至于灭掉落华宫，让他有什么事冲着我来！”

　　“……是。”灰衣青年腹诽不已，表现得越发恭敬，唯恐自己不经意间露出心底念头。

　　“现在去吧！”周庆山哼道。

　　“周庆山何在？”冷非的声音悠悠传来：“不会临阵脱逃，装作不在吧？！”

　　周庆山脸色涨红，咬了咬牙，张张嘴，却没出声。

　　冷非道：“你若逃走，那我便灭掉落华宫，杀掉周凡，看看你狠不狠下来心！”

　　灰衣青年眼巴巴的看向周庆山。

　　周庆山瞪他一眼道：“看我干什么，还不快去？！”

　　冷非的声音悠悠回荡在整座山脉，在虚空荡动如晨钟如暮鼓：“畏难而退，终生无望巅峰之境，周庆山，难怪胡染尘对你不看好，确实你的性情不适合心剑。”

　　“放屁！”周庆山不由的怒喝。

　　灰衣青年瞪大眼睛，失声叫道：“师兄！”

　　他故意这么大声，就是为了惊动众人，从而拖住周庆山，让其无脸脱逃。

　　否则落华宫面对冷非的怒火，不知会有多大的损失。

　　至少两盏护魂灯是逃不掉的。

　　冷非的声音再次响起：“周庆山，你果然在山上，出来一见罢。”

　　“冷非，你不是死了吗？死而复生？”周庆山咬着牙，恶狠狠的道：“当真是祸害活万年！”

　　他身形一闪，消失在山巅，下一刻出现在山脚下，站到了冷非五丈外。

　　冷非打量他一眼，慢慢点头：“果然有点儿长进。”

　　周庆山也在打量冷非，气息越发晦涩，无法感应到其虚实。

　　他知道冷非这是越难对付了。

　　“你是笃定我死了，所以敢如此放肆。”冷非收回目光，缓缓道：“竟然敢毁程师姐清誉，当真该死！”

　　“什么清誉不清誉？”周庆山皱眉没好气的道：“我一直在山上闭关，你到底说的什么事？”

　　冷非笑了起来：“周凡都说了，是你散布的消息！”

　　“你还真信？”周庆山哼道：“他是为了扳倒我，继续成为落华宫第一高手！”

　　他心下一沉。

　　周凡？

　　周凡会出卖自己？

　　他不敢的，一定是姓冷的诈自己，周凡自从散布消息之后一直隐于落华宫中，并未出去！

　　冷非道：“你能干出这种事，周凡却干不出来，他所说一定不假。”

　　周庆山哼道：“你这是借机发作，他的话只是借口吧？信口胡说你当成真话！”

　　他懒得拆穿冷非的话，显然周凡也是谪尘阙的眼中钉，要借自己的手除去。

　　照理说，凭冷非的武功，杀周凡并不难，却并不杀，非要借自己的手。

　　这应该是顾及到了谪尘阙赵思思，谪尘阙弟子们的情义比想象的更坚。

　　这一下有点儿麻烦。

　　冷非淡淡道：“看看你这一阵子的进境罢。”

　　“嗡……”天地颤动，随即一排排的手指从天而降，垂落向周庆山。


第972章 慑神

　　“砰砰砰砰……”小剑迎上手指，一一将其击溃，游刃有余。

　　周庆山露出得意笑容。

　　他身体不能动，却不耽搁心剑的催动。

　　这一阵子苦思破解之法，找到了一点儿眉目：一定要趁谪尘指刚刚形成之际破掉。

　　谪尘指越到后来威力越强，而且被冷非练出了花活，竟然能将十几指凝成一指，威力数倍。

　　他便要斩断其增强之法，在谪尘指一出现之际灭掉，不令其成势。

　　谪尘指宛如滚雪球，随着时间而威力倍增，越来越强，越是后来越是无法阻挡。

　　看来果然有效。

　　还没等威力成形，已经灭掉，心剑灭得轻松自如，毫不吃力。

　　他得意的看向冷非。

　　冷非摇摇头。

　　这周庆山果然不是等闲之辈，还真找到了破解之法，可惜这是徒劳的。

　　周庆山脸色微变。

　　他看冷非如此神情便知道不妙。

　　“嗡……”天地再颤。

　　随后天空瞬间出现了三十六只手指，分成三列，直直的坠落下来。

　　周庆山身体不能动，感觉一座山压到身上，不必指力，全凭威势就要把自己压趴下。

　　“砰砰砰砰……”心剑化为一道白光迎上一根根手指，眨眼间已经击溃十二根。

　　可惜它无法阻止其余二十四根凝为两指，然后两指再凝成一指，宛如流星坠落。

　　“砰！”心剑撞上这一根手指，却被崩飞出去，在空中翻滚着飞出视野之外。

　　“砰！”周庆山被手指压进大地里。

　　冷非走两步来到坑沿低头打量。

　　看一眼这两丈高的深坑。

　　坑内遍布指纹，越发清晰深刻，好像神秘的符文，透出森严的力量感。

　　周庆山直挺挺站在那里，已经气绝而亡。

　　冷非笑了笑。

　　这一次还真差点儿被他翻盘，要不是自己修为越来越深，真会被得逞。

　　他摇摇头。

　　自己精神强横，还是得益于雷印的增强，雷印吸纳天雷令中的力量之后，其形变小，威力却更强。

　　源源不断的从虚空吸纳雷霆之气，化为精神力，所以他现在的精神力当真如渊似海，无穷无尽。

　　原本雷印吸纳的雷霆之气便显得单薄而疏松，如今吸纳的雷气精纯浓郁，胜过从前十倍。

　　“周师兄！”远处传来一道断喝。

　　灰衣青年飘飘而来。

　　冷非看他一眼。

　　灰衣青年到了近前，看到了深坑里的周庆山，忙叫道：“周师兄？”

　　“死了。”冷非打量着他，淡淡道：“他的事，你清楚吧？”

　　灰衣青年愤怒的瞪向冷非：“周师兄已经被你杀了，你还要怎样，难道还要灭了咱们落华宫？”

　　冷非道：“看来你是知情的，是他干的吧？”

　　“什么事？”灰衣青年不满的道。

　　冷非目光柔和，微笑道：“关于程瑶衣姑娘的谣言，是他散布的吧？”

　　现在精神力量非比寻常，神目慑神术再次施展开来。

　　从前时候，因为天神们的精神皆强大无比，所以他不敢用神目慑神术，免得反噬。

　　现在精神强大，自恃无忧，便直接用了神目慑神术。

　　况且这也能把周凡摘出来，即使真是周凡说的，也是周凡中了神目慑神术。

　　“是周师兄。”灰衣青年轻声道。

　　冷非目光越发柔和，抱抱拳，温声道：“还没请教尊姓大名？”

　　“秦忠和。”灰衣青年道。

　　冷非点点头：“秦公子，程姑娘的谣言是周凡散播出去的？”

　　秦忠和迟疑一下，摇摇头：“是周庆山周师兄，周凡周师兄只是听命行事。”

　　“原来如此。”冷非恍然，点点头道：“你也参与其中了？”

　　“我只是在一旁伺候。”秦忠和道。

　　冷非道：“那便罢了，替我捎话给周庆山，再有下一次，便直接灭掉落华宫及护魂灯，看他还能不能再复活！”

　　秦忠和轻轻点头。

　　冷非抱抱拳：“请罢。”

　　秦忠和看一眼深坑里的周庆山，叹息一声，转身飘飘而去。

　　冷非则伸手一招。

　　顿时一道白光划过，小剑出现在他手上，正是周庆山先前用过的那枚小剑。

　　小剑晶莹剔透，通体无瑕，宛如有灵性一般的在颤动，想要挣离他手掌。

　　冷非以剑抵眉心。

　　“嗡……”雷印顿时闪动，紫焰腾腾，脑海里迅速平息下来。

　　小剑顿时黯淡下去。

　　冷非伸食指轻轻抹向剑身，然后剑身渐渐泛起亮光，恢复了光洁与温润，光泽更胜从前。

　　冷非露出满意笑容。

　　从今之后，这柄剑便归自己了，自己已经收集了数柄心剑，无坚不摧，锋利异常。

　　而且省去了自己的心炼之辛苦，直接取来用，可谓是省了大麻烦。

　　秦忠和等在护魂灯外，片刻后，周庆山推开大殿的门，缓缓踏出来，脸色阴沉如铁。

　　秦忠和迎上去：“周师兄！”

　　周庆山冷着脸没搭理他，继续往前走，一口气来到了先前的山巅。

　　秦忠和一直紧随其后。

　　“你是来看我笑话的？”周庆山背对着他，远眺群山，开阔着自己胸襟，冷冷哼道。

　　秦忠和忙道：“周师兄，我发现一个大秘密。”

　　“什么秘笈？”周庆山淡淡道。

　　“是关于冷非的。”秦忠和忙道：“他竟然会一种类似于迷魂术的奇功。”

　　周庆山嗤之以鼻。

　　天神精神强大，天生就对这些迷魂之术免疫，威力再大也没用。

　　所以此等秘术是用来对付非天神的，天神之间是不会动用的。

　　冷非出自下界，会这种迷魂之术不足为奇，算什么秘密！

　　秦忠和忙道：“我便中了这秘术，被他问出了秘密，他已经知道了程瑶衣的谣言是师兄你所散布。”

　　周庆山转身皱眉瞪着他。

　　秦忠和忙用力点头：“我明明很清醒，可还是情不自禁的说了实话，好像嘴巴不受自己控制，把自己心里的话说了出来。”

　　周庆山半信半疑的看着他。

　　秦忠和忙道：“师兄，我可绝不是害怕，顶多被他杀掉重新活一回而已。”

　　“唔，这么说来，他并不知道是我散播的？”周庆山哼一声道：“只是胡乱找一个借口！”

　　秦忠和轻轻点头：“即使不是师兄，他也会诬赖成师兄。”

　　“可恶！”周庆山咬牙切齿：“好个冷非！”

　　秦忠和无奈的点点头：“他就是这么蛮不讲理，不过师兄，他不是走火入魔了吗？”

　　“骗了所有人！”周庆山哼道：“狡诈之极，卑鄙无耻，是诱咱们上钩呢！”

　　秦忠和叹道：“还以为是真的，觉得老天开眼了呢。”


第973章 出现

　　周庆山道：“老天专门不收这种狡诈卑鄙的家伙，当真是……”

　　他摇摇头道：“罢了，往后离他远一点儿！”

　　他受够了冷非的苦。

　　先前还有一雪前耻，杀掉冷非，再超过楚无方，唯我独尊的念头。

　　现在此念皆消。

　　想的不是如何唯我独尊，是怎么能安然的活下去，不被冷非收拾掉。

　　冷非的修为深不可测，差得太远，也不知道他是修炼了什么秘术，精进如此之猛烈狂暴。

　　自己与楚无方加在一起也对付不了冷非！

　　他已经绝望，彻底没了争雄之心。

　　天不假时，自己运气太差，好不容易得了心剑传承，不仅要与楚无方平分，还有冷非这般怪物阻挡。

　　自己唯一能做的便是熬！

　　熬过冷非的寿元，冷非毕竟不是天神，寿元绝不可能超过自己。

　　所以一定是冷非先死，自己总有争雄的机会。

　　现在要做的是交好冷非，别得罪他，免得他在临死之际先除掉自己。

　　想到这里，他精神一振，沉声道：“楚无方那边呢？”

　　“他那边一直没动静。”秦忠和忙道。

　　“狡猾的家伙！”周庆山哼一声道：“就等着咱们行动呢。”

　　秦忠和道：“确实恨人。”

　　“罢了，从今往后，别得罪谪尘阙……送一盏护魂灯过去。”周庆山道。

　　秦忠和顿时瞪大眼睛。

　　周庆山远眺群山，漫声道：“去吧。”

　　秦忠和迟疑：“师兄，一盏护魂灯……”

　　“怎么，不舍得？”周庆山漫不经心的淡淡说道，他袖中飞出一道小剑。

　　小剑光芒照人，雪亮无瑕，灼灼耀眼，在头顶流转不休，好像有了灵性一般。

　　秦忠和道：“师兄，他已经走了，饶过了咱们，何必还要送护魂灯……”

　　“他心情不好的时候，再来呢？”周庆山淡淡道：“你能挡得住，还是我能挡得住？”

　　“他不会这么过份吧？”秦忠和脸色微变。

　　他对冷非心有余悸。

　　当初的强大如在眼前，莫名泛起不可抗拒感，直接束手投降，不必徒劳挣扎。

　　周庆山淡淡说道：“他未必消了气，即使消气了，事后想起来又生气了呢？”

　　“……是，我会禀报宫主。”秦忠和抱拳一礼，转身大步流星离开。

　　冷非一闪回到谪尘阙自己的大殿。

　　大殿外正站着白芷，听到动静马上敲门：“冷非？”

　　“白师姐，请进罢。”冷非道。

　　白芷进来，忙问道：“可见过了周庆山？”

　　冷非点点头。

　　白芷道：“可是收拾了他？”

　　“杀了他一次。”

　　“杀得好！”

　　“程师姐放心罢，不会有人来找死。”冷非道：“否则来一个杀一个。”

　　“杀周庆山已经解气了。”白芷忙道。

　　冷非摇摇头：“这个时候敢来的，都是心怀鬼胎的家伙，成心试探，杀了不冤。”

　　“结怨太多了吧？”

　　“这些家伙，结怨没什么，不结怨也没什么，无所谓的事。”

　　“……那倒也是。”白芷想想，点点头：“能把他们吓退，最好不过。”

　　程师姐这一次成了笑柄，破坏了清誉，将来出谪尘阙一定会迎来嘲笑戏谑目光。

　　纵使她冰清玉洁，别人仍会以这样的目光视之，很难改变人们想法。

　　最速效的办法便是杀。

　　杀得他们怕了，自然印象深刻，扭转观念。

　　正在此时，外面传来宋纪茗的声音：“冷非可在？外面有送护魂灯的。”

　　“宋师姐，可是落华宫的？”冷非道。

　　“正是。”

　　“收下罢。”冷非道：“就说想要我原谅，需得把这次的麻烦处理干净了。”

　　“好。”宋纪茗痛快答应一声，飘飘离开。

　　“拜见程仙子……”悠悠声音慢慢的飘进来，好像随着清风徐徐而来。

　　冷非脸色微变。

　　谪尘阙所在位置奇异，独自一界，不属于天界，所以旁人没办法进来。

　　想要联系谪尘阙，唯有在几座山下出现，敲响叩阙钟，会有谪尘阙弟子出现迎接。

　　而这几座山也无法抵达谪尘阙，没有独特谪尘阙心法无法踏入谪尘阙一步。

　　为何此人声音能传过来？

　　难道抵达了谪尘阙？

　　宋纪茗的声音透出恼怒：“好大的胆子！”

　　白芷哼道：“这是有人施展了追踪之术，竟然让声音跟着过来了！”

　　冷非道：“追踪之术？”

　　“应该是附音术。”白芷道：“声音附于人身上，慢慢的飘出来。”

　　冷非好奇的道：“还有这般妙术？”

　　白芷哼道：“算是一门奇技，却也没什么大用，只是展示修为高低的，这家伙的修为倒是不弱，声音竟然能保存到这里。”

　　冷非道：“那他人能跟过来吗？”

　　“怎么可能！”白芷哼道：“咱们的谪尘阙可不是一般宗门，不可能进来的。”

　　冷非道：“凡事总有例外，不能大意了，且看看此人的成色吧。”

　　宋纪茗已然消失，下一刻出现在一座山峰前，冷冷瞪向一个英俊青年。

　　她对旁边的秦忠和视而不见，只冷冷瞪向英俊青年，玉脸阴沉。

　　秦忠和隔英俊青年很远，两人原本不远，随着英俊青年的出声，他主动远离。

　　秦忠和道：“宋仙子，冷公子可有答复？”

　　宋纪茗盯着英俊青年，冷冷道：“冷师弟说，你们消除这次的麻烦，便一笔勾销，护魂灯就收下了！”

　　秦忠和松一口气，从怀里取出一盏小灯，双手奉上，然后转身便走。

　　英俊青年的目光落在这盏小灯上，双眼灼灼：“护魂灯？”

　　宋纪茗收入袖中，淡淡道：“冯钧庭，劝你别自己寻死！”

　　“我仰慕程姑娘，总不至于该死吧？”冯钧庭微笑。

　　“你为何而来？”宋纪茗冷冷道。

　　冯钧庭笑道：“当然是要向程仙子当面请教，看能不能相中我。”

　　“你是找死。”宋纪茗冷冷道：“应该知道这是有人故意陷害程师姐，程师姐怎么可能征婿。”

　　“有人陷害？我自然不知。”冯钧庭笑道：“还以为是真的，是程仙子的意思。”

　　“现在知道了，那就走罢。”宋纪茗道。

　　“没有见一面程仙子，终究是不死心。”冯钧庭笑道：“只见一面，一面足矣！”

　　“不可能！”宋纪茗冷冷道：“劝你别作死！”

　　“难道见一面都不成？”冯钧庭笑道：“在下仰慕程仙子已久。”

　　“请罢！”宋纪茗转身便走。

　　“慢着。”冯钧庭一闪，封住她的路，竟然无法踏入虚空中。


第974章 灭杀

　　宋纪茗黛眉轻蹙，冷冷道：“怎么，你还要强留我不成？”

　　“宋仙子误会了。”冯钧庭摆手笑眯眯的道：“在下确实只想见一面程仙子。”

　　“程师姐不会见外人。”宋纪茗冷冷道：“你该知道的。”

　　“我曾与程仙子有一面之缘。”冯钧庭道：“从此之后相思深种于心，无法忘却，茶饭不香，还望宋仙子成全！”

　　“见一面又如何？”宋纪茗冷哼道：“难道就能解了相思之苦，还是以为程师姐会感动之下而答应嫁给你？”

　　“不敢有此奢望。”冯钧庭摇头笑道：“只要能与程仙子说两句话，已经于愿足矣。”

　　“你要失望了。”宋纪茗哼道：“程师姐正闭关，绝不见外客的。”

　　“真的一点儿不能通融？”冯钧庭失望的问，眼巴巴的看着宋纪茗。

　　宋纪茗不为所动，摇摇头。

　　冯钧庭的英俊对她毫无影响，心中毫无波动，宛如看小丑一般的眼神。

　　这冷漠嘲讽的眼神深深刺疼了冯钧庭。

　　他仗着英俊的相貌，打动人心的言语，无往而不利，几乎不会遇到拒绝。

　　而且他还身怀奇功，能无形中影响对方的感情，对他生出亲切感。

　　这奇功没有立竿见影的效果，却润物细无声，潜移默化，说上几句话便会见效，而且不被对方感觉得到。

　　可自己这奇功碰上宋纪茗竟然毫无效果，仍旧如一块冰般毫无亲切之意。

　　尤其她的眼神，让他格外的生气，一股暴虐在心底涌动，被他死死压下去。

　　他知道不宜在这里动手，谪尘阙能马上赶来相助，谪尘阙弟子不足惧，关键是那个冷非。

　　没那冷非，自己可以肆无忌惮的对付谪尘阙弟子，现在有了冷非则不成。

　　冷非现在风头无两，据说谪尘指威力惊人，无人能敌。

　　耳听为虚，眼见为实，他是不怎么相信的，以讹传讹，总会有夸大其辞之处。

　　他理解这种心思，一旦打不过对方，便猛夸对方，以显示自己没那么无能。

　　所以冷非的本事只有五分，被他们夸成了十分。

　　可他也不会自大的以为冷非不足惧，毕竟有这么大的名气，必有其过人本事，需得谨慎对待。

　　万般心思迅速在心中闪过，他露出笑容：“宋仙子，我真的没有别的心思，只是单纯想见一面程仙子，绝不敢有非份之想。”

　　“冯钧庭，我该说的已经说了，现在让开！”宋纪茗冷冷道：“再纠缠不休，莫怪我动手！”

　　“唉……”冯钧庭摇头道：“我一片痴心，就被这般对待，宋仙子不觉得太残忍了吗？”

　　“天下间仰慕程师姐的多了去，还都要见一见？”宋纪茗没好气的道：“那程师姐甭想练功，甭想做别的了，让开！”

　　“不让。”冯钧庭摇头：“不让我见程仙子，我便不让！”

　　“你想如何？”宋纪茗微眯明眸，冷冷道：“是想动手了？你可想好喽！”

　　“为了见程仙子，我什么事都做得出来，宋仙子，我自己都不知道自己能干出什么来！”冯钧庭双眼灼灼闪过狂热。

　　宋纪茗哼道：“你这是威胁我喽？”

　　“不知道。”冯钧庭摇摇头：“我只想见一面程仙子！”

　　“不可能！”宋纪茗哼道：“你就是杀了我，也不可能见着程师姐！”

　　“为什么！”冯钧庭怒吼。

　　他青筋贲起，双眼圆瞪，眼中布满了血丝。

　　“任何人都不见。”宋纪茗哼一声道：“现在就让开！”

　　“不可能！”冯钧庭吼道。

　　“嗡……”天地忽然一颤。

　　天空出现一根手指，轻盈而利落的落下。

　　冯钧庭一下僵住，双眼瞪得更大，难以置信的抬头看向天空，看着这根手指越来越大，眼睁睁看着它落到自己头顶，然后眼前一黑，什么也不知道了。

　　宋纪茗轻哼一声道：“自不量力！”

　　她能猜得到这冯钧庭的心思，还是不服气冷非的威名，还想挑战谪尘阙。

　　或者是为了名声，踩冷非扬名，或者是色迷心窍，想要趁机欺负一下谪尘阙。

　　所有挑衅谪尘阙者皆死，这是冷非所说，有的人不以为然，她却奉行无违。

　　一个深坑下，冯钧庭已经直挺挺站在那里，一动不动如雕像，已经彻底气绝而亡。

　　宋纪茗看一眼，曼妙娇躯轻盈的遁入虚空，消失不见。

　　片刻后，一群青年飘飘而来，站到了边沿，看向坑内的冯钧庭。

　　他们脸色沉肃。

　　先前的一幕他们看得清清楚楚，隔着遥远也能清晰听得到说话。

　　这宋纪茗当真是油盐不进，心肠刚冷，毫不被痴情所动，最后竟然下了杀手。

　　他们更惊怖的是刚才那一指。

　　即使距离遥远，也能感受到如渊如狱的森严气势，不可抵挡。

　　冯钧庭的修为高深，而且身怀奇功，原本是最有希望见到程瑶衣的俊杰。

　　可第一关都过不去，甚至没惊动程瑶衣，已经被灭。

　　这便是谪尘指吗？

　　不是说只有冷非练成了谪尘指，难道谪尘阙里还有人练成了？

　　他们站在坑沿，脸色阴沉。

　　这一下算是彻底绝了念想。

　　谪尘阙如此狠绝，他们要是纠缠，绝对讨不了好，一定跟冯钧庭一样下场。

　　“唉……”一个青年摇头道：“谪尘阙仙子虽美，却不是咱们这些人能指望的。”

　　“我不服气！”

　　“就是就是，暴殄天物，如此美人儿，怎能孤老一生？”

　　“你有胆量的便去试试。”

　　“试便试，我一定能娶到谪尘阙的美人儿。”

　　“哈哈……”

　　“如此美人儿，便是丧命一回也愿意！”

　　“真的？”冷淡而清脆的声音响起，悦耳动听，宋纪茗再次出现。

　　他们顿时凛然，收起了脸上的嬉笑，正色看向她。

　　“见过宋仙子。”先前说不甘心的青年抱拳道：“咱们失礼了。”

　　“色胆包天。”宋纪茗淡淡道：“我总算是亲眼见识到了。”

　　青年抱拳微笑道：“宋仙子，咱们绝无亵渎之意，只有倾慕之心。”

　　“谪尘阙弟子可不是你们随意开玩笑的。”宋纪茗淡淡道：“嘴上留德，小心祸从口出！”

　　“是是，咱们失礼了。”青年谦逊的点头笑道：“咱们见不到程仙子，能得见宋仙子容颜，也是不虚此行。”

　　“告辞。”宋纪茗冷冷道。

　　她轻盈消失于虚空。

　　“吁……”众人长舒一口气。


第975章 光门

　　宋纪茗已经离开，众人却仍无言。

　　一片寂寂中，时间缓慢流逝，他们心绪复杂。

　　既有沉重又有羞怒。

　　堂堂天下驰名的高手，在一个弱女子跟前，却如此怯懦，不敢多说。

　　丝毫没有男子大丈夫的气概，丢尽了脸面。

　　他们自诩俊杰，无法忍受这般屈辱，恨不得直接出手收拾宋纪茗。

　　可想到先前的一幕，便如一盆冷水浇下来，无可奈何的压住冲动。

　　“唉……”一人叹息。

　　“唉……”众人复叹息。

　　他们面面相觑，无可奈何，尴尬又难堪，只望没来这里，没与他们一起受这屈辱。

　　“这宋仙子确实修为高深，竟然练成了谪尘指，看来谪尘阙的弟子不仅仅一个练成谪尘指的。”

　　“说不定还有。”

　　“就是不知程仙子练没练成。”

　　“恐怕没有，否则不会闭关，很可能在闭关苦修，出关时，说不定已经练成了。”

　　“这散播谣言的不安好心呐，是不是借刀杀人？要借谪尘阙这把刀？”

　　众人脸色微变，皆慢慢点头。

　　他们感觉到了宋纪茗的杀意，要是先前他们调笑一句，等着自己的便是杀身之祸。

　　杀了冯钧庭，也不差他们几个，杀一个是杀，杀十个也是杀。

　　“走罢，往后还是离谪尘阙远一点儿，别听风便是雨的，傻乎乎的任人利用。”

　　“走！”

　　众人皆感觉没趣，纷纷离开。

　　眨眼功夫，周围空荡荡的已经一个人也没，没人去管冯钧庭的尸首。

　　宋纪茗飘回到冷非的大殿，对正坐在冷非对面的梁江月道：“梁师姐，我已经宰了那个冯钧庭！”

　　“杀了便杀了罢。”梁江月叹道：“现在的人对咱们谪尘阙确实失了尊重。”

　　她原本以为谪尘阙超然独立，名声大，威严重，可通过这次的事发现，这是自己的错觉。

　　世易时移，人心易也。

　　谪尘阙已然衰退太多，太久时间没出现过谪尘指，而人们最是善忘，已然忘记了谪尘阙当初的强大。

　　竟然有这么多的家伙敢来挑衅谪尘阙，不狠狠震慑，谪尘阙真成了一个笑话。

　　她先前不想杀戮太甚，树敌太多，现在看来自己太过仁慈，感觉太过良好。

　　宋纪茗松一口气。

　　她其实激发藏于虚空的谪尘指、灭掉冯钧庭之后，也有些后悔，觉得太过狠辣。

　　只缘一时气愤而杀人，确实不该。

　　此时看梁江月同意，心中的压力与负担一下消散，死便死罢，反正冯钧庭这般的一定有护魂灯，死了还能活，会记住这教训的。

　　梁江月看向冷非：“这次多亏你了。”

　　冷非笑了笑：“小事一桩，梁师姐不须这般客气的，下一次是白师姐，或者是秦师姐，轮流出去，谪尘阙恢复原本的盛名不在话下。”

　　“这是自然。”梁江月笑道：“每个弟子都能施展谪尘指，是这何等惊人！”

　　“他们很快就会看明白。”程瑶衣道。

　　她一直清清冷冷的，对于这次的事好像不在意，淡然以对不见生气。

　　“看明白又如何。”冷非道：“谪尘指就是谪尘指，不会因为别的而改变威力。”

　　程瑶衣道：“毕竟是假借你之力。”

　　冷非道：“不成的话，再撒播一下我已经走火入魔的消息。”

　　“大家不会再信了。”梁江月笑道。

　　冷非道：“真真假假，虚虚实实，让他们不敢相信，即使将来我没了，也不敢放肆才好。”

　　“这样……”梁江月轻轻点头：“也好。”

　　她一直担忧的便是冷非离开之后的日子，谪尘阙怕是又落到尘埃。

　　踏上云霄之后，再落入尘埃，这种落差格外让人无法忍受。

　　冷非道：“不过梁师姐也不必担心，我没那么容易死的。”

　　服用了通天果，再有护魂灯，还有长春神功，自己想死都难。

　　甚至在她们都死了，自己可能还不会死。

　　“轰隆！”天地忽然传来震响。

　　冷非皱眉看一眼，沉声道：“我出去看看，诸位师姐且等一等。”

　　“出什么事了？”梁江月道。

　　冷非摇摇头：“是天界的动静。”

　　“轰隆隆……”惊天巨响再次传来，而且这一次是绵绵不绝。

　　“天界可从没这般异相。”梁江月蹙眉：“我也去看看。”

　　冷非点头。

　　两人一闪消失，下一刻出现在一座山巅，发现山峰正在剧烈的摇晃。

　　天空出现一道巨大的光门，正缓缓打开。

　　伴随着光门的打开，“轰隆隆”巨响不停，好像是光门转动之声。

　　冷非脸色肃然，紧盯着这道巨大无比，好像占据了整个天空的光门。

　　如山如岳之势正在凝聚，越来越磅礴，他竟然生出了不可抵抗之感。

　　他相信自己的直觉，既然是不可抵挡，那便是强大无比，远胜于自己。

　　自己现在可是身负奇绝的修为，还有谪尘指这般惊天动地之绝技，竟然还有如此之感。

　　光头已经打开一条缝隙，倾泄出强烈的光华，这道光华好像形成了刀光，切割大地。

　　光芒所过之处，大地出现一道黑不见底的深渊。

　　“嗡……”天地顿时一颤。

　　数十道手指出现，朝着光门落去。

　　“砰砰砰砰……”闷响声如惊雷，惊天动地，仿佛响彻天界各处。

　　天神们纷纷抬头看去，惊诧疑惑。

　　周庆山抬头看天，脸色阴沉。

　　秦忠和低声道：“师兄，这是怎么回事，谁跟冷非对上了？”

　　一看到天空一排一排的手指，他便认出是冷非的谪尘指，只是不知为何与光门对上。

　　周庆山沉声道：“不太对劲儿！”

　　他沉声道：“让所有人准备，攻击这光门！”

　　一道袖子分出一道白光，两道白光冲向天空，射向正颤动不已的光门。

　　这道巨大无比的光门在谪尘指的攻击下，光芒闪动，似乎变得不稳定。

　　两道白光冲向去之后，光门闪动得越发厉害。

　　“嗤……”又两道白光出现，射向光门，不停的攻击着光门。

　　这却是楚无方的心剑。

　　无数道指力，四柄心剑，皆在狂攻这光门。

　　光门不停的闪动着光华，越来越剧烈，原本缓缓开启变成了慢慢闭合。

　　冷非暗舒一口气，却仍不停歇的出指，一道道谪尘指显现，绵绵不绝排满了天空，无穷无尽如大雨。

　　“轰隆隆……”惊天动地的响声中，那道光门慢慢的合了起来。


第976章 联合

　　光门慢慢合起，然后缓缓消失。

　　冷非的脸色却没有因为光门消失而变好，仍旧阴沉肃然，盯着光门消失处一动不动。

　　梁江月她们很快出现在他身边，蹙眉盯着天空，又看向冷非。

　　她们脸色都不好看。

　　冷非道：“梁师姐，如何？”

　　“这是有人要打开虚空之门。”梁江月缓缓道：“怕是不妙。”

　　冷非皱眉道：“虚空之门能强行打开？”

　　梁江月轻叹一口气道：“其实谪尘阙与天界的虚空之门就是强行打开的。”

　　冷非眉头挑动。

　　梁江月道：“谪尘阙所在世界与天界不同，是更高一层，只是这世界忽然发生一场浩劫，一股奇异的风所过之处，一切皆毁灭，只剩下了谪尘阙。”

　　冷非若有所思。

　　他一直觉得奇怪，谪尘阙与天界确实不同，不仅仅是时间的流速，还有灵气的浓郁程度。

　　谪尘阙更胜，时间也更缓慢。

　　他也怀疑过这是另一个世界，毕竟天界没人能找到谪尘阙，无法靠近。

　　梁江月道：“这一道虚空之门是耗费了这个世界庞大的力量才打开，好像倾三宗之力。”

　　“三宗之力……”宋纪茗道：“这三宗有惊神宫落华宫这么强？”

　　“甚至更胜一分。”梁江月道：“是看到浩劫之风马上便要吹过来，匆匆联合，破开虚空之门想要逃脱，可惜晚了一步，打开虚空之门之际，浩劫之风到了，他们无一脱身，皆遗憾殒落。”

　　“浩劫之风？”

　　“没人知道这是何处而来，何处而去，据说每个世界都有其寿数，就像人一样，有生便有死，当这个世界要死去时，便会出现这浩劫之风。”

　　“那刚才出现的虚空之门，是不是也是一个浩劫之风出现的世界？”

　　“谁知道呢？也许他们只是为了征服。”

　　“不能冒这个险，万一把浩劫之风带进来怎么办？或者是一群恶人。”

　　宋纪茗笑道：“还好有冷非在，要不然，真要眼睁睁看着被打开。”

　　冷非缓缓摇头“恐怕他们不会死心……他们既然能攻过来，咱们也能攻过去吧？”

　　“你想过去？”梁江月蹙眉道：“最好还是别去，那世界必然是更强，太危险。”

　　冷非道：“如果真那么强，也不会被挡住。”

　　“可能只是因为准备不充足。”梁江月道。

　　冷非笑了笑：“不充足便开始试着打开虚空之门，不会如此托大吧？”

　　“什么人都有，有的就是这般自大。”梁江月摇头道：“凡事总要考虑周全，冷非，你现在身系咱们谪尘阙的兴衰，不能任性而为了。”

　　冷非笑着摇摇头。

　　“轰隆……”惊天动地的巨响再次传来。

　　天空再次缓缓浮现一道光门，映亮了整个世界，散发着比太阳更强烈的光芒。

　　冷非皱眉叹道：“看来不必咱们过去，他们非要过来不可了！”

　　“嗡……”天地顿时一颤。

　　无数根手指密密麻麻宛如大雨，没有下落，朝天而起，纷纷涌向光门。

　　同时四道白光射向天空，宛如四道白虹贯天。

　　“砰砰砰砰……”

　　光门的光芒再次闪烁。

　　手指与四道白光不停撞击光门，每一次撞击都导致光门颤动。

　　谪尘指好像无穷无尽，一根手指撞击光门消失，便又有一根手指形成，补上去。

　　数根手指撞击，消失之后，又有数根手指出现弥补，数量一直不见减少。

　　正抬头看天的人们看着密密麻麻的谪尘指，心里也发麻，这得有多少根谪尘指？

　　有如此之多的谪尘指，谁还能敌？

　　光门一直不稳定，没有开启，好像身处狂风暴雨中的小船，摇摇晃晃，随时会被灭，却仍坚强的挺过来。

　　冷非脸色肃然，哼了一声。

　　无数根手指忽然收缩，十二根手指凝成一根，一一撞向光门。

　　“轰隆隆……”惊天动地，不停在众人耳边炸响。

　　这一刻有无数的孩子们吓得大哭，无数鸟兽紧紧趴住不动，不敢乱叫。

　　光芒缓缓的黯淡，光门也慢慢消失。

　　冷非长舒一口气摇摇头：“这些人果然不死心，还会继续。”

　　宋纪茗蹙眉道：“这么下去，终究还是能打开的吧？”

　　冷非的谪尘指再多，这么消耗下去，也无法及时补充，一旦谪尘指不够，凭着心剑根本无法挡得住。

　　“我去跟惊神宫与落华宫他们说一声。”梁江月轻声道：“他们不能袖手旁观。”

　　“有办法么？”宋纪茗道。

　　梁江月道：“他们的护宗宝物该施展了，总能帮上一些忙，不能眼睁睁看着被打开虚空之门。”

　　凡是能强行打开虚空之门，必然是力量高于这一界，到时候大家都要沦为末流。

　　“我随梁师姐你去。”宋纪茗道。

　　梁江月轻颌首：“那我便走一趟。”

　　她说罢与宋纪茗飘飘而去。

　　二人很快出现在惊神宫下。

　　宋纪茗扬声道：“谪尘阙下弟子梁江月、宋纪茗特来拜会！”

　　“梁仙子，宋仙子，请进罢。”楚无方的声音悠悠响起。

　　一个黄衣青年飘飘而来，对两女一礼，然后在前引路，踏上惊神峰，很快来到了山巅。

　　山巅之上正盘膝坐着楚无方，衣衫猎猎，被山风吹得紧贴身体，身边摆着一个半人高的酒葫芦，青绿的酒葫芦散发着温润光泽。

　　“二位仙子大驾光临，有何贵干？”楚无方抱抱拳，懒洋洋的没起身，浑身带着醇厚的酒气。

　　“你还有心情喝酒！”宋纪茗没好气的道：“咱们来干什么你难道不知？”

　　楚无方摇摇头：“莫不是因为虚空之门？”

　　“再这么下去，你们要撑不住了，是不是？”梁江月道：“凭你们三个是撑不住的。”

　　“我是没问题的。”楚无方露出傲然笑容。

　　梁江月哼道：“万一不成呢？”

　　“那顶多打开虚空之门呗，倒要见识一下另一个世界的风光！”楚无方不以为然。

　　梁江月道：“你们倒不怕，可惊神宫呢？会不会沦为二流宗门，受人驱使？”

　　“你想惊神宫也出手？”楚无方哼道：“你不该来这里，而是该去紫雷门那边，我已经代表惊神宫出手了！他们呢？难道袖手旁观，坐享其成？”


第977章 签约

　　“先跟你们惊神宫说，再去落华宫，然后再是他们。”梁江月道：“总要联合起来才成，否则单凭你们三个，独木难支。”

　　“独木难支……”楚无方摇头道：“是冷非支撑不住了吧？”

　　“他若撑不住，你们能撑得住？”梁江月淡淡道：“不是我瞧不起你们，你们两个加在一起，怕也挡不住冷非的谪尘指！”

　　楚无方拿起碧玉酒葫芦，猛的喝一口，懒洋洋的道：“好啊，我们是比不上冷非，那就让冷非自己来罢！”

　　梁江月哼道：“冷非挡不住，虚空之门打开，吃亏的还不是你们？他可以躲进谪尘阙，咱们也一样，若不是为了天界，何必操这份心？”

　　“呵呵……”楚无方摇头道：“一旦对方破开虚空之门，首要的目标便是冷非！”

　　“还有你们两个！”梁江月道：“难道你们马上投降？即使投降了，他们也未必会接受！”

　　楚无方再喝一口酒，不雅的打个酒嗝，懒洋洋的道：“不过是一死罢了，没什么大不了，咱们惊神宫灭不掉！”

　　梁江月发出一声冷笑：“你们惊神宫的护宗神器应该是来自上一界，可能就是来自正在破开虚空之门的世界，在他们那一界，未必是什么难得的宝物！”

　　楚无方仍旧懒洋洋的提不起劲头。

　　梁江月道：“好啊，既然你们自己不怕死，那我也不多事，现在便走。”

　　她转身便要走。

　　“你能说服周庆山？”楚无方淡淡道：“他可是个奸诈油滑的家伙，不会出力气。”

　　“他这一次可没惜力吧？”

　　“这是吓的。”

　　“落华宫如果不出力，下场也不会好，只能奋力一击。”

　　“这些未必说得动他，如果想说动他，不如带两盏护魂灯。”

　　“想得美！”梁江月没好气的道：“他们不拼命，最终结局惨淡可不关我们谪尘阙的事。”

　　“唉……你也是一毛不拔。”楚无方摇头道：“只进不出。”

　　梁江月道：“就说这些了，你们好自为之罢，最好别有什么心思，想等冷非力竭再落井下石，宁肯虚空之门打开也要杀冷非，他会一直呆在谪尘阙！”

　　“我不信他在谪尘阙也能施展谪尘指。”

　　“我们可以代他施展。”

　　“唔……明白了。”楚无方慢慢点头：“果然如此，他是把谪尘指寄于你们身上，而不是你们谪尘阙还有弟子练成了谪尘指！”

　　他说到这里，精神慢慢旺盛。

　　双眼的光芒越来越盛，紧握住碧玉葫芦的手慢慢松开，身形渐渐挺拔。

　　他好像一棵蔫头耷脑的树苏醒过来，平静的道：“果然如此！”

　　梁江月一下看明白了，他这是受不了打击，所以喝酒以麻醉自己。

　　他以为谪尘阙又出了谪尘指，所以越发没指望，便灰心失望。

　　“咯咯咯咯……”她忍不住娇笑连连，花枝乱颤，看得黄衣青年口干舌燥。

　　楚无方仿佛无视她的美艳与绝容，哼道：“有什么可笑的？难道你们谪尘阙不让人绝望？”

　　梁江月道：“枉你为心剑传人，如此脆弱，怎能将心剑练到更强？瞧瞧周庆山，纵使知道冷非强大，仍旧不死心的试探，一次次被收拾，还是不死心。”

　　“哼，他——？”楚无方露出不屑神色：“小聪明而已，难堪大任。”

　　“你是大智慧，也没见着有智慧之处。”梁江月淡淡说道：“这般情形竟然不行动，不去联合诸宗。”

　　“我想做，可惜心有余而力不足。”楚无方哼道：“我威望不足。”

　　若是打败了冷非，自然威望鼎盛，不愁没人听从，可他一直被冷非压一头。

　　所谓文无第一，武无第二，人们能记住的唯有第一，而且最敬重第一。

　　第二则远不能跟第一相提并论。

　　所以他去提，怕是也没人搭理自己，只能冷非出面，或者谪尘阙牵头。

　　“那你同意联合吧？”梁江月道。

　　“自然。”楚无方没声道：“否则我也不会出手。”

　　“好，那便按下手印吧。”梁江月从怀里取出一个古卷，递给楚无方。

　　楚无方皱眉接过来。

　　柔软如锦锻，却沧桑古朴，一看便知是古物，仿佛附着悠久的时光。

　　梁江月道：“这是联盟古卷，天神共鉴之！按上血印，便是接受其束缚，一旦有违便受反噬，天地共罚之！”

　　楚无方上下打量着这古卷，慢慢展开来，小心翼翼生怕把它弄碎了。

　　他仔细打量着这古卷，好像丝绸，却绝不是丝绸，又厚又软，倒像是皮肤。

　　这应该是某种皮毛，是某一种古兽的皮毛。

　　他也是博学之士，迅速在脑海里回想所看到的奇闻秩事记载。

　　可惜没有这样的奇兽。

　　这兽皮上有密密麻麻的花纹，却不是印上去也不是刻上去的，是天然的纹理。

　　“真有这般奇效？”他沉声道。

　　梁江月道：“你想试一试？”

　　“罢了。”楚无方皱眉哼道：“信你一次，要是真有什么不妥，那就别怨我无情。”

　　这种古怪的契约还是少签，说不定有什么古怪的陷阱，即使这古卷上将事情与联盟写得明明白白，字迹娟秀纤丽，还不能让他释疑。

　　可他如今豪气纵横，却是不屑于计较，况且还有心剑，纵使有陷阱也不怕，心剑能挣脱一切束缚。

　　“放心吧，真要害你也没必要花这心思，用这手段。”梁江月道：“这可是奇物！你的性命也未必有它重要！”

　　楚无方斜睨她一眼，哼道：“好大的口气！……好了！”

　　他已经咬碎指尖，按在上面。

　　顿时鲜血被古卷所吸纳，瞬间消失得干干净净。

　　一股奇异的波动过后，他感觉心神与这古卷相联，能够感应到这古卷的存在。

　　“好啦，我这便去找落华宫。”梁江月舒一口气道：“只要你们两个都按上手印，联盟有成，便能抗得住虚空之门的强开。”

　　“未必。”楚无方摇头。

　　梁江月微笑道：“纵使被打开虚空之门，彼此联盟，也多几分自保之力。”

　　楚无方摆摆手道：“都随你吧。”

　　梁江月嫣然一笑，抱拳轻轻一礼，飘然而去。

　　“没想到这楚无方如此痛快的答应。”宋纪茗衣袂轻动，摇头说道。

　　梁江月道：“他不敢不答应，否则便要先除掉他。”

　　“他不答应，真要动手？”宋纪茗讶然。

　　梁江月道：“他不答应，关键时候反水，那将极危险。”

　　宋纪茗轻轻点头。

　　梁江月看她一眼，笑了笑，知道她心里不舒服，觉得太过冷酷了，但世事便是如此，容不得心软。


第978章 联手

　　两女很快来到了落华宫下，扬声道：“谪尘阙梁江月与宋纪茗拜见。”

　　周庆山的声音悠悠响起：“梁仙子芳驾莅临，幸何如之，请进罢。”

　　他声音一落，秦忠和已经飘到了两女跟前，抱拳一礼：“二位仙子，请随我来。”

　　梁江月与宋纪茗一抱拳，随着他飘飘往上来到山巅，看到了负手傲然而立，昂首看天的周庆山。

　　“呵呵……”周庆山扭头抱拳，爽朗地笑道：“二位仙子是因为那道虚空之门来的吧？”

　　梁江月轻颌首，将古卷从袖中取出，递给周庆山。

　　周庆山伸手接过来，脸上的笑容敛去，感受到了沧桑与古朴，慢慢打开。

　　看到了上面所书的内容，再看看那道手印，血迹已经完全渗入卷中，这个时候却清晰的浮现出手指纹路。

　　“这是誓书？”周庆山抬头看向梁江月道：“传说中的诸神盟誓卷吧？”

　　“周公子好见识。”梁江月轻轻点头。

　　能认得这诸神盟誓卷的，周庆山是第一个，恐怕谪尘阙内除了自己与阙主，没人知道。

　　“这个东西……”周庆山皱起眉头：“梁仙子还真够舍得的！”

　　“关乎命运，怎能不舍得。”梁江月道：“这次若打开虚空之门，天界的命运怕就不由得咱们做主了。”

　　周庆山平静的点点头，收起了微笑与漫不在乎，缓缓道：“一向是天界打通虚空之门，现在却轮到了咱们被打通，还真是莫大的讽刺……”

　　他摇摇头，脸上带着自嘲。

　　天界打通的虚空之门至少有三处，进入之后纵使没有强行征服，也是暗地里掠夺。

　　正是因为如此，才知道虚空之门不宜打开，一旦打开，便是被掠夺。

　　对于一般的人来说，可能影响不大，照样过自己的正常日子。

　　可对于他们这些顶尖高手来说，直接受影响，这些强开虚空之门的世界一定会对付他们。

　　因为他们都要争夺天界最重要的宝物，所以一定是敌人，绝不会成为朋友。

　　梁江月道：“只要诸宗联手，他们打不开！”

　　“那可未必。”周庆山摇头。

　　他信心不足。

　　就像他们天界打通别的世界，一旦动手，往往都是打开了虚空之门的。

　　没有足够的把握，也不会启动。

　　他们既然动手，那便有十足的把握，算到了天界诸宗联合起来反抗。

　　“这一次一定能抗得住！”梁江月道。

　　“但愿如此吧……”周庆山摇头。

　　梁江月笑了笑：“那周公子要按上手印吗？”

　　“……好。”周庆山咬破手指，按上了食指。

　　鲜血瞬间被吸收，然后烙下清晰的指纹，他顿时感觉到了隐约的联系。

　　他眉头挑了挑：“那个是楚无方？”

　　“正是。”梁江月笑道：“诸神誓卷奇妙吧？”

　　凡是在誓卷上烙下血印的，彼此之间能感应到，可以知道对方的位置，对方的状态。

　　这样有利于彼此联手，互相支援。

　　“果然不愧是诸神誓卷。”周庆山点点头。

　　这样一来，两人都藏不住，彼此清清楚楚，反而少了几分猜测与怀疑。

　　他又皱眉：“怎么不见冷非？”

　　梁江月笑道：“我这便去让冷非按印。”

　　“如此甚好。”周庆山满意的点点头笑道：“有了这个，咱们三个都知根知底，再好不过。”

　　有了这个，至少他们有了默契，彼此不碰上，所谓王不见王。

　　他要躲着冷非，不跟其相撞。

　　梁江月抱拳：“告辞，我要尽快找到其余诸宗。”

　　周庆山哼一声：“你若能联合诸宗，你们谪尘阙便是第一宗。”

　　他看透了梁江月的打算。

　　一旦联合起了诸宗，那执掌诸神誓卷的一定是谪尘阙了，便是盟主。

　　旁人翻不起风浪，即使阻止了虚空之门打开，这个联盟仍旧会存在。

　　那谪尘阙的盟主之位也一直稳固，除非冷非没了，谪尘指消失。

　　梁江月笑了笑，一闪回到谪尘阙，请冷非按上了血手印，然后再去紫雷门。

　　冷非一按上这手印，马上感应到了周庆山与楚无方的位置与气息。

　　两人的修为已经被他落下，想必他们也能感应到自己，知道了修为差距，倒是不必再动手。

　　“嗡……”冷非忽然一闪离开谪尘阙，来到一座山巅，然后漫天的手指出现。

　　此时天空的光门还没完全显现，仅仅是露出一点儿光芒，想要出现。

　　周庆山与楚无方忽然一闪，出现在了冷非身边，一左一右。

　　冷非抬头看着天空，沉声道：“我先来，你们先等等，待不成了再动手。”

　　“咱们已经恢复过来。”周庆山道：“有独特的秘术能迅速恢复。”

　　楚无方点点头：“所以恢复极快。”

　　他们对视一眼又转开目光。

　　从对手变成了联手，委实尴尬，却又有奇异的和谐感，充实感。

　　冷非道：“那就一起罢。”

　　四道白光射向空中，瞬间撞上隐隐约约的光影，漫天的手指不停的凝聚，十二根凝为一根，然后往上撞击光影。

　　“轰隆……”

　　惊天巨响声中，光影慢慢的散去，天空恢复宁静。

　　恰在此时，他们感觉到了另外两个人，只见两道人影飘飘而来。

　　一个身着黄衫，一个身着青衫，皆是相貌年轻英俊，落到三人身边。

　　“紫雷门顾恙。”黄衫青年肃然抱拳。

　　“九明宗张云！”青衫男子抱拳微笑。

　　冷非颌首。

　　楚无方上下打量一眼两人，淡淡道：“惊神宫楚无方！”

　　“呵呵……”周庆山笑眯眯的道：“咱们以后就要并肩作战啦，我是周庆山！”

　　顾恙与张云抱拳微笑。

　　他们瞥一眼冷非，见他正凝神天空，神色肃重，心情莫名有几分压抑。

　　站在三人跟前，两人觉得矮了一头。

　　毕竟修为差了很多，而且这三人皆身怀绝世奇功，两人虽也有奇功在身，却差了一层。

　　“冷非，不对劲儿？”周庆山见冷非一直凝视虚空，笑呵呵的道：“我看他们越来越弱，不成气候。”

　　楚无方哼道：“那可未必，他们说不定是在试探，是在蓄势。”

　　周庆山没好气的道：“有什么可试探的，直接硬来！”

　　冷非道：“不太妥当。”

　　“有何不妥？”周庆山道：“冷非你也别疑神疑鬼的。”

　　冷非皱眉道：“我担心他们在转化咱们的力量。”


第979章 吞噬

　　“嗯——？”周庆山听到这话，脸色一变道：“不会吧？他们在吸纳咱们的力量，转化为自己的力量？”

　　冷非慢慢点头。

　　“不可能。”周庆山哼道：“咱们的力量精纯之极，不可能被吸纳转化。”

　　天界也有这般心法，转化吸纳，但这有一个前提，便是对方的力量不够精湛。

　　心剑乃至刚至阳至烈之力，谪尘指也精纯异常，如山如岳，不可能被转化。

　　冷非叹一口气，摇摇头。

　　楚无方冷冷道：“咱们的力量在天界是精纯无比，可在对方的世界呢？那可未必是至精至纯的，冷非所虑不无道理！”

　　“那怎么做？”周庆山皱眉道：“难道不抗拒，任由他们打开虚空之门？”

　　“没办法的事。”楚无方道：“即使知道他们能转化，也得抗拒……冷非你有主意？”

　　冷非摇头。

　　“那还说什么！”周庆山哼道：“反正只有一个办法而已。”

　　冷非摇摇头道：“咱们最好能将谪尘指与心剑推到更高的层次。”

　　“呵呵……”周庆山笑而不语。

　　楚无方道：“不可能！……据说心剑乃传自天外，不是天界武功，已经是超越了天界武学极限，凭咱们所学，不可能再推进心剑！”

　　心剑来自天外，这个天外绝不是正想打开虚空之门的世界。

　　天外应该是打开了天界与天外世界的虚空之门，否则不会有心剑与宝物流落。

　　可惜天外世界能过来，他们却不能去天外世界。

　　冷非道：“那就结合两种力量，令其化为一种……我大略知道心剑之法。”

　　他说着话，两道白光射出袖子，射向天空，划出两道白虹之后再落回袖子。

　　两人脸色肃然，微眯眼睛。

　　而一直沉默不语的顾恙与张云疑惑的看向冷非。

　　难道冷非身兼两大奇功？

　　“还真是心剑！”楚无方哼道。

　　周庆山呵呵笑道：“那何必咱们帮忙，你自己就能挡得住，一边用心剑一边用谪尘指便是。”

　　冷非摇头：“太耗神。”

　　他纵使精神浩瀚如海，仍旧撑不住两门奇功同时施展，况且两者威力并不能相叠。

　　周庆山道：“那怎么弄？”

　　楚无方哼一声：“总不能彼此参详，把两门心法揉成一门吧？”

　　冷非摇摇头：“不可能。”

　　他已经试过把两门心法融合，可惜根本不同的路数，不可能揉和到一起。

　　并不是所有的武功都能揉和在一起的。

　　而且揉和到一起也并不一定能增强威力，需要彼此契合才行。

　　而心剑与谪尘指并不契合，两者是完全不同的路数，不能相融。

　　他已然死心。

　　只是此时感觉到天空的光门在吸纳自己的力量，便有些惊疑。

　　这么下去，虚空之门必然打开，那自己的下场绝对不会太好。

　　不管是哪一宗哪一个世界，来到这里，首要的任务就是拿下自己三人。

　　“那到底有什么办法？”楚无方不耐烦的道：“赶紧说罢。”

　　冷非道：“一起都用心剑罢。”

　　心剑至刚至阳至烈，坚凝无比，谪尘指则浑厚无比，如山如岳。

　　他觉得谪尘指的力量更容易被吸纳。

　　楚无方沉声道：“你也要用心剑？”

　　冷非点头。

　　周庆山呵呵笑道：“冷非，你的心剑可不是咱们的心剑！”

　　“不弱于你们。”冷非道。

　　周庆山哼道：“那可未必。”

　　他不信这个邪，凭冷非自己悟得的心剑，能比得上他们传承而来的心剑。

　　心剑可是天外奇功，不是天界能够领悟的奇功，冷非即使能领悟也只是得其皮毛而已。

　　“轰隆！”天空再次传来轰鸣。

　　冷非袖中飞出两道白光，射向隐隐约约出现的光影，周庆山与楚无方感受一下冷非的剑光。

　　“轰隆隆……”狂响不绝于耳，响彻天地之间，天界无人不闻。

　　他们纷纷抬头看，皆脸色难看，知道这是莫大的危机，是不是天地要毁灭？

　　周庆山与楚无方看得不是滋味。

　　冷非的两道剑光好像两条银龙，撞击着光影，竟然真压得住光门，令其慢慢散去。

　　光门消失。

　　冷非脸色肃然，平静看着光门。

　　“好剑法！”楚无方哼道。

　　他没办法说谎，不能不承认冷非的心剑威力惊人，果然不逊色于他们。

　　当然，也没超过他们，半斤八两，可这样已经足够惊人，这还是没得传承的。

　　冷非扭头看一眼两人，摇摇头道：“果然是在吸纳转化！”

　　这么下去，对方越来越强，自己越来越弱，终究还是要建立虚空之门。

　　“我来！”周庆山道。

　　冷非点点头。

　　顾恙与张云一言不发，他们觉得自己纯粹是看热闹的，好像根本用不着自己。

　　衣袂飘飞声中，两个玄袍青年飘飘掠至，神色冷肃狂傲。

　　“周天宗孟祥！”

　　“神照宗赵光耀！”

　　两人分别抱拳。

　　他们两个跟张云顾恙抱拳，又看向冷非。

　　顾恙张云他们认得，周庆山与楚无方也认得，却没见过冷非。

　　冷非抱拳点头。

　　他脸沉如水，一言不发，一直在想着破解之法，如何才能破掉对方的转化之法。

　　“这样罢。”冷非缓缓道：“我靠近了看看。”

　　“你想贴近了？”楚无方马上明白了他的想法：“想要窥破转化之术？”

　　“太危险。”周庆山道：“很可能直接攻击到你身上。”

　　“别无他法。”冷非摇头道。

　　三人在不停的讨论，张云顾恙孟祥赵光耀四人则在一旁听着，插不进去话。

　　也觉得没有资格插话。

　　周庆山叹道：“好罢，只能如此了，你且小心，别真的死了，谁知道他们有没有直接破护魂灯的法门。”

　　冷非笑了笑，点点头。

　　“轰隆！”天空再次响起巨响。

　　光门影影绰绰的出现。

　　冷非身形一闪，下一刻已经化为一个小黑点儿，与周庆山的两道白光一起撞向光门。

　　“轰隆！”惊天巨响遍彻宇内。

　　顾恙他们咧了咧嘴。

　　他们在这边都感觉到如此震耳，冷非贴近了，不知道会不会直接震昏迷。

　　冷非双掌拍出，乾坤灭天掌撞向了光门。

　　近在咫尺的观看，光门好像琉璃，隐隐约约，好像在迷雾里穿梭，随时会彻底显现。

　　乾坤灭天掌力撞上光门，顿时一股奇异的力量把掌力吞噬，这股奇异力量沿着掌力继续钻向他手臂。


第980章 衰老

　　冷非脸色微变。

　　他感觉这股力量的强横精纯，至阳至烈，好像一道岩浆，沿着手臂钻进了身体，然后不停的吞噬身体里的一切生机，便要吞噬掉他寿元。

　　这是吞噬元气之术，是真正的灭神绝魄，不逊色于自己的谪尘指与心剑。

　　“噗！”他用力一跺脚，虚空震荡，好像湖水泛波澜，扩散开去，发出沉闷的响声。

　　“噗！”他又喷出一道血箭，在空中飘飘洒洒，形成一片红霞。

　　楚无方与周庆山皱眉，看着冷非如断了线的风筝直直下坠，却没去接。

　　他们相信冷非不会被摔死，否则那真成了笑话。

　　但冷非的气息迅速衰落黯淡，如一盏要熄灭的火把，随着下坠而越来越弱，毫无恢复之相。

　　这么下去，还真要摔死。

　　二人对视一眼，便要动手。

　　冷非下坠之势忽然一缓，化为一片羽毛，轻飘飘的落到两人跟前。

　　两人暗松一口气，打量着冷非苍白的脸色，黯淡的双眼。

　　冷非“噗”又喷出一道血箭，软绵绵盘膝坐下，顾不得山巅的泥土碎石。

　　“嗤嗤！”两道白光好像鸟儿归巢，自己一左一右钻进冷非的袖子里。

　　“怎么回事？”楚无方问道。

　　冷非道：“确实是在吞噬咱们的力量，而且它们力量更精纯。”

　　楚无方与周庆山皆脸色阴沉。

　　这意味着他们的对抗是徒劳的，他们一定会打开虚空之门，终究要面对外面世界。

　　“噗！”冷非再次吐出一道血箭。

　　血箭落到地上，“嗤嗤”作响，地面的石头化为了焦黑，好像剧毒。

　　“这是……”楚无方皱眉盯着这口鲜血，看着它迅速把石头烧黑，然后钻进石头里，继续在焚烧着下面，片刻后已然出现一个小坑。

　　他一拂袖子，露出了一个深坑，他仔细看了看，约有一米来深。

　　这般剧烈的毒性，冷非的身体可想而知受了何等伤害，张云四人皆脸色微变。

　　“这力量还有毒？”

　　周庆山耸耸鼻子，摇摇头。

　　空气里并没有异味，只有淡淡血腥气，应该不是剧毒，而是纯粹的力量。

　　这是至阳至纯的力量。

　　但力量精纯到这般程度，威力不下于岩浆，确实威力惊人，非血肉之躯能承受。

　　冷非叹一口气：“比你们的心剑，比我的谪尘阙都精纯得多的力量。”

　　他盘膝坐在地上，长春神功催动不已，通过大地吸纳天地元气，转化为寿元，供这股力量吞噬。

　　他同时在分析这股力量。

　　到底是吞噬，还是转化，会不会壮大自己，壮大的速度如何。

　　“你的伤能治好吧？”楚无方道：“不会一蹶不振，从此成一个废人，甚至死在这里吧？”

　　“放心，我没那么容易死。”冷非摇头道：“暂时你们先顶一顶。”

　　“轰隆……”天空再次出现了光门，隐隐约约，好像随时会清晰。

　　“我来！”楚无方道。

　　一道白光从他袖子里射出，撞向光门，顿时发出惊天动地的巨响。

　　巨响声不绝于耳。

　　楚无方皱眉。

　　他没想到自己竟然挡不住这光门。

　　周庆山摇摇头：“我也来。”

　　另一道白光射向光门，与楚无方的心剑一起攻击。

　　光门终于在两剑狂攻下慢慢散去，但坚持的时间比先前都要长。

　　张云四人心中苦涩，觉得煎熬。

　　竟然只能眼睁睁看着，却帮不上什么忙，这种感觉窝囊之极，让身为宗内最顶尖高手的无法释怀。

　　他们宁肯受重伤，也不想做一个看客。

　　“咱们如何做？”张云沉声道：“周公子，咱们不能只看着吧？”

　　“你们？”周庆山收回心剑之后，严肃之态一下打破，笑嘻嘻的道：“你们能动手就动手，试试看效果。”

　　楚无方哼道：“他们还是不动手的好。”

　　“多一分力量总能省一分力气吧？”周庆山笑道：“你别太小瞧人啦，他们也不弱。”

　　“那光门若能转化力量，他们便不宜出手。”楚无方哼道：“反而是资敌。”

　　“唔，有理。”周庆山点点头：“修为不够精纯，难免会被更多的吸纳。”

　　冷非睁开眼睛，“噗”又喷出一道血箭。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，很快地面被融出一个深坑，约有两米深。

　　周庆山咋舌不已：“好厉害的力量！”

　　冷非吐出一口气，脸上却露出喜色。

　　“有什么好事？”周庆山笑道：“难道悟得什么奇功心法了？”

　　冷非摇头道：“万幸，它只会吞噬，不会转化，不会增强自己！”

　　这让他心上的一块大石头落地。

　　总算还有对抗的希望。

　　周庆山与楚无方顿时精神一振。

　　“这么说来，虚空之门打不开？”周庆山呵呵笑道：“咱们能守得住？”

　　“只要能熬得过他们，便能守得住。”冷非点点头：“不过也有一个前提，对方不会更强。”

　　“一定能守得住！”楚无方沉声道：“这绝对是他们最强的力量，强行打开虚空之门不会留手。”

　　“那便好。”冷非露出笑容：“咱们能守得住，只要别有什么意外。”

　　“不会有意外！”楚无方哼道。

　　周庆山看向张云顾恙四人，笑呵呵的道：“你们的任务就是保护好咱们，不能让咱们再浪费力量，能不能做到？”

　　“好。”张云四人沉声道。

　　他们往外走，分别站到了东南西北四个角，把住了门户，不让人侵入。

　　“咱们继续扛吧。”冷非道。

　　楚无方道：“你的伤不要紧吧？”

　　“无妨。”冷非摇头。

　　周庆山呵呵笑道：“冷非你可别逞强，别到打硬仗的关键时候软了！”

　　冷非微笑摇头。

　　他们便不再多说，闭上眼睛开始养神，一边运转心法恢复消耗。

　　时间一天一天过去。

　　光门不时的显现，又被冷非他们击退，然后又显现，又击退，循环往复。

　　冷非发现谪尘指威力更强，在与光门的抗击中不停的淬炼，越来越精纯。

　　可能历代谪尘指修炼者没有一个这般疯狂催动谪尘指的，自然达不到他的境界。

　　楚无方与周庆山的心剑威力也大涨。

　　只是他们都以肉眼可见的速度在衰老。

　　长春神功无法弥补谪尘指消耗的寿元，心剑也是一样，半个月时间，三人从青年变成了中年。

　　看上去越发稳重凝练，气息却越发强盛，修为更精进一步。


第981章 延寿

　　他们三个衰老，顾恙张云孟祥赵光耀四人却仍旧生龙活虎，毫无疲态。

　　对于他们的修为而言，一声声惊雷般的巨响并不能真正干扰他们。

　　冷非他们三人消耗极大，他们却没什么消耗，原本的耻辱也渐渐麻木，彻底认命。

　　差距便是差距，不会因为他们感觉耻辱而不存在，也不会因此而弥补。

　　“不成了。”楚无方忽然开口。

　　他们现在都明白了虚空之门另一边的意思，就是消耗战，看谁能消耗到最后。

　　他们三人挡着，其余人来得再多也无益，没什么帮助，根本无法挡得住虚空之门。

　　想要阻止只能靠他们三个。

　　他们已经寿元消耗巨大，再延续一个月，他们便要灯枯油尽，寿尽而亡。

　　“我也不成了。”周庆山叹一口气：“娘的，真够能耗的，还是耗不过他们！”

　　他们都在强撑着一口气，不能输给对方，明明已经坚持了这么久，就这么放弃委实不甘心。

　　可再不甘心，还是感觉到了寂灭，触摸到了真正的死亡。

　　可能因为有人陪着，而且都是最顶尖的人物，他们反而没有恐惧，只有坦然与不甘。

　　冷非睁开眼睛，看一眼两人：“他们估计也撑不住了，就等咱们放弃呢。”

　　“冷非，你说咱们就这么死了，然后虚空之门被打开……”周庆山呵呵笑两声，笑容满是疲惫与自嘲：“是不是太可笑了？”

　　“会有多少人记得咱们？”楚无方道：“甚至他们会嘲笑咱们自不量力，白费力气。”

　　“还指望他们会感谢咱们？”冷非摇头笑笑：“咱们并不是为了他们而撑着的。”

　　“那倒也是。”周庆山道：“咱们是为了自己，是不甘心不服气。”

　　“我确实不服。”楚无方道：“冷非，你为何能把谪尘指练到这般境界，为何能压得住心剑？”

　　周庆山呵呵笑道：“资质更高呗，谪尘指的威力是不如心剑的，咱们也没给师父丢脸，为何打不过，只能怨资质了。”

　　冷非点头：“确实如此。”

　　楚无方道：“我资质绝不输于你！”

　　冷非笑着摇头：“你资质不如我。”

　　楚无方悻悻哼一声：“可惜没办法比一比，想比也没机会了。”

　　周庆山笑道：“咱们三人怕是没有下一辈子了，要彻底烟消云散，想来确实不甘。”

　　他如此奇才，还有大好的年华可以挥霍，可以心情的享受世间的美好。

　　可现在一切都不可挽回，自己正在走向死亡，走向烟消云散。

　　偏偏并没太过痛苦，也没有不舍，只是有一丝不甘心罢了，能与冷非楚无方一起消彻于天地间，坦然而无畏。

　　这般心境下，心剑的威力大增，远胜从前，恐怕已经达到了心剑的巅峰之境。

　　可惜他们威力增强，光门的威力也在增强，好像在戏弄他们一般。

　　仿佛在耍着他们玩，他们强，光门则强，他们弱，光门也弱。

　　这让他们三个格外的绝望，仿佛在做无用功，到头来终究是要打开虚空之门，既然挡不住了，何必非要挡呢？

　　现在就死，不如等虚空之门打开之后，看看他们会不会让自己活。

　　这个念头不时的钻出来，搅动着他们心绪，却马上被压下去。

　　已经到了这一步，再退已经来不及，有进无退，唯有死撑到底。

　　撑不下去，那便烟消云散，却不能半途放弃，那将成为耻辱，活着还不如死去。

　　这是心剑传承者的意志，意志如剑，不可摧折，否则心剑无法练成。

　　冷非道：“咱们能撑得住！”

　　“呵呵……你能撑得住，我是不成了。”周庆山摆摆手道：“就在今天了。”

　　他现在已经有了清晰感应，寿元已经是最后一天，过了今天，便是他烟消云散之时。

　　楚无方道：“我也在今天。”

　　“呵呵，冷非你能熬多久？”周庆山笑道。

　　冷非摇摇头：“不清楚，但一时半会儿死不了，还能撑得住。”

　　周庆山摇头笑道：“那只能你自己撑着，咱们帮不上忙，要先走一步了。”

　　楚无方道：“咱们总算是有占先的了！”

　　“对！”周庆山呵呵笑起来：“先走你一步也是先，临了能占一回先，快哉！”

　　冷非摇头微笑道：“你们想走，可没那么容易。”

　　“你这话何意？”周庆山哼道：“咱们想走还走不掉了？”

　　冷非道：“走不掉。”

　　他说着话，探掌分别按向两人，左手按周庆山后背，右后按楚无方后背。

　　一股清气钻进背心，直上脑海，顿时眼前一亮，世界仿佛一下变得清晰几分。

　　这只是须臾，片刻之后，又恢复了寻常。

　　“哈哈……”周庆山大笑：“不会吧，冷非，你还有这本事？”

　　他马上便感觉到了充实，隐约的寒冷与虚弱一下消散，寿元一下增涨。

　　这是延命奇功！

　　楚无方也惊奇的看向冷非。

　　冷非道：“算是我压箱底的绝学了，你们可得保密！”

　　“放心吧，没人知道！”周庆山大笑着看向张云四人。

　　张云四人忙点头。

　　他们没想到冷非还有这般奇功，而且有这奇功，先前竟然不施展，现在才开始施展。

　　冷非道：“总算找到了办法，能够助你们一臂之力，也算是你们的运气好。”

　　“哈哈，确实是运气好，要是你在咱们死后才练成，那才真正冤枉！”周庆山大笑。

　　他现在没怀疑冷非故意不施展，对冷非已经极相信，一起苦撑结下的交情，而且是化敌为友，亦敌亦友。

　　“哈哈……”周庆山接着大笑：“就让咱们看看谁能撑到最后！”

　　楚无方闭上眼睛，白发以肉眼可见的速度恢复，一刻钟后已然全部黑亮。

　　周庆山看着他如此，再低头看看自己的手，呵呵笑道：“妙！妙！妙！”

　　两人都能感觉到勃勃生机，还有悠长的寿元。

　　“我说冷非，有了这个，是不是咱们一直死不掉？”周庆山笑呵呵的问。

　　冷非摇摇头：“哪有不死之人。”

　　“唉……那倒也是。”周庆山摇摇头：“从古至今，还没有不死的。”

　　惊才绝艳的前辈多不胜数，可惜没一个能不死，所以自己也做不到。

　　楚无方道：“现在已经知足了，咱们能活到多久？”

　　“我也不知。”冷非道：“先撑住罢。”

　　“对，这回看谁能撑过谁！”周庆山哼道。


第982章 道宫

　　“果然有古怪。”忽然一道声音响在他们心底，突兀而清朗。

　　三人扭头看去。

　　两个衣衫古怪的青年正站在半空俯视着七人，神色淡漠好像俯视几只蚂蚁。

　　冷非心中凛然，仔细打量两青年。

　　衣衫古怪而华丽，好像前世见过的孔雀一般，轻轻一动便七彩光华流转。

　　而这华丽的衣衫上透出的气息却让他压抑，好像一座山压到头顶。

　　这两件华丽衣衫必然是宝物，而且是能威胁到自己的宝物！

　　衣衫往往是防御之器，怎么对自己有如此大的威胁？

　　他暗自警惕，再打量两个青年。

　　皆是俊美过人，好像女子，又好像男子，一时之间难辨男女。

　　通过先前的声音知道，是男子无疑。

　　他见过很多人，这两人俊美无比，但给他的感觉却很古怪，有一丝不协调感。

　　好像太过俊美了一些，而且阴阳气息太过平衡，反而是莫名的古怪。

　　两人目光冷冽，让他心中更加警惕，这二人的修为可不逊色于他们。

　　“你们是哪一宗的？！”周庆山喝道：“口气不小哇！”

　　“咱们乃天道宫弟子，特来此界巡游。”一个俊美青年淡淡道：“没想到你们如此冥顽不灵。”

　　“是你们在强开虚空之门？！”周庆山顿时反应过来，脸色大变。

　　难道已经打开了虚空之门！？

　　“正是咱们天道宫。”俊美青年傲然道：“你们竟然不领情，当真是可恨！”

　　“咱们领什么情？！”周庆山哼道：“侵略咱们天界是，竟然还要咱们领情？”

　　俊美青年傲然道：“咱们天道宫布道四荒八界，授无上妙法，凡是得法修行，必有所成，你们竟然不珍惜这样的机会！”

　　“呵呵……”周庆山摇摇头。

　　但凡秘法奇功，往往都是秘之又秘，绝不轻传，就像最珍贵的宝物一样，怎么可能给外人。

　　凡有所得必有付出，这是不变的道理，他们想布道传法，一定别有居心。

　　楚无方道：“是要加入天道宫？”

　　“嘿，你们想得美！”俊美青年傲然道：“想加入天道宫，需得将心法练至圆满，不是我小瞧你们这一界，没人能将基础心法练到圆满！”

　　“你们天道宫心法如此玄妙，也不至于如此不济吧？”周庆山嘿嘿笑道：“让咱们挡住了这么久，还没打开虚空之门！”

　　“你以为没打开虚空之门？”俊美青年露出哂笑：“那咱们是如何来的？”

　　“你们……？”周庆山皱眉。

　　冷非道：“如果我所料不差，你们是仗着两件宝衣才横渡而来吧？”

　　虚空之门应该没打开，可他们还是过来了，如果打开了也不会只过来两人。

　　天空那道光门仍在，隐隐约约，似乎随时会破开迷雾钻到眼前。

　　“咦？”两人皆讶然看向冷非。

　　他们没想到还真有人想到了，想到自己二人是仗着虚空神衣而至。

　　冷非皱眉道：“你们天道宫到底要干什么？”

　　“演法四荒八界。”两人皆沉声傲然而道。

　　“要咱们皆修炼你们天道宫的武学。”冷非摇头道：“想必是能够增强你们天道宫的力量吧，咱们只是帮你们天道宫修炼吧？”

　　“有趣有趣。”另一个俊美青年露出笑容，从袖子里取出一把白玉折扇，轻轻拍打掌心：“还真有这般聪明人物！”

　　冷非道：“果然如此！你们天道宫是需要更多的人供奉，而天道宫弟子便能得到更多力量，提升更大，还真是奇功。”

　　“有趣有趣！”俊美青年用白玉扇轻轻拍着掌心，赞叹道：“见微知著呀！”

　　冷非脸色沉肃：“可惜，咱们这天界不会成为你们天道宫的弟子！”

　　“那可不由你们了。”俊美青年摇头道：“咱们两个来便是解决你们的，解决了你们，谁还能抵挡？”

　　他说着话，看一眼同伴。

　　先前的俊美青年沉声道：“我一个人足矣！”

　　他忽然一掌拍出。

　　“嗡！”天地顿时一颤，宛如谪尘指施展时的气势，身前出现一个拳头，清晰如真实拳头无异，撞向冷非。

　　他动作突兀，拳头凝聚迅速，速度奇快绝伦，快得不让人反应。

　　雷印周围的光芒一下溢出六道。

　　天地一缓。

　　冷非轻飘飘的一荡，避开了这一拳，同时天空一道手指落下，撞上了这一拳。

　　“啵！”一道轻轻的闷响。

　　众人听了却觉得心弦振荡，血气翻涌几欲喷血，难受憋闷。

　　“果然有点儿本事。”那青年沉声哼一声道：“不过你能抵得过多少拳？”

　　他说着话功夫，瞬间击出十几拳，密密麻麻的拳印宛如冰雹砸向冷非。

　　一道道手指落下来，与密密麻麻的拳印相撞，发出“啵啵啵”的闷响。

　　好像一颗颗小石子落到深井里。

　　顾恙张云四人软绵绵坐倒，嘴里已经涌出鲜血，无法抵挡血气震荡。

　　“啊——！”周庆山断喝一声：“一起上罢！”

　　恰在此时，“轰隆”巨响，天空光门变得越发明亮。

　　冷非抬头看一眼，沉声道：“你们两个应付那边，我来对付他们！”

　　天空中的手指一分为二，分别落向两个俊美青年，逼得他们不停的出拳。

　　“小心点儿！”周庆山喝道。

　　他觉得这两个俊美青年诡异无比，一定有杀手锏，不容易对付。

　　冷非点点头，只是操纵着谪尘指不停的落下。

　　“砰砰砰砰……”闷响声中，两个俊美青年脸色铁青。

　　他们纵使有一身的本事，可在谪尘指之下，竟然无力施展，只能以最强的天道拳应对。

　　天道拳挟天地之威，可在这一方天地，竟然被削弱了很多，否则也不会如此的窘迫。

　　“受死罢！”周庆山忽然大喝。

　　两俊美青年忽然一凛，忙看向周庆山。

　　却发现周庆山只是在朝天而喝，没望向这边，心剑也没朝这边施展。

　　这一分神间，一道指力漏过。

　　“砰！”一手执白玉扇的俊美青年周身一亮，七彩华光闪动，竟然抵消了这一指。

　　冷非皱眉沉肃。

　　这宝衣果然厉害！

　　七彩光华倏的一敛，凝为一道光箭向冷非。

　　冷非侧身避开。

　　但周身一顿，好像无形的力量束缚住，光箭虽没击中，却定住了他。


第983章 再来

　　冷非轻哼一声，谪尘指再次降下。

　　“轰隆！”谪尘指落到他身上。

　　他身形一颤，下一刻迈出两步，避开了俊美青年的拳印。

　　“啵啵啵啵……”漫天的指力如暴雨倾盆而下。

　　两俊美青年都被笼罩其中。

　　“砰砰砰砰……”两人衣衫皆迸射七彩光华，形成一道光幕笼罩了两人。

　　他们身处七彩光华内，俊美脸庞一片铁青。

　　万万没想到冷非的谪尘指威力如斯，恐怖如此，铺天盖地避无可避。

　　依照先前的速度，还能应对，可现在的情形下，他们根本毫无反抗之力。

　　唯一可凭仗的唯有这虚空神衣。

　　可虚空神衣并非无敌的，它们横渡虚空，已经消耗太大，再禁不起太大消耗。

　　还是小瞧了这三人。

　　以为他们已经被熬得油尽灯枯，摇摇欲坠，只要轻轻推一把就能倒下。

　　所以不等虚空神衣恢复，便迫不及待的赶过来，想要夺得这头功。

　　万没想到冷非在如此情形下，还能施展出如此狂暴的谪尘指。

　　十指二十指，虚空神衣能挡得住，可再多，恐怕虚空神衣不堪承受。

　　到时候，虚空神采被损，自己二人都没办法回去，逃都逃不掉。

　　想到这里，两人对视一眼，顿生去意，再耽搁下去想走都走不掉。

　　“咄！”两人同时断喝。

　　虚空神衣猛的一涨，瞬间七彩光芒大放。

　　众人被这七彩光一照，精神一个恍惚，眼前发黑，恢复光明时，发现眼前空荡荡的。

　　两个俊美青年已经消失无踪。

　　“跑了！”周庆山咬牙道：“娘的，跑得倒是快！”

　　冷非脸色苍白，摇摇头：“他们再不跑，只能咱们跑了。”

　　“哈哈……”周庆山忽然哈哈大笑：“什么天道宫，说得跟多神似的，还不是被你收拾了？痛快！痛快！”

　　他一下踏实了。

　　原本一直担忧光门对面的世界，是不是一个强大无比的世界，是不是天界不堪一击。

　　现在见识到了两个俊美青年的武功，顿时放下心来，不过如此啊！

　　张云顾恙四人也舒一口气。

　　这给了他们莫大希望，确实并非不可战胜，反而信心十足。

　　这两个俊美青年必然是天道宫的顶尖高手，否则不会舍得给这般宝物。

　　横渡虚空的宝物啊，听都没听过，一定是珍贵异常的。

　　天道宫的顶尖弟子对上冷非，却是不堪一击，这既表明了冷非的可怕，也表明了天道宫并非不可战胜。

　　虚空之门打不开，他们大有希望，一定能挡得住天道宫的侵袭。

　　“冷非，你说他们有多少这种宝衣？”周庆山呵呵笑道：“快歇歇，我跟楚无方挡得住。”

　　他说着话，摆摆手，示意冷非不必再管头顶的光门，而两道白光已经射向了光门。

　　他可以一边说话一边催动心剑，威力丝毫不减。

　　冷非摇头：“恐怕只有这两件，或者多两件，绝不会太多。”

　　他微不可察的扫一眼张云他们。

　　周庆山与他已经默契十足，心下一沉，脸上却笑嘻嘻的：“可惜呀可惜，你没能把他们留住，要不然，扒了他们的宝衣，咱们也能横渡虚空。”

　　“不知催动之法，得了也无用。”冷非摇头。

　　他知道周庆山已经看明白了自己的意思。

　　“咱们自己参悟，总能弄明白的吧？”周庆山道：“实在不行，那就逼问出来。”

　　楚无方冷冷道：“他们看起来个个意志如铁，恐怕不可能问得出。”

　　“任他们意志坚定，也扛不住我的手段！”周庆山笑嘻嘻的，却透着傲然与自信。

　　楚无方撇撇嘴道：“你根本没见识过他们的手段，怎知他们禁不住你的手段？我觉得你的手段对他们没用，徒劳无功。”

　　“可惜不能验证一下。”周庆山摇头。

　　楚无方道：“我敢断定，他们绝不会善罢干休，吃了这么大的亏，一定会找回来的！”

　　“那正好！”周庆山哼道：“冷非，赶紧好好歇一歇，养精蓄锐，等他们过来，给他们一点儿厉害瞧瞧，留下他们，留下宝衣！”

　　“好。”冷非笑着点头。

　　楚无方摇摇头，露出不屑神色。

　　张云四人暗自微笑，心下轻松自如。

　　冷非他们视天道宫如无物，丝毫没有敬畏之意，显然是把天道宫当成宝藏了。

　　冷非与楚无方周庆山对视一眼，闭上眼睛，各自忙自己的，争取能撑得更久一点。

　　他们已然明白了冷非的意思。

　　冷非的推断与所说恰恰相反，他显然是想说，绝不仅仅两件宝衣，绝不会仅仅两个人横渡而来。

　　后面会有更多的天道宫高手穿过虚空过来，仗着那宝衣压制他们，从而阻止他们阻止虚空之门打开。

　　虽然他们不知冷非从何而来这般推测，却不敢断然否定，姑且信之。

　　如果真是这样，那等待自己的便是苦战，两面受伤，一面对付光门，一面对付这些天道宫高手。

　　还真没有把握。

　　可已经到了这一步，不打是不成了，天道宫绝不会放过自己三人。

　　冷非扫一眼张云四人，温声道：“张公子，你们四人先回去歇着吧。”

　　张云一怔。

　　顾恙笑道：“咱们没出什么力，根本不累，冷公子，放心便是。”

　　冷非摇摇头笑道：“等会儿恐怕还有苦战，恐怕会顾不上你们。”

　　“冷公子，这话是何意？”顾恙怔然道：“天道宫的高手还会来？”

　　冷非点头：“一定会再来报复的，他们视咱们为弱者，怎能忍受被弱者打败的事实？一定会找回来。”

　　“咱们在这边也能管点用。”顾恙忙道。

　　他们纵使不能动手，也能装作随时扑上来的样子，何况他们都有杀手锏，不成便同归于尽。

　　不能凡事都让冷非三人在前挡着，自己四人也是顶天立地的人物。

　　“你们在此，咱们会分心他顾。”冷非摇头。

　　“少啰嗦，你们就听冷非的。”周庆山摆手道：“让你们走，就赶紧走，别耽搁！”

　　冷非轻轻点头。

　　他觉得时间很紧，恐怕很快就要过来，再耽搁下去，真要被堵住。

　　天道宫高手万一拿四人为质，或者将他们带走，都是莫大的麻烦。

　　“……好吧。”顾恙沉吟一下，慢慢点头，看向另外三人道：“走罢。”

　　四人刚刚消失，眼前虚空扭动，四个俊美青年缓缓浮现在云端，其中两个便是先前逃走的两俊美青年。


第984章 诱惑

　　冷非看一眼周庆山与楚无方。

　　两人轻轻点头。

　　一眼之间，三人已经分配好。

　　冷非对付来人，楚无方与周庆山对付天上的光门，周庆山随时撤出来支援冷非。

　　周庆山喝道：“天道宫的，你们还敢再来，难道是想留下性命吗？”

　　最先开口的俊美青年冷冷道：“没想到在这荒僻之地还有如此人物，咱们大意了！”

　　“哈哈……”周庆山大笑起来，摇头道：“可笑啊可笑！”

　　“有何可笑？”俊美青年脸上更挂不住，觉得自己脸皮在阵阵泛红发烫。

　　从小到大还丢过这样的脸，一直都是谨小慎微的，没想到栽在这里。

　　可能是因为打败了诸师兄师弟，得到机会之故，一时之间得意忘形所致。

　　周庆山道：“你们若没有宝衣，还敢说这大话？天道宫不过如此，仗着宝物取胜而已，还让咱们修炼，简直就是可笑！”

　　楚无方摇摇头：“天道宫不过如此！”

　　两人说话却不耽搁施展心剑，仍旧在天空与光门撞击不已，发出轰然巨响，遍彻天界。

　　天界的天神们没有一个好奇的跑过来，都在忙着对抗声音所致的血气震荡。

　　这个时候的天界一片和平，再无纷争厮杀，唯有苦苦守住身体血气，不被震得吐血。

　　那些年幼与衰老之人难免会受伤。

　　这个时候却也顾不得，冷非三人只想守住门户，不被打开虚空之门，否则就不是受伤了。

　　手持白玉折扇的俊美青年一拍掌心，沉声道：“郝师弟，别跟他们磨牙，小心那个家伙才是真的！”

　　白玉折扇一指闭着眼睛一动不动的冷非。

　　郝斯仁瞪向冷非，哼道：“他是在恢复元气！”

　　他扭头看向另两个俊美青年道：“姚师兄，贺师兄，这个家伙很棘手，万万小心！”

　　“呵呵……”姚平安抹了抹自己光光的额头，笑道：“难把郝师弟与聂师弟打回去，咱们怎能小瞧！”

　　贺光明冷冷道：“敢对抗天道宫者，死——！”

　　“呵呵，贺师兄何必这么大的杀气。”姚平安摆摆手笑道：“这般人物，若能进入天道宫，有益无害。”

　　“他们反抗如此之烈，必是桀骜不驯之辈，即使进入道宫，心怀不满，反而是大患。”贺光明冷冷道。

　　四人之中，他相貌也英俊，却是俊朗逼人，与其余三人的俊美不同。

　　三人的俊美是雌雄莫辨，他的俊朗则是充满了阳刚气息。

　　“哈哈……”姚平安摇头失笑道：“这般桀骜不驯之辈修炼你们的太阳心经岂不正好？”

　　“不必！”贺光明道。

　　姚平安摇头道：“贺师兄，你这不是担心吧？怕他们进了道宫内，会压过贺师兄你。”

　　贺光明发出一声冷笑，不屑的道：“这点儿小儿伎俩还是收起来罢！”

　　“我这可不是激将，是真实的想法。”姚平安笑道：“这三人能在如此荒僻之地修炼到这一步，必是资质惊人，一踏入天道宫，修炼了你们太阳院的太阳心经，定是一日千里，很快就能成为风云之辈。”

　　贺光明微眯眼睛，淡淡道：“你既然怜惜他们的资质，那便进你们的太素院罢，修炼太素心经也一定会突飞猛进！”

　　姚平安摇头笑道：“看他们所修炼的心法，打的便是刚猛一路的底子，练到这一步，也说明对阳刚路子更擅长，怎能修炼太素心经？”

　　“那可未必。”贺光明道：“说不定他们更擅长的是太素心经！”

　　聂还情有些不耐烦，也有焦急担忧。

　　他知道姚平安与贺光明是没把眼前这三人放在眼里，他们也有这资本。

　　可他知道，眼前这三人一定超乎姚平安与贺光明的想象，绝不能小瞧。

　　尤其是那个正闭着眼恢复的，更是要首先铲除，不能让他继续恢复下去，否则麻烦无穷。

　　“二位师兄，我先动手了！”他一收折扇，便是一拳捣向冷非。

　　冷非轻飘飘避开，叹一口气，睁开了眼睛。

　　“嗡……”天地一颤。

　　顿时漫天的指力落下来。

　　“砰砰砰砰砰……”仿佛冰雹砸地，结结实实的闷响不绝于耳。

　　贺光明与姚平安皆冷哼一声，各自出掌。

　　姚平安头顶十米高处浮现一轮明月，皎皎无瑕，洒下银辉遮住了四人。

　　贺光明头顶十米高处则有一太阳，灼灼耀眼，洒下金色光芒笼罩了四人。

　　月光在内，阳光在外，仿佛两层光罩。

　　谪尘指落到光罩上，每一指都激发出灼烈的光华，金光耀眼。

　　金光之中，手指仿佛在燃烧，继续落下，进入月光罩，银光如水般裹住它。

　　手指忽然“砰”一声，崩散开去，化为劲风，吹得四件虚空神衣猎猎作响。

　　冷非三人的脸色皆是一变。

　　“呵呵……”姚平安摇头笑道：“想破咱们的太素太阳神罩，怕是不太可能，还是别白费心思了！”

　　冷非哼一声。

　　铺天盖地的谪尘指继续落下，发出“砰砰”不绝之声，两道光罩灿灿光华映照着四人英俊脸庞，宛如神人。

　　四人如置身于狂风中，虚空神衣猎猎作响。

　　“没用的。”姚平安道：“破不开的，还是别白费功夫了，归入咱们天道宫，保准你们不会受委屈，反而会得到至高宝典，修炼下去未必不能超过咱们，到时候，四方八界还不是任你们横行？何必拘束在这个小小的世界里？”

　　冷非平静以对，楚无方与周庆山也是懒得理会。

　　聂还情哼道：“真是冥顽不灵！”

　　姚平安道：“我倒是更感兴趣了，你们到底担心什么？担心咱们天道宫会烧杀抢劫，尽管放心，咱们还没那么小气。”

　　冷非也不知道自己在担心什么。

　　但是知道，一旦打开了虚空之门，对这个世界是灾难，对自己的世界也是一样。

　　他们能强行打开这里，也能强行打开那边，到时候，命运便不由自主了。

　　“咱们只不过是想多一些修炼天道宫心法的弟子罢了，其他的不感兴趣。”姚平安笑道。

　　贺光明道：“何必白费口舌，结果了便是！”

　　“唉……”姚平安看冷非三人仍旧无动于衷，露出惋惜神色：“这可是你们难得的机会啊，不抓住太可惜了，不是什么人都能修炼太素心经与太阳心经的。”


第985章 欲传

　　周庆山撇撇嘴道：“你们倒是练了太素心经与太阳心经，也不过如此嘛！”

　　“唉……你还真以为咱们奈何不得你们？”姚平安摇摇头道：“看来只能给你们点儿苦头吃吃。”

　　他说着话，金光与银光忽然内敛收缩，变小了一圈，跟着又恢复，重新变大。

　　这一缩一伸，弹出了漫天的光芒。

　　金光与银光相融，化为白光，笼罩向冷非三人。

　　“砰砰砰砰……”漫天的手指陡然加速下落，仿佛急骤的暴雨倾盆而下，打在这些白光上。

　　“啵啵啵啵……”闷响声不绝于耳。

　　一根根手指碎裂化为猎猎劲风，吹动他们四个的虚空衣。

　　白光没有被全打散，有一些落到了他们三个跟前，三人不约而同的要挪移。

　　“砰！”白光炸开，楚无方倒飞出去，在空中喷出一道血箭，脸色瞬间煞白。

　　“砰！”白光炸开，周庆山也倒飞出去，喷出一道血箭后脸无血色。

　　“砰！”冷非身前也炸开白光。

　　两道指力落下，驱逐无形力量的侵蚀，稳稳当当不动，平静如昔。

　　“好！”姚平安赞叹道：“能挡得住阴阳摩荡，当真是难得！”

　　他脸上一片轻松，毫不恼怒。

　　“哼！”周庆山抹去嘴角鲜血，咬着牙愤恨的道：“雕虫小技，不过如此！”

　　姚平安摇摇头笑道：“你们两个是挡不住这一招的，看看吧，虚空之门就要打开啦！”

　　两人皆被震飞，自然无暇催动心剑，天空之上的光门越发的清晰，便要彻底显现。

　　“该死！”楚无方怒哼，停滞的心剑再次冲上。

　　周庆山也催动心剑迎上。

　　惊天动地的巨响声中，两心剑撞击着光门，令其再次摇摇欲坠。

　　姚平安脸色微沉，冷冷道：“枉我说了这么多，看来没必要可怜你们！”

　　贺光明哼道：“早就说了，别讲妇人之仁，偏不听！”

　　“总想争取一下的，既然他们不识趣，那便罢了，杀了他们罢！”

　　“早就该如此，何必费时间磨牙！”

　　两人话音一落，金光与银光罩缓缓贴合。

　　冷非抬头看向天空。

　　“嗡……”天地颤动。

　　每二十四根手指凝成一指，铺天盖地的手指一下变成了稀疏的十几根。

　　十几根手指轻盈的落下，好像灵动的鸟儿归巢。

　　“砰砰砰砰砰……”金光与银光还没来得及贴合到一起，手指已经到了。

　　八根手指一下融化，剩下的却钻透了金光，金光“啵”的一下碎裂，跟着是银光也“啵”的一下碎裂。

　　剩下的两根手指落到了贺光明身上。

　　“呜……”怪异啸声响起。

　　四人身上的虚空神衣同时亮起七彩光华，然后光华一敛，融聚为一道七彩光朝着冷非射来。

　　冷非早就有准备，提前闪挪。

　　“嗤！”一道长啸声中，七彩光在地上划出一道长沟，深有一丈。

　　好像要把大地割裂。

　　冷非摇摇头道：“没用的。”

　　天空再次出现了密密麻麻的手指，然后如暴雨般猛烈的砸下来。

　　“砰砰砰砰……”七彩光华笼罩着他们。

　　“走！”贺光明喝道。

　　四人再次消失。

　　周围一黯，七彩光华消失，天地好像顿失颜色，变成了黑白色。

　　冷非脸色沉肃，平静的看着他们消失方向。

　　“娘的，想走便走！”周庆山忿然骂道。

　　楚无方道：“可惜没能留下这一身衣衫！”

　　冷非摇摇头道：“小心了，他们并没用全力，下一次恐怕扛不住。”

　　“真扛不住？”楚无方道：“冷非你积累深厚，当真惊人！”

　　他原本以为冷非已经不行了，可还能施展出这么多的谪尘指，深不可测。

　　冷非摇头：“我是在燃烧力量，他们再来一次我便不成了。”

　　“你别说话了，赶紧歇着！”周庆山摆手道：“剩下的交给咱们！”

　　楚无方看他一眼。

　　周庆山说得倒好听，一切交给他们，可问题是他们根本挡不住天道宫。

　　他们两人现在感觉到了无力，像当初顾恙张云他们一般的感觉。

　　他们自忖是打不赢天道宫高手的，只有冷非能撑得住，如果冷非倒下，他们也只有投降的份儿。

　　至于说投靠天道宫，他们无论如何做不到，丢不起这个人，师父一定要从棺材里跳出来。

　　“你们可想过，把心剑传出去？”冷非道。

　　两人皆摇头。

　　楚无方道：“心剑传人要求太高，不能随便传，否则便是为祸天下。”

　　冷非露出好奇神色。

　　楚无方道：“心剑需得先过心魔那一关，过不了那一关，心剑便是毁灭之剑，会被心剑控制，成为杀戮者，毫无人性。”

　　冷非精神一振，还真不知道有这般秘闻：“何为心魔？”

　　“心中的阴暗杀戮之念。”楚无方道：“天神皆有此念，无法斩除。”

　　“那你们是如何斩除的？”冷非好奇的道。

　　楚无方道：“天生的，轻轻一下便扫灭，其他天神是怎么也扫不灭，总能重新恢复。”

　　冷非若有所思：“所以你们是没有阴暗心思，只有光明正大？”

　　“那倒不是。”楚无方道：“咱们也会生出这些心思，可是心剑能够斩掉，不沾染心性。”

　　冷非若有所思：“你们的根基是心剑，是彻底斩灭了心魔之后生出的心剑，而寻常人无法彻底斩灭心魔，所以根基是心魔，心魔为基，再加上心剑，则化为魔剑。”

　　“正是。”两人皆露出笑容。

　　难得冷非一点便透，这其中的道理说来简单，但真正理解却难。

　　冷非道：“难道再找不到这样的人？”

　　“需得运气。”楚无方摇头叹息道：“运气好能碰上，但多数是碰不上的这样的人，心剑传承甚至会断绝，需得施展秘术来将传承打入虚空，令其能自行辨别，寻找传人。”

　　周庆山哼道：“至少我现在一个也没碰上。”

　　“我的天赋足够吗？”冷非道。

　　楚无方摇头：“你心魔未除，而且根深蒂固，所以最好别练心剑，否则到头来会被心魔所控制，只知杀戮，残暴而冷酷。”

　　冷非道：“我练的这个是心剑吧？”

　　“似是而非吧。”楚无方道：“看似差不太多，但这一点儿差别就天差地别。”

　　“我传给你罢。”周庆山忽然道。

　　楚无方皱眉瞪向他。

　　周庆山道：“咱们天界都快被占了，还讲这些规矩干什么！”


第986章 得传

　　楚无方道：“不管什么情形下，规矩不能破。”

　　周庆山没好气的道：“难道就死守着规矩，眼睁睁看着天界被占？”

　　楚无方道：“那也比造就几个杀戮狂魔好，那咱们就真成天下的罪人！”

　　“哪有这么严重，想成杀戮狂魔也没那么容易的。”周庆山不以为然。

　　冷非想了想，摇头道：“那便算了，规矩确实重要，定是无数血的教训所凝聚……至于说天界被占，恐怕真是没办法了。”

　　“嗯——？”楚无方皱眉道：“冷非，你撑不住了。”

　　“是咱们撑不住了。”冷非摇摇头。

　　周庆山道：“咱们还能撑得住。”

　　冷非道：“他们不会甘心，一定还会过来，下一次他们未必直接找咱们了。”

　　周庆山脸色微变。

　　楚无方脸色也跟着变化，阴沉无比。

　　两人皆绝顶聪明，冷非一说，他们马上省悟，阴沉着脸没有说话。

　　“难道真是独木难支，天界就这么完了？”周庆山咬着牙，双眼熊熊如烈焰。

　　抵挡了这么久，眼见着他们无可奈何，说不定就能挡得住了。

　　就这么前功尽弃，委实不甘心。

　　心情最差的是冷非。

　　能破开这里，那一定能强行破开天渊那边，说不定顺手便破开了。

　　他身怀雷印，雷性入骨，绝对无法忍受奴役，也无法忍受亲人朋友受天道宫奴役。

　　天道宫说得好听，到底怎么样谁知道，他们说得天花乱坠也不能轻信，不敢冒这个险。

　　楚无方道：“他们一定会去先灭咱们宗门，引咱们离开，逐个击破……咱们难道见死不救？”

　　他说着话摇摇头。

　　宗门被灭，他们再抵抗有何意义？

　　归根到底他们是为了各自宗门而战，是为了保全宗门与亲朋好友。

　　“冷非，快想想，还有什么好主意？”周庆山忙道。

　　冷非道：“谪尘阙倒不担心，关键还是你们两宗，只能来到这边了。”

　　“全都过来，在咱们庇护之下？”周庆山道。

　　冷非颌首。

　　楚无方道：“只能如此了，可是……”

　　他皱眉摇摇头。

　　宗门所在有镇宗神器，不能轻动，宗门之地必有其他的秘密，让他们离开不容易。

　　“快去吧。”冷非道：“不容有失，先把人迁来再说，好在也没多少人。”

　　周庆山沉声道：“那便这样，冷非你挡一挡，我们去！”

　　冷非点头。

　　楚无方神色无奈，觉得希望不大。

　　但事到如今只能一试，总不能等死罢。

　　两人冲冷非抱抱拳，一闪消失。

　　冷非脸色沉肃，仍在想着心剑的事，看来自己的心剑确实不够圆满。

　　人影一闪，周庆山重新出现，从眉心处射出一道白光，落到冷非眉心。

　　冷非没有避开，任由白光射入。

　　周庆山一闪消失。

　　冷非脑海里已经出现一柄小剑，玲珑精致，宛如白玉雕成，散发着温润的白光。

　　冷非的精神力量不由自主的靠近，然后被它吞噬，吞噬再吞噬，直到感觉虚弱。

　　精神力量几乎全被吸纳。

　　此时的小剑已经透明，几乎看不到，仿佛融化于脑海虚空。

　　“铮……”一道清鸣声响起，随后漫天剑气弥漫于脑海虚空。

　　诸多杂念仿佛白雪遇上沸水。

　　冷非顿时脑海一清，清清爽爽，思维格外的流畅自如，诸多念头粒粒如珠，颗颗分明。

　　一股奇异的感觉弥漫在心头。

　　袖中的五柄小剑“嗡嗡”作响，仿佛在兴奋的鸣叫，它们灵性充足而且充满了雀跃之感。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤！”

　　五柄剑争先恐后的飞出袖子，化为五道白光射向了天空。

　　此时天空恰好隐隐约约浮现出光门。

　　五柄小剑顿时扑过去。

　　“轰隆隆……”

　　惊天动地的巨响声中，光门破碎。

　　光门化为了漫天的金光。

　　金光铺满了天空，好像朝霞，又比朝霞更加的灿烂，瑰丽壮阔。

　　一直盯着天空的人们瞪大眼睛，目睹着这奇观。

　　已经在大殿里劝说各自宗主的周庆山与楚无方忙出来观看，脸色微变。

　　他们担心是光门真正的立住，虚空之门彻底打开，难道冷非真的撑不住了？

　　他们心中充满绝望，顾不得跟宗主多说什么，一闪消失，出现在冷非身边。

　　冷非负手而立，衣衫猎猎，嘴角含笑。

　　“怎么回事？”周庆山忙道。

　　冷非道：“那道光门完了。”

　　他指向天空道：“估计这道虚空之门已经毁掉，想必是没那么容易再来。”

　　周庆山长舒一口气道：“毁了？”

　　冷非笑着点头。

　　楚无方道：“他们不会甘心的，恐怕还会再凝聚。”

　　冷非点点头。

　　周庆山呵呵笑道：“不管怎样，总算是胜过一局，痛快！痛快！”

　　冷非笑道：“还是多亏了你。”

　　“心剑管用？”周庆山笑道。

　　冷非道：“便是心剑毁的光门。”

　　楚无方看向周庆山。

　　周庆山笑道：“看我干什么，这心剑传得值！”

　　“冷非要是成为杀戮者，那将是什么情形？”楚无方摇摇头，复杂的看一眼冷非。

　　冷非笑道：“这一点儿杀念还是能克制得住。”

　　“但愿如此吧，万万不可小心。”楚无方叹道：“尤其杀戮，难不杀便不杀，杀人越多，越能激发壮大杀戮之意。”

　　冷非点头。

　　“哈哈……”周庆山大笑道：“痛快，这回让他们知道厉害！”

　　冷非觉得这心剑委实超卓，攻击确确实实比谪尘指更胜一筹。

　　谪尘指厚重，心剑锋利，两者可以完美的补充。

　　“二位宗主如何决定？”冷非道。

　　周庆山脸上笑容一下敛去，哼一声。

　　楚无方也无奈的摇头。

　　冷非一看便知不顺利：“看来他们还没认识到严重性啊。”

　　周庆山哼道：“他们是足够自信，觉得咱们挡得住，靠着镇宗神器，他们也能挡得住。”

　　冷非道：“这话也没错。”

　　各宗的镇宗神器确实强横，他都不敢直掠其锋，但就怕没有机会施展。

　　楚无方道：“不过有咱们提醒，宗内已经激发了神器，只等有人上门。”

　　“也好。”冷非点点头。

　　诸宗神器一出，说不定真能灭掉天道宫弟子，只要灭掉一个，弄到虚空神衣便好了。

　　可以利用虚空神衣去往天道宫，看看他们的虚实，找到他们的弱点。

　　这样才有机会挡住天道宫。

　　否则只凭三人，恐怕很难真正挡得住，挡得了一时挡不了一世。


第987章 出关

　　三人说着话，一边打量天空，看那道光门还会不会出现。

　　光门已经被彻底毁掉。

　　但当初可是从无到有凝聚而成，毁掉了未必不能重新凝聚，不是万事大吉。

　　半晌过后，天空仍旧澄静如常。

　　这一个月来，从没有过如此平静的日子，让他们都有些不习惯。

　　天界之下的天神们也都不习惯，不但没有高兴，反而更担忧。

　　他们总觉得这是暴风雨前的宁静，恐怕更剧烈的攻击正在酝酿，未必能接得住。

　　现在全靠着谪尘指冷非与两位心剑传人在撑着，一旦他们撑不住，天界将被攻破。

　　半个月过去，仍旧没有动静。

　　这天清晨，周庆山打量着湛蓝的天空，迎着金光万道的朝霞呵呵笑道：“看来他们是彻底放彻啦，彻底把他们打得失去信心啦，真是痛快！”

　　楚无方摇摇头道：“你高兴得太早，还不知道是什么样呢！”

　　冷非点头。

　　他也觉得天道宫不会善罢干休，一定会决出个高下，毕竟他们还有虚空神衣。

　　不知道一共多少件虚空神衣，先前很可能是轻视了这边，所以没有派出最顶尖高手。

　　现在击溃了光门，他们一定急了，下一次派出的一定是最顶尖的高手。

　　这样一来，纵使自己练成了心剑，恐怕也未必能挡得住，天界前途堪忧，自己世界也堪忧啊！

　　他现在实力大增，却仍旧会浮现无力感，愤恨自己修为不够强大。

　　周庆山哼道：“我觉得你们两个太悲观！”

　　楚无方不以为然。

　　周庆山道：“我觉得嘛，咱们已经解除了危险，那天道宫不足为惧。”

　　楚无方想发出冷笑。

　　冷非抢先一步：“说来听听。”

　　周庆山瞪一眼楚无方，哼道：“那我就说说罢！”

　　冷非露出洗耳恭听状。

　　周庆山道：“我觉得嘛，他们的宝衣有限制，不可能让更强的高手过来了。”

　　楚无方皱眉道：“怎么可能！”

　　“哼，怎么不可能！”周庆山没好气的道：“换了你是天道宫，会派一些小角色过来解围？他们在那边一定撑得很辛苦，指望一战定乾坤呢！”

　　“可后来出现的比先前更强。”楚无方抓住了他话里的漏洞。

　　“强也强得有限！”周庆山哼道：“应该更强的，可是偏偏没出现，是不是？”

　　楚无方皱眉沉吟。

　　冷非道：“有道理。”

　　周庆山露出笑容：“我觉得他们的宝衣有限制，无法承受更强的修为，或者说虚空挪移有限制，无法带来更强大的力量。”

　　冷非摇摇头。

　　他却发现了周庆山话里的洞漏，真要如此，那完全可以把修为废掉一部分，过来之后再恢复。

　　他脸色忽然一变。

　　未必不会如此！

　　他皱眉沉吟。

　　起身负手踱步，走来走去。

　　周庆山把嘴边的话吞回去，好奇的看向冷非，楚无方也盯着冷非看。

　　片刻后，冷非沉声道：“我估计他们已经进来了，正在积蓄力量。”

　　“天道宫的人？”周庆山忙道。

　　冷非点点头：“你说得有道理，他们的宝衣很可能有使用限制，所以天道宫会派更顶尖的高手，肯定已经来了，正躲在一旁恢复修为。”

　　他不相信天道宫的力量那么弱小，差点儿强行打破虚空之门的力量不可能弱小。

　　一定有更强的高手，那么一定有办法过来，甚至可能他们很熟悉这种套路，早就有高手进来了也说不定。

　　周庆山脸色微变道：“得把他们揪出来，别等他们恢复了修为！”

　　楚无方迟疑：“这只是周庆山的推测而已，未必是真的。”

　　冷非摇摇头道：“应该不假……看来我得想想办法了！”

　　他负手踱步，最终停下，叹道：“只能如此了！”

　　“怎么办？”楚无方与周庆山皆好奇。

　　冷非道：“你们先守着，我回一趟谪尘阙。”

　　“谪尘阙有什么办法？”周庆山道：“难道能找得到他们？”

　　冷非缓缓点头。

　　周庆山笑道：“谪尘阙没那么大的本事吧？还能比咱们更强？”

　　“有。”冷非缓缓道：“谪尘阙有你们想象不到的力量，只是一直没展现，我先走了！”

　　“这……”

　　两人刚一张嘴，冷非已经消失。

　　“唉……”周庆山摇摇头道：“太夸张了吧？”

　　楚无方道：“冷非他不会做无用之事，不会说大话，一定是真的。”

　　“我倒是想知道，什么力量比咱们更强。”周庆山哼一声道：“天道宫啊……真是让人绝望！”

　　楚无方道：“大不了一死而已。”

　　“就怕死也不能好死。”周庆山哼道：“死后没脸去见列祖列宗。”

　　楚无方沉默下来。

　　他这些日子也一直有这般绝望感，只是强行压抑而已。

　　——

　　冷非一闪已经回到谪尘阙自己的大殿，扬声道：“来人！”

　　很快出现了宋纪茗，好奇的道：“冷非，你怎回来了？”

　　她们知道冷非正在对抗天道宫的虚空之门，不时的派人送过去灵丹妙药。

　　冷非三人能一直坚持到现在，也与她们所送的灵丹有关。

　　冷非道：“夫人在哪里闭关？”

　　“唐师妹？”宋纪茗好奇的道：“唐师妹还没出关呢。”

　　冷非摇摇头道：“等不及夫人出关了，现在便要见她。”

　　“可是……”宋纪茗迟疑，露出为难神色道：“现在打扰，怕是会走火入魔。”

　　冷非道：“顾不得了。”

　　“到底什么大事？”宋纪茗看他如此，知道一定非同小可，否则不会如此。

　　冷非叹道：“现在来不及解释，先见了夫人再说。”

　　“可唐师妹并不在阙内。”宋纪茗蹙眉道：“要唤醒她，需得时间。”

　　冷非道：“尽快，越快越好。”

　　“先要通禀一声阙主。”宋纪茗道。

　　冷非点点头。

　　宋纪茗匆匆而去。

　　刚刚出关的阙主林白凤正在自己殿内读书，旁边坐着梁江月。

　　她听到宋纪茗的通禀，皱眉道：“如此着急？”

　　宋纪茗轻轻点头。

　　“……那唤唐澜出关吧。”林白凤放下书，缓缓道：“应该不会走火入魔。”

　　“是。”梁江月应道。

　　她接过林白凤递上来的一只小铃铛，轻轻摇了三下，顿时清鸣声悠悠传开去。

　　这清鸣声传出了整个谪尘阙，继续传扬，传到了不知名的虚空。


第988章 找到

　　林白凤拿起书来，摇摇头道：“提前让她出关，也不知道是好是坏。”

　　“冷非那般焦急，肯定是大事。”梁江月笑道：“况且他应该最关心唐师妹的安危。”

　　“他是笃定唐澜不会走火入魔了。”林白凤瞥她一眼哼道：“是知道咱们在吓唬他。”

　　“虽说不会走火入魔，但前功尽弃，也是可惜。”梁江月摇摇头道：“他宁肯如此，必然是了不得的大事，很可能关乎天界安危。”

　　林白凤摇摇头。

　　她是谪尘阙的阙主，与天界虽有关，却并不那么关心天界的安危。

　　天界被别的世界打开虚空之门，她并不觉得惊奇，既然谪尘阙能打开虚空之门，别的世界也一样。

　　打开了虚空之门，肯定不会灭绝天界的，只是把天界当成奴仆。

　　他们能打通天界，却进不得谪尘阙，所以谪尘阙可以随意进出，说不定还能见识一下那个世界的强大与繁华。

　　不过冷非既然要竭力抵挡，她也不会反对，她是不指望真能挡得住。

　　“嗡……”轻颤声中，大殿在剧烈摇晃。

　　“咦，练成了？”林白凤放下书卷，黛眉舒展，神采飞扬：“好个唐澜！”

　　梁江月笑道：“唐师妹果然好悟性！”

　　她们对这种颤动已经很熟悉，甚至领会于心，只可惜不能自己亲自施展。

　　不过在冷非的帮助下，她们都能施展，都能借用冷非的力量。

　　所以现在可以说所有谪尘阙弟子都通晓谪尘指，这是何等可怕的力量？

　　现在的谪尘阙就是历代以来的巅峰。

　　“嗡！”颤动陡然剧烈，随后“砰”一声闷响，绝美无俦的唐澜忽然出现大殿中央。

　　她一袭白衣如雪，姿容绝丽，通体上下浑然无瑕，宛如一块白玉雕成。

　　她身上缭绕着莫名的气息，缥缈如站在云端，仿佛成为了不食人间烟火的仙子，让人觉得无法接近，只能远观。

　　“见过师父，梁师姐，宋师姐。”唐澜轻启樱唇，淡淡微笑。

　　“唐澜，你可是练成了谪尘指？”林白凤道。

　　唐澜轻轻点头：“幸不辱命，已然练成！”

　　“好！好！”林白凤用力一拍桌子：“很好！”

　　“恭喜唐师妹。”梁江月与宋纪茗皆抱拳恭贺。

　　唐澜微笑着摇头：“师父，二位师姐，唤我出关是为了何事？”

　　“冷非要见你。”林白凤道：“你且随纪茗去见他罢，他急得很。”

　　唐澜抿嘴微笑。

　　这短短时日不见，他就受不住相思之苦了？

　　应该不至于，他现在已经在谪尘阙的话，应该不会感觉到时间的流逝，不像是在下面。

　　她忽然涌出一股强烈的思念与冲动，恨不得马上见到冷非，不等宋纪茗动，她一闪已经消失。

　　“如此迫不及待。”梁江月摇头笑道：“看来也是想得紧了。”

　　“男女之情……”林白凤不以为然的摇头。

　　梁江月忙闭上嘴。

　　不该在师父跟前说儿女私情，她是最讨厌男女之情，觉得是镜花水月一场空罢了，徒耗光阴，注定会后悔莫及。

　　唐澜下一刻出现在冷非跟前。

　　冷非露出笑容，伸手揽她入怀。

　　他才不理会唐澜如今的气质缥缈，仿佛不食人间烟火的仙子。

　　唐澜扑到他怀里，紧紧抱住他。

　　温香软玉入怀，冷非心一下安宁下来，原本的浮躁与焦虑消失无踪。

　　搂住唐澜就好像搂住了整个天地，再无所求。

　　片刻后，冷非松开手臂，打量着她绝美容颜：“没打扰你闭关吧？”

　　唐澜轻轻摇头：“我正想出关呢。”

　　她练成谪尘指之后，迫不及待的想出关，没想到这个时候响起了玉铃声，巧合之极。

　　冷非道：“那便帮我吧，我需要夫人的相助。”

　　“补天神功？”唐澜道。

　　冷非轻轻点头：“在这里能不能施展？”

　　“已经能施展了。”唐澜微笑道：“练成谪尘指之后，这里再也阻碍不了我观看。”

　　“谢天谢地。”冷非笑道：“随我来。”

　　两人瞬间消失。

　　下一刻出现在山巅，在楚无方与周庆山跟前。

　　两人正仰头看天，发觉有异，扭头看过来，看到了冷非与唐澜。

　　两人不由失神。

　　唐澜绝美无双，而且身上散发缥缈如仙气质，更让人无法移开眼睛。

　　“咳！”冷非轻咳一声震醒两人。

　　他们忙挪开眼睛，尴尬的笑两声，抱拳道：“不知这位仙子……”

　　“内子唐澜。”冷非道。

　　两人顿时瞪向冷非。

　　如此绝美丽人竟然被他得到，委实不忿。

　　所有男人都有一种天下美女皆该归自己的本能，所以看到美貌女子皆有拥有的冲动。

　　唐澜如此美丽，他们的男人天性也激发，没想到直接破灭了。

　　冷非笑着摇头：“夫人，正有域外天道宫想打开虚空之门进入天界，咱们阻止了他们的虚空之门，但他们有宝衣能够直接穿梭过来，我怀疑已经有天道宫高手潜入，正在恢复力量。”

　　唐澜轻轻点头道：“好，我试试看。”

　　她闭上明眸，一动不动。

　　周庆山与楚无方不由的被吸引过去，看向她绝美容颜。

　　看着她白玉般脸庞，不由的暗自嫉妒，冷非这家伙还真是好福气！

　　如此美人儿，得之才无愧一生！

　　他们也感觉到唐澜的魂魄似乎一下离体，扶摇而起，冲向更高的虚空。

　　片刻后，唐澜睁开深邃如海的明眸，看向虚空，轻声说道：“一共四人，他们正位于某处修炼，身穿七彩衣。”

　　冷非轻声道：“能不能找到他们？”

　　“走吧。”唐澜道。

　　冷非握住她柔夷，看一眼周庆山与楚无方。

　　两人忙搭上他肩膀。

　　四人消失于山巅，出现在一座山谷内。

　　山谷荒凉，杂草丛生，树木纠缠蔓攀，没有人烟。

　　但在一块石头上坐着四个老者，容貌衰老，身形枯槁，好像随时会咽气。

　　此时四人正在吐纳气息，身上的虚空神衣正在闪烁着七彩光华。

　　七彩光华仿佛也在吐纳着灵气，助他们修炼。

　　冷非四人乍一出现，四个老者已经发现，顿时瞪眼如电，同时出拳。

　　“嗡……”天地顿时一颤，随后铺天盖地的手指如箭雨落下。

　　数道白光同时射过去。


第989章 得衣

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳。

　　心剑与拳印的交击，谪尘指与拳印的交击，两者浑合在一起，发出的声音沉闷而震撼人心。

　　冷非扭头看向唐澜。

　　唐澜无奈的看着冷非。

　　她原本以为自己练成谪尘指，能够帮冷非了，颇为骄傲自豪。

　　可看到这漫天的手指，自己却只能出一根手指，天地之别的威力。

　　她心绪复杂莫名。

　　冷非笑道：“夫人果然练成了谪尘指！”

　　他的声音在轰隆的巨响声中清晰无比，众人皆听在耳中。

　　漫天的手指不仅笼罩了拳印，还笼罩了四个老者。

　　四道七彩光华升起。

　　他们脸色阴沉，瞬间七彩光华大涨，好像四轮太阳般耀眼生辉。

　　“不好，要逃！”周庆山喝道。

　　可惜他们明知道对方要逃，还是没办法，只能眼睁睁看着他们逃离。

　　光芒黯淡下去。

　　四个老者已经不见影子。

　　冷非摇头叹气。

　　“娘的！”周庆山喝道：“又被逃掉了！”

　　楚无方哼道：“那有什么办法，咱们做不到一击必杀！”

　　周庆山看向冷非，又看向唐澜，呵呵笑道：“有冷夫人在，咱们倒是不怕。”

　　他跟着又赞叹道：“没想到冷夫人竟然也练成了谪尘指，佩服！”

　　楚无方也点点头。

　　心剑多难，谪尘指就有多难。

　　唐澜微笑颌首。

　　心下却毫无得意之处，她的谪尘指与冷非的差距太大，好像两门武功一样。

　　自己想练到这一步，几乎是不可能的。

　　楚无方道：“他们不知逃到哪里去了，是回到天道宫，还是逃到别处。”

　　唐澜闭上明眸，一动不动。

　　三人顿时闭上嘴，一眨不眨的看向她绝美脸庞。

　　她曼妙身体在此，心神却好像已经冲上天空，不知到了何处。

　　片刻后，唐澜睁开明眸，深邃眸子闪动着灼灼光华，轻声道：“他们还在天界。”

　　“看来要一击必杀才好。”冷非沉吟道。

　　他看向楚无方与周庆山。

　　楚无方皱眉道：“除了镇宗神器，怕是没有别的宝物胜过心剑。”

　　周庆山摇头：“没有。”

　　“那只能硬来了。”冷非摇摇头。

　　他想了想道：“稍等一下，我准备准备罢。”

　　“嗡……”天地一颤，随即好像剧烈摇晃起来，震得周庆山三人站立不稳。

　　漫天手指出现。

　　冷非抬头看向天空。

　　漫天手指忽然开始归拢，十二指凝聚为一指，等所有手指凝聚而成后，这些凝聚而成的手指再次凝聚，十二指再凝为一指。

　　两次叠加之后，天空只剩下了二十四指，仿佛二十四座山峰一样矗立在空中，形成庞大的压力。

　　冷非满意的点点头道：“这一次就差不多了，夫人，咱们走！”

　　唐澜轻轻点头。

　　四人再次消失。

　　下一刻，他们已经出现在一座山巅。

　　冷非所凝聚的指力仍在天空，仿佛随着他一起挪移虚空来到这里。

　　“嗡……”天空颤动，二十四根手指落下。

　　正站在山巅的四个老者顿时脸色微变，七彩光华再次升起，仿佛四只孔雀飞到空中开屏。

　　光华灿灿，照亮了天地。

　　“轰隆隆……”二十四根手指却毫不客气的压下，直接震散了七彩光华。

　　“砰砰砰砰……！”地面颤动，四个深坑出现。

　　“哦——？”周庆山瞪大眼睛，看向四个深坑。

　　楚无方也脸色微变。

　　他们对谪尘指所致的深坑心有余悸，不由的想起了自己被杀的情形。

　　冷非飘向坑边，看向深底。

　　四个坑内各站了一个老者，一动不动，只是此时他们的容貌已经变化。

　　四个老者变成了四个中年男子，皆英俊逼人，只可惜已经化为了雕像，彻底死去。

　　周庆山与楚无方对视一眼，无奈的跟上了去，即使心里不痛快，不想靠近，也只能过去看看。

　　两人来到坑边，看到里面的情形，露出笑容。

　　“谢天谢地。”周庆山长吁一口气。

　　楚无方道：“总算是解决了大患。”

　　没有了这宝衣，天道宫再拿这边无可奈何，不必担心再有人跑过来报复。

　　冷非露出笑容。

　　周庆山直接飘落坑内，直接扒衣服，很快把四件宝衣剥了下来。

　　四件衣裳看着宽大，可剥下来拿在手上却只是四团七彩布料，一只手掌可握住。

　　周庆山飘回原地，仔细的打量，摇摇头道：“看不出有什么奇妙之处。”

　　他留下一件，剩下的抛给冷非。

　　冷非抛给楚无方一件，剩下的两件，一件给自己，一件给唐澜。

　　唐澜摆摆玉手，露出嫌弃神色。

　　她可不想要别人穿过的衣衫，即使是一件宝衣。

　　冷非摇头失笑，收入袖中，仔细看手上这件七彩宝衣，凝神感应。

　　周庆山索性穿到身上，然后凝神运功，顿时一闪消失，下一刻已经出现在两百米外的一座山巅。

　　“哈哈……”他在山巅大笑，笑声滚滚如雷传过来：“果然是宝物！”

　　他甚至没怎么用内力，稍稍一催动，便由着自己心意挪移虚空。

　　冷非手上的虚空神衣发出七彩光华，越来越亮，下一刻倏的消失。

　　他已然出现在了蛮荒，周围白雪皑皑。

　　下一刻他又返回到唐澜身边。

　　“果然是宝衣。”冷非赞叹道：“可惜……”

　　他摇头打量着坑内的四个中年男子。

　　“冷非，你想挪移到天道宫？”周庆山已然回来，身上仍穿着宝衣。

　　冷非轻轻点头：“那便再好不过。”

　　“算了罢。”楚无方：“别惹火烧身了，万一挪移过去之后，宝衣再被他们抢回去呢。”

　　冷非道：“不知道他们还有没有宝衣。”

　　“冷夫人？”周庆山忙问。

　　唐澜轻轻摇头道：“我看不出天道宫的情形，也看不出未来有没有人过来。”

　　“唉……”周庆山遗憾的摇头道：“那还要提心吊胆，继续提防。”

　　冷非道：“应该没有了。”

　　如果还有宝衣，他们这次来的就不会仅仅四个人，应该更多人，争取一下解决。

　　现在仍旧是四个人，那显然只有四件宝衣。

　　只是还不能断定天道宫来不了，有这样的宝物，说不定还有别的宝物也能破开虚空直接过来。

　　关键便是他们掌握了天界的位置。

　　而他们没有掌握天道宫的位置，无法挪移过去，纵使有虚空神衣也没用。


第990章 命运

　　只能被动挨打，不能反击，他很不喜欢这种感觉。

　　“冷非，你说咱们有了这个宝衣，能不能进入别的世界？”周庆山嘻嘻笑道：“咱们能不能跟天道宫似的，打通另外的虚空之门？”

　　冷非瞥他一眼没说话。

　　楚无方哼道：“你这是找死，别拉着咱们！”

　　“怎么找死啦？”周庆山不服气的道：“说不定能碰上一个不如天界的，能找到一些好东西呢，每个世界都有其独特之处。”

　　楚无方摇摇头懒得多说。

　　谁知道运气好还是坏，说不定像这四个天道宫的家伙一般，一出现便被灭掉。

　　“天道宫不会善罢干休。”冷非道：“说不定还有别的手段能过来，不能不防。”

　　“能过来，早就过来啦。”周庆山不在意的摆摆手。

　　冷非先前所想，他们也想到了。

　　天道宫这一次应该已经把能动用的人手都动用了，所以这一次灭掉四个家伙，已经是斩草除根。

　　从此之后，天道宫甭想再来。

　　冷非摇摇头。

　　他看向唐澜。

　　唐澜轻声道：“我再看看。”

　　她现在的补天神功大进，可天道宫的力量强横，似乎能遮拦自身的窥探。

　　还好他们是来到天界，受天界的束缚，才能看得清楚，否则还真看不透天道宫的未来。

　　她闭上明眸，再次化为一尊美人雕像，看得周庆山与楚无方发呆。

　　半晌后，唐澜睁开明眸，脸色苍白，轻声叹息道：“还有人来。”

　　“嗯——？”周庆山皱眉道：“难道还有什么宝物？”

　　“下一次会来三个人。”唐澜轻声道：“修为惊人之极，能杀死你们两个。”

　　她明眸看向周庆山与楚无方。

　　她又看向冷非：“会重伤夫君你，最终打开虚空之门。”

　　“不可能！”周庆山大声道。

　　楚无方脸色也肃然。

　　唐澜幽幽叹息道：“他们出手直接灭绝魂魄，护魂灯也没用。”

　　“更不可能！”周庆山哼道。

　　楚无方道：“到底是什么武功，有如此威能？”

　　“天道八掌。”唐澜气息越发虚弱，有冷非的大地之力补充着，仍旧无法挽回虚弱感。

　　她知道这是受了反噬。

　　刚才强行看天道宫的天机，受到无形力量阻碍，却强行窥探，受到了这力量的反击。

　　这应该是天道宫的护宫宝物，威力惊人。

　　从而能够看出天道宫的厉害来，远比天界的诸宗厉害，天界诸宗的天机她能看得清清楚楚，不受反噬。

　　归根到底是天界宗门没有这等宝物的庇护，天界没有这种宝物。

　　所以可见，天道宫所在世界更胜天界。

　　“天道八掌……”周庆山不服的咀嚼着，哼道：“看这名字很寻常嘛。”

　　“越是寻常，越是惊人。”唐澜轻轻摇头道：“乃是天道宫最顶尖的奇功，天道宫……”

　　她轻轻摇头叹息道：“确实太过强大了。”

　　“再强还不是被咱们收拾了？”周庆山不服气的指了指身上的虚空神衣。

　　唐澜摇头道：“虚空挪移的力量越强，越是危险，虚空神衣力量有限，不能庇护太多的力量穿梭虚空，所以他们需要废去大部分修为，到了天界之后重新修炼，一旦他们恢复修为，你们都不是对手。”

　　“怪不得呢……”楚无方点点头。

　　他想起冷非那么急切的离开，想必是推测到了这一点。

　　想来想去，三人当中还是冷非最为机灵，自己与周庆山便差了一些。

　　他眼高于底，自视极高，向来自诩天下第二，师父胡染尘天下第一。

　　纵使败在冷非手上，先前也是觉得冷非的运气更好，并不比自己强到哪里去。

　　可随着这一阵子的并肩作战，他才发现，冷非确实更胜自己一筹，不管是资质修为，还是智慧。

　　至于周庆山，咋乎的厉害，比自己差了一筹。

　　“冷夫人，那咱们可有应对之法？”楚无方沉声道。

　　唐澜蹙眉轻吟，轻轻摇头：“下一次，他们会启用天道宫最强的宝物之一，会毁掉那件宝物，但能直接挪移过来三个绝顶高手，而且不损修为。”

　　“什么宝物？”周庆山道。

　　唐澜道：“虚空神座。”

　　“什么样子？”周庆山好奇的道。

　　楚无方没好气的道：“净关心一些无关紧要的！”

　　“弄清楚这件宝物，很要紧！”周庆山瞪他一眼道：“也好找办法对付。”

　　楚无方道：“冷夫人，这三人的修为到底多强，能挡得住谪尘指？”

　　“能。”唐澜看冷非一眼，轻轻点头，露出担忧神色：“天道八掌能挡得住谪尘指与心剑。”

　　楚无方皱眉道：“这么说来，咱们挣扎也是徒劳的？”

　　唐澜幽幽叹一口气，轻轻摇头。

　　她其实是要劝冷非回谪尘阙的，回到谪尘阙，天道宫也没办法。

　　楚无方脸色肃然，轻声自问：“就真的没办法了么？真的走投无路了……”

　　冷非道：“天道八掌到底是什么样的武功？”

　　“翻手为云，覆手为雨，凝天地之力。”唐澜轻轻摇头道：“是一种层次更高深的武学，天界武学是无法相提并论的。”

　　“冷非，你想悟得更高深的武学？”周庆山道。

　　冷非能自行领悟到心剑的一部分，悟性之高惊世骇俗，心剑可不是这一界的武学。

　　他精神振一振：“对啊，咱们心剑也不是这一界的武学，可是来自天外，未必挡不住天道八掌罢？”

　　楚无方道：“心剑的极限到底在哪里，咱们都不知道吧？”

　　“对啊，只要能把心剑再往前推进，说不定能挡得住天道八掌。”周庆山忙点头。

　　冷非摇摇头。

　　他不是没试过推进心剑，可惜心剑确实已经被自己练到极限，无法再进。

　　他缓缓道：“我准备进入天道宫。”

　　“怎么进去？”周庆山忙道：“要是能进去，那咱们三个都进去。”

　　冷非道：“就在他们四个身上。”

　　他伸手一指四个中年。

　　“他们都死透了，怎么能带咱们三个去天道宫？”周庆山道。

　　他的声音在咱们三个上加重，显然是强调给冷非听。

　　冷非道：“他们魂魄未灭。”

　　“嗯——？”周庆山看向冷非笑道：“你是留情了吧？”

　　冷非摇头道：“他们应该用了一种宝物，能护住魂魄，即使身亡，也能穿梭虚空回归天道宫。”


第991章 进入

　　周庆山道：“你是想跟着他们的魂魄而去？”

　　冷非慢慢点头。

　　周庆山看向楚无方。

　　能做到这般？

　　他是没听说过的。

　　楚无方道：“魂魄无形无迹，怎么能跟得上？而且它们还在吗？”

　　冷非道：“我能感应得到。”

　　“你的速度能快得过魂魄？”楚无方道。

　　冷非道：“足矣。”

　　楚无方道：“这么说来，一切就绪，那咱们也跟着你一起罢。”

　　冷非道：“你们去了，目标太大，容易被发现，那咱们一个也逃不掉，你们两个留在这边，如果我死了，你们在的话，还有一分希望。”

　　“你自己去了能干什么？”楚无方皱眉道：“恐怕也挡不住天道八掌的。”

　　冷非道：“只能尽力一试，不奋力挣扎一番，必死无疑，挣扎一下再死，也能安心。”

　　“……好吧，咱们两个就不拖你的后退了。”楚无方缓缓点头。

　　周庆山忙道：“还是一起罢，至少能有个照应，况且咱们也精擅隐藏气息之法。”

　　“人多了也没用。”冷非看向唐澜。

　　唐澜轻轻点头：“我随你一起去。”

　　周庆山皱眉，瞪一眼冷非：“要不然，冷夫人也别去了。”

　　天道宫可是龙潭虎穴，唐澜的修为不够，去了更加的危险，随时会丧命。

　　况且还是她这么一个绝色美人，一旦落到天道宫手下，不知命运会何等的凄惨，他实在不忍心，不敢去想。

　　他恨冷非如此无情，竟然拉着自己的女人去送死，令其身陷绝境。

　　楚无方也要劝。

　　唐澜轻声道：“我不会跟他分开的。”

　　“……好吧。”楚无方与周庆山心中酸涩，只能恨恨瞪向冷非。

　　冷非笑着搂紧唐澜，笑道：“那夫人还是穿上这衣衫吧，免得受伤。”

　　唐澜嫌弃的看一眼冷非手上的虚空神衣。

　　冷非笑着摇头，把身上的这件脱下来，递给她，自己穿上了另一件。

　　唐澜勉强接过来穿上。

　　她穿衣的动作优雅从容，引得楚无方与周庆山眼睛直勾勾的，无法移开眼神。

　　冷非道：“你们小心，一旦有人来了，别硬抗，直接逃命罢。”

　　“你们才要小心！”周庆山道：“最好别回来了，就呆在那边。”

　　冷非失笑，摇摇头。

　　周庆山道：“我这是真心实意，一旦你们能找到隐藏的地方，就别跑回来送死。”

　　楚无方神情一动，笑道：“这倒也是一个好主意……找到地方之后，再带咱们过去，然后利用这宝衣一次一次搬运，把这边的重要人物都搬过去，避开天道宫。”

　　到时候天道宫即使打开虚空之门也没什么，他们能避开被奴役的命运。

　　而且打开虚空之门，他们也能自如来回。

　　只是倒霉了那些与自己三人无关的宗门了，可他们现在顾不得那么多，只能顾全自己。

　　周庆山用力一拍巴掌：“正是正是！”

　　冷非笑了笑：“这倒是一个办法，不过咱们几宗有同盟契约，怕是违不了。”

　　“那就把他们也带上。”周庆山哼道：“不就是一次三个人嘛，他们几宗的重要人物也没多少。”

　　“就怕等不到。”冷非道。

　　周庆山道：“能带走多少是多少，尽力而为即可。”

　　“……我试试看。”冷非缓缓点头。

　　这确实是一条计策，要看那边到底能不能藏得住，看过了之后才能决定。

　　他忽然看向一个深坑，然后一跃到了空中，猛的一捞，随后喝道：“走了！”

　　两人一闪消失。

　　“能成吗？”周庆山看向楚无方。

　　楚无方道：“挣扎一番呗，总比等死好。”

　　“冷非会不会直接不回来了？”周庆山笑呵呵的道：“就这么抛下咱们。”

　　楚无方斜睨他一眼。

　　周庆山笑道：“要是换了我，说不定这么干。”

　　“你干得出来，冷非干不出。”楚无方哼道：“他不会如此。”

　　“但愿吧。”周庆山抬头看向天空。

　　天空平静如昔。

　　几天没动静，这让他们颇不习惯。

　　——

　　冷非紧搂住唐澜，两人眼前漆黑无光，仿佛时间与空间都静止下来。

　　唯有两人的思维在动，一切皆静，他们想说话，却发现舌头与身体都不能动。

　　他们好像被封在冰块中，被冰冻于此。

　　但他能感受到那一缕灵光的活动，拼命的跟住，虽然身体不能动，好像静止下来，却一直没有跟丢。

　　他知道，一旦跟丢了这缕光，那自己二人真要永寂于此地，彻底失去性命。

　　他心神紧绷，不敢稍有松懈。

　　漫长无比好像千万年的时间过去，二人眼前骤然一亮，然后身体恢复了自由。

　　仿佛鱼儿终于钻回了海中。

　　身体轻松，灵气充沛，浑身气机滚荡，好像飘飘欲仙，让人沉醉。

　　冷非身形一闪，然后再闪，脱离原本位置，出现在了一块石头下，彻底挡住自己。

　　然后他抬头看向四方。

　　一片庞大的宫殿群正飘浮在三百多米上空，建筑风格古朴而庄重，连绵成一片遮天蔽日，自己二人在这一片建筑群之下好像蚂蚁。

　　他们缩在一座山峰的山巅，恰有一块巨石，挡住了他们的身形。

　　但挡住他们身形，却挡不住庞大建筑群散发的森严如狱的气势。

　　这绝对不是惊神宫落华宫能够相提并论的。

　　冷非闭上眼睛，免得眼神泄露了自己的存在，低声道：“夫人，如何？”

　　“这方天地正在排斥我。”唐澜蹙黛眉，担忧的道：“这是一方比天界更强大的世界。”

　　冷非轻轻点头。

　　这里的灵气更加纯净浓郁，远胜天界，粗略一估计，约有两倍左右的差距。

　　这意味着修炼起来，进境会差两倍。

　　而且这个世界的人们身体远胜过天界，胜过天神，修炼起来事半功倍。

　　这个世界的人去天界，那就像从繁华大都市到深山沟里，可能暂时会新鲜，很快就会厌恶。

　　天界的灵气对他们的修炼毫无益处，在天界动武，就像在鱼缸里游泳，束手束脚施展不开。

　　那他们为何还要打开虚空之门？

　　一定别有图谋。

　　未必会如天道宫所说的只为布道，天神们修炼天神道心法在他们眼里一定缓慢无比。

　　“能撑多久？”冷非低声道。

　　“一个时辰。”唐澜蹙眉：“它的排斥越来越强了！……撑不过一个时辰！”


第992章 分散

　　冷非轻轻点头道：“咱们走。”

　　“现在便走？”唐澜轻声道。

　　冷非道：“不能小瞧了它的排斥，到后来恐怕走不了，现在便走。”

　　“……好。”唐澜轻轻点头。

　　两人一闪遁入虚空。

　　片刻后，两人再次陷入了黑暗与静止中，不知过了多久，眼前骤然一亮。

　　唐澜仍紧紧抱住他，挤在他怀里。

　　身处黑暗与静止中的感觉很痛苦，不过倚在他怀里，便有了安全感与踏实感，没那么难捱了。

　　“咳咳。”周庆山与楚无方皆重重咳嗽。

　　唐澜这才松开玉臂，有些不好意思。

　　冷非松手，对二人说道：“死心罢，确实强大无比的世界，灵气更纯更充沛，天道宫也远不是惊神宫落华宫可比的。”

　　“谪尘阙呢？”楚无方问。

　　“谪尘阙也差得远。”冷非缓缓摇头。

　　谪尘阙也给他强大的压力，可比起天道宫的压力来说，便如小孩与壮年。

　　“那带我们过去瞅瞅。”周庆山道。

　　冷非点头：“走罢。”

　　楚无方笑道：“真的过去？”

　　冷非道：“已经认路了，再过去容易得很……走啊，你们还去不去？”

　　“不用做些什么准备？”周庆山忙道。

　　真要过去，他忽然有些发慌，紧张起来。

　　冷非道：“别出动静，先远处观察一下便好，随时准备逃回来，回来就不用我带着了吧？”

　　“自然不用。”周庆山没好气的道：“咱们还没废物到那程度。”

　　冷非点点头：“我与夫人能悄无声息的去，咱们三个就未必成，可能他们已经觉察，正张网以待，所以小心一点儿，随时准备动手，随时准备逃离。”

　　“明白。”周庆山与楚无方肃然点头。

　　唐澜深邃的明眸深深看一眼冷非，叮嘱之意通过眼神表达出来。

　　她知道冷非能看懂自己的眼神。

　　冷非笑道：“夫人且放心，我去去便回。”

　　唐澜轻点螓首。

　　“走！”冷非喝道。

　　三人消失。

　　周庆山与楚无方体会到了黑暗与静止，让他们几乎疯狂。

　　仿佛过了很久，眼前骤然一亮，已然站在一块巨石之下，阳光被遮住。

　　周庆山与楚无方浑身紧绷，随时准备动手，同时顾盼四周。

　　他们只觉豁然开朗。

　　莽莽群山，青林郁郁，竹海起伏如碧浪。

　　周身毛孔好像随着竹海的碧浪而打开，轻轻的起伏，灵气汹涌。

　　体内气机活泼，灵动了一倍，此时动手，能发挥出两倍的威力来！

　　莫名的生出蠢蠢欲动的心思，想要找人较量一番，验证一下自己的感觉。

　　“这便是天道宫？”楚无方凑到石头边缘往上看，不由惊咦出声。

　　“这应该就是天道宫！”冷非缓缓道。

　　“果然不凡。”楚无方叹息。

　　高下立判，惊神宫与这天道宫无法相提并论，差得太远，仅凭威势便知实力的差距。

　　天道宫一旦打开虚空之门，收拾惊神宫易如反掌，亏得没能打开。

　　周庆山皱眉道：“是不是有人过来了？”

　　他看到两个小黑点儿飘出庞大浩瀚的建筑群，好像要朝着这边赶来。

　　他不能确定是不是冲着自己来的。

　　冷非脸色微变道：“走！”

　　“等等！”周庆山忙道：“未必是冲着咱们来的！”

　　冷非哼道：“一定是冲着咱们，快走！”

　　周庆山道：“总要伸量一下他们的深浅罢？动手之后再走也不迟。”

　　“那就来不及了！”冷非没好气的道。

　　他扯起周庆山与楚无方，一闪消失。

　　两个蓝衫英俊青年飘到石头上方，俯视周围，个子稍矮地叹道：“消失了！”

　　“穿着虚空神衣，很难捉拿。”另一英俊青年沉声道：“不过除非他们不再过来，否则，逃不出咱们手掌心！”

　　“也不能大意，郝师弟他们便吃了大亏。”

　　“那是在另一个世界，对他们有压制，限制了他们修为，在这里的话，这三个家伙必死无疑！”

　　“虽说如此，还是不能大意，在一个世界里最顶尖的人物，纵使修为不强，也不能小觑！”

　　“那倒也是，这三个家伙就像是铁石虫一样，威胁不大却很难踩死，麻烦！”

　　“那就陪他们好好玩一玩，反正咱们也无事。”

　　“看怎么玩死他们！”

　　……

　　冷非三人出现在山巅，站到唐澜跟前。

　　“还好吧？”唐澜深邃明眸看向冷非。

　　冷非点点头。

　　“该跟他们交手的。”周庆山不满的摇头：“动手都不敢哪行。”

　　楚无方哼道：“要是直接被留下，哭都没地方哭去！”

　　冷非道：“咱们马上回去，先商量一下对策。”

　　“什么对策？”周庆山道：“直接硬碰硬就好，看谁强谁弱！”

　　冷非道：“他们知道咱们的强弱，所以咱们是没有胜算的。”

　　“那怎么办？”周庆山皱眉道。

　　他知道冷非所说有理，派来对付他们三个的一定是胜过先前诸高手的。

　　冷非道：“咱们一分为二，过去之后，我转移到别处，你们两个转移到另一处，待他们分开，我引走一个，然后再返回找你们，咱们三个对付一个。”

　　“追你的家伙也能马上赶过去吧？”楚无方道。

　　冷非道：“我会想办法布个疑阵，留住他一会儿。”

　　“这个办法好。”周庆山忙道：“稳妥！”

　　以三打一，比三打二好得多，至少有脱身的机会。

　　“那便走罢。”冷非道。

　　三人再次消失。

　　冷非临走之前朝唐澜笑笑，示意不必担心。

　　三人一下出现在巨石下，然后分成两拨，冷非射向另一个山巅，两人则相反方向。

　　正在空中漫步，百无聊赖的两个英俊青年脸色一变，感应到了虚空神衣的出现。

　　“还会分头逃跑。”高个英俊青年笑道：“倒是精明！”

　　“怎么办？”

　　“咱们一人一边，我这边，你那边。”高个青年指向周庆山楚无方的方向。

　　“好，小心！”矮个青年道。

　　高个子青年笑笑，漫不经心的点头，一闪消失。

　　矮个青年无奈的摇头。

　　这位周师兄心高气傲，对别的世界都瞧不起，偏偏周师兄一直是对的，别的世界确实构不成威胁。

　　他追向冷非。

　　冷非身形闪动，一边抬头。

　　“嗡……”天空颤动。

　　冷非露出微笑。

　　果然还能施展谪尘指，谪尘指是谪尘阙绝学，与天界不同，仍能在天界施展，那便意味着在别的世界也能施展。

　　他抬头看向漫天的手指，满意的微笑，在这个世界的威力更强了许多。


第993章 脱身

　　“没用的。”矮个青年无声无息出现在冷非十丈外，摇摇头道：“抵抗是没用的，自投罗网，只能怨你们命运不济。”

　　他英俊的脸庞满是惋惜神色道：“你们在原本世界是最杰出的人物，可惜生不逢时，碰上了咱们天道宫。”

　　冷非平静看着他：“天道宫到底为何要打开咱们世界的虚空之门？”

　　“是为了征服。”

　　“为何征服？”冷非皱眉不解的道：“这个世界远胜过咱们世界，应该看不上才对吧？”

　　“呵呵……世界不重要，人最重要。”

　　“修炼天道宫的心法，会让天道宫更强？”冷非皱眉道：“难道你们天道宫还需要信仰？”

　　“唔，你很聪明。”英俊青年讶然道：“直接看破了本质，咱们天道宫走的是神道，是需要信仰之力，所以越多人越好。”

　　冷非道：“如果不修炼天道宫的心法呢？”

　　“或者生，或者死。”英俊青年摇头道：“不过修炼咱们心法不但无害，反而有益，而且还有上进的机会，像你这般天资绝顶的，很容易脱颖而出，修炼更高层的心法，从而成为最顶尖的人物。”

　　冷非笑了笑。

　　英俊青年道：“咱们天道宫弟子位高权重，你绝不会后悔进入。”

　　冷非仍旧摇摇头。

　　英俊青年脸色沉肃下来：“果然不识趣，那莫怪我无情了！”

　　他脸色“唰”的阴沉，滔天气势冲天而起，身化一道光影掠向冷非。

　　“轰隆！”数根手指落下。

　　手指却挡不住英俊青年身形。

　　他撞开手指来到冷非身前，右掌轻飘飘拍出，一道掌印不停的涨大，迎风而涨，越来越大，最终化为一座小山般压过来。

　　冷非感觉到棘手。

　　自己竟然挡不住他，只能闪避，可这手掌奇异，好像封住了所有的闪避方位。

　　更厉害的是，竟然还锁住空间，不能遁入虚空。

　　“砰砰砰砰……”数道指力击在他自己身上。

　　顿时他一闪消失。

　　下一刻他出现在英俊青年身后，漫天手指开始凝聚，十二根凝成一根，然后如箭雨般纷纷落下。

　　英俊青年不闪不避，只是左掌轻轻往上一托，一只掌印凝成，冲天而起，迎风而涨越来越大。

　　十丈之后已经形成一座小山，把他挡在下面。

　　这小山般掌印迎上指雨，发出惊天动地的巨响，好像惊雷绵绵。

　　“砰砰砰砰……”

　　惊雷般闷响声中，英俊青年伸右掌一按。

　　冷非不等右掌掌印落到身上，两根谪尘指已经落到他自己身上，击碎了掌印形成的无形枷锁，挪移虚空。

　　“嘿，你这武功倒是有点儿意思。”英俊青年发出一声冷笑，一脸的嘲笑。

　　冷非的指力不仅仅用来攻敌，还用来攻己，而且看起来攻己更厉害一些。

　　这让他凛然，这显然是指法炉火纯青，运用之妙存乎一心。

　　能把一门杀敌武功练到这般程度，显然是悟性过人，不容小觑。

　　他自问是做不到这一步的，自己的天道八掌仅能用来对敌，从没想过对付自己。

　　只不过，天道八掌施展以来也没必要对付自己。

　　冷非平静的道：“天道八掌？”

　　“你知道？”英俊青年哼道。

　　冷非道：“不过如此！”

　　“那就给你一点儿厉害瞧瞧！”英俊青年冷笑一声，掌印忽然变成了金色。

　　金色掌印迎风而涨，越大越是金光灿灿，亮得灼眼，不可直视。

　　冷非闪动数下，避开小山般金掌，已然消失。

　　英俊青年身形紧绷，皱起眉头。

　　没想到冷非的虚空挪移如此厉害，随后想起，他身穿着虚空神衣，也难怪如此。

　　“嗤！”一道白光倏的破空而至，近在咫尺，快得不可思议。

　　“砰！”英俊青年猛的转身，右掌凝出一道赤色掌印，撞上白光。

　　闷响声中，白光一滞显出原形，却是一柄精致玲珑的小剑，颤动如灵蛇。

　　“嗤嗤！”两道白光破空而出，却不见冷非的影子，唯有白光射出。

　　“哼！”英俊青年发出冷笑，左掌凝出一道墨绿掌印，猛的涨大迎上两道白光。

　　“嗡……”白光一下停滞，好像被无形力量束缚，悬在半空颤动如蛇。

　　又是两柄精致玲珑的小剑，好像随时要破开束缚，继续刺向英俊青年。

　　“鬼鬼祟祟！”英俊青年冷冷道：“这点儿本事根本奈何不得我！”

　　冷非的声音飘忽莫测：“那就试试罢！”

　　“嗡……”三柄小剑陡然剧烈颤动，然后猛的射向空中，消失不见。

　　英俊青年脸色沉肃，紧绷身形。

　　冷非却已经出现在了周庆山与楚无方跟前，两人正催动心剑与另一英俊青年厮杀。

　　两剑一左一右，速度奇快，身形高挑的英俊青年双掌翩翩，轻盈如蝴蝶，正跟两道白光游玩嬉闹一般。

　　他们两个知道，其实是在探他们的底，摸清心剑的路数，不怀好意。

　　可他们也无可奈何，怎么拼命催动心剑，这家伙都挡得住，有心杀贼无力回天。

　　冷非一出现，两道白光瞬间射出，奇快绝伦胜过周庆山楚无方二人。

　　英俊青年两掌倏的加快，一下幻化为四掌，分别迎向四道白光。

　　“嗤嗤嗤！”又三道白光射出。

　　英俊青年手掌再次幻化，变成了七掌，分别迎向白光，防守得密不透风。

　　冷非露出冷笑。

　　“走！”冷非沉声道。

　　三人下一刻消失无踪，七道白光也射向空中消失不见。

　　周围空荡荡的。

　　英俊青年脸色阴沉的收掌，双眼扫来扫去，脸色越发阴沉欲滴。

　　自己竟然被耍了！

　　他们并不是要杀自己，而是要逃命，可惜一时不察竟然被他们得逞！

　　自己二人竟然没能留下他们，被他们逃走了，这说出去简直就是笑话，会被天道宫上下笑一年。

　　“陆师兄。”他身边出现对付冷非的青年：“人呢？”

　　“逃了！”陆师兄阴沉着脸道：“陈师弟你的那个呢？也逃了罢？”

　　“逃了。”陈师弟苦笑道：“太滑溜了，一开始就奔着逃命去的！”

　　“该死的！”陆师兄道：“咱们都被骗了！……看来真不能小瞧这些家伙。”

　　“怎么办？”陈师弟道：“咱们总不能这么回去吧？还不被笑死？！”

　　“只能动用它了！”陆师兄缓缓道：“还好摸清了他们虚实，只要不损修为，咱俩足以收拾掉他们！”


第994章 神座

　　陈师弟陈实点头微笑。

　　这三个家伙在他们的世界是顶尖的，而且能够挡得住虚空之门的打开。

　　可真正的修为确实寻常，比自己逊色一筹，也那就飞剑有点儿威胁，其余武功都不足为患。

　　陆师兄陆寨看向他。

　　陈实从怀里掏出一个青铜小匣子，匣上刻着古朴的符号，沧桑与神秘扑面而来。

　　他小心翼翼的打开，里面是一朵白玉雕成的莲花。

　　莲花只有巴掌大小，每一朵花瓣都精致而清晰，散发着温润光泽。

　　好像有清泉在其中流淌，不时的闪过一抹清光。

　　陆寨赞叹的看着这朵白玉莲花，叹息道：“当真是巧夺天工的宝物！”

　　陈实迟疑一下，缓缓道：“真要催动这个？……依我的推断，他们不会死心，还会过来打探的！”

　　“那就太被动。”陆寨摇头道：“等他们送上门，然后再耍手段逃掉，哪有直接堵上门去痛快？”

　　“可催动这虚空神座的代价可不小。”陈实蹙眉道：“真要付出五十年的寿命？”

　　“五十年而已。”陆寨不在意的道：“比起咱们的千年寿元，微不足道。”

　　“看那些踏入五衰的前辈们，给他们五十年寿元，他们能付出任何代价。”陈实道。

　　“咱们能修炼到更高层次，能得到更多寿元。”陆寨不以为然：“能杀掉他们，从而建立虚空之门，至少能得到百年的寿元赏赐！”

　　“……也是。”陈实慢慢点头。

　　他们真能清扫障碍，从而建起虚空之门，百年寿元是至少的，能得到更多。

　　那些修炼天道宫的低层弟子们，供奉的不仅仅是元气，还有寿元，只是每个弟子损失极微，可能仅仅是十年八年，却足以让顶层的天道宫弟子得到极多。

　　所以天道宫不停的扩张，弟子不停的增多，就是为了提供更多的源泉。

　　“别再犹豫啦，赶紧的吧！”陆寨不耐烦的催促：“等你想明白了，他们早就逃得没影儿了！”

　　“走！”陈实精神一振。

　　他一旦下定决心拿定了主意，行动便坚决而迅速，闭上眼睛，嘴里喃喃低诵着经文。

　　陆寨也如此。

　　两人的经文不同，声音彼此碰撞，慢慢缠绕在一起，变得更结实坚凝，余音传出很远，袅袅不绝。

　　“咄！”两人同时断喝。

　　左手食指尖同时破开，射出一颗血珠，鲜艳的血珠落到白玉莲花上，瞬间渗透进去，一丝不见。

　　“嗡……”白玉莲花爆发出一团温润光芒，开始旋转起来，已经看不清花瓣。

　　随着旋转，它散发出的温润光芒在扩涨，越来越大，最终形成方圆十米的光球。

　　“嗡……”白玉莲花旋转越来越快。

　　两人的脸色泛白。

　　白玉莲花的旋转依靠的是他们的寿元，以精血为引，以寿元为燃料。

　　忽然天空传来梵音。

　　来自遥远的天边，悠悠扬扬飘过来，缭绕在他们身边，化为了沁人幽香，直入臓腑。

　　身体莫名轻盈，好像化为一片羽毛，又像化为了清气，又似化为流水。

　　两人露出笑容。

　　梵音化香，这便是虚空神座将要凝成之相。

　　十米直径的光球忽然一凝，化为一朵三米直径的莲花，清晰如真实无异。

　　每一朵莲瓣都清晰历历，散发着柔光的光华，仿佛就是先前那朵莲花放大了数十倍。

　　“走吧。”陈实合起青铜小匣，收起莲花。

　　匣中的它已经黯淡无光，好像所有光芒都凝聚到了眼前的三米莲花上。

　　“走！”陆寨点点头。

　　两人踏上了三米莲花上，坐到中央。

　　莲花“嗡”的开始旋转开来，散发出更强烈的光华，越来越亮，好像一轮太阳。

　　“啵！”它忽然消失在原地，遁入了虚空。

　　下一刻，莲花载着他们出现在一座山巅，恰在冷非四人跟前。

　　此山乃是冰铸，通体无瑕散发着圣洁，周围也是一片雪白的世界。

　　此乃极寒深渊。

　　冷非脸色苍白，双眼精芒流转，一幅大病未愈模样，由唐澜扶着。

　　他却露出笑容。

　　果然这两人是依循着他们气息而来，而不是直接进入到天界中。

　　“轰隆！”莲花炸碎，化为耀眼的光华。

　　两人站在这片光华中，让人不能直视。

　　“轰隆隆！”天空降下了十二根手指，根根清晰如真实。

　　“哼！”陈实陆寨皆不屑的摇头。

　　谪尘指根本威胁不到他们的安危，不足为虑，唯一可虑的只有飞剑。

　　他们紧盯着冷非三人，防备着他们飞剑，至于头顶，只是轻飘飘一掌迎出。

　　他们脸色随即大变。

　　天道八掌竟然失去了效力，两人出掌之后，竟然没办法凝聚天地之力。

　　天道八掌的威力便来自于凝聚天地之力为己用，仿佛指挥天地之力对抗对手。

　　可这一次天道八掌一施展，竟然无法指挥天地之力，好像两人与天地隔绝，天地之力不加身。

　　“砰砰！”两道闷响声中，两人被印到了深坑里。

　　他们在坑内挣扎，想要冲出束缚。

　　“砰砰砰砰砰……”天空不停的降下手指，这些手指根根清晰无比，却是凝缩了三次之后所致。

　　眨眼功夫，十二指完全落在他们身上。

　　“嗤嗤嗤嗤！”数道白光射向坑内不动的两人。

　　“嗡……”耀眼的光华升空，直冲天际。

　　两人已经不见了踪影。

　　冷非摇摇头：“好厉害的宝物！”

　　唐澜轻轻点头道：“这应该叫虚空神座，乃是比虚空神衣更厉害的宝物。”

　　冷非道：“可惜抢不到。”

　　唐澜摇头：“它是认主之物，危险之际能护送主人直接遁入虚空离开。”

　　“有如此宝物，还怎么杀！”周庆山无奈的道：“咱们精心布置这么多，还是没能杀死。”

　　“却也未必没收获。”楚无方道：“至少知道他们不是杀不死的。”

　　冷非笑了笑。

　　他伸手一招。

　　深坑内飞出一颗金色珠子，约有手指甲大小，落在他手掌心时，轻盈的转动，散发出朦胧光晕。

　　“这是……？”周庆山瞪大眼睛：“这是什么宝物？”

　　冷非道：“他们身上落下的，应该不是凡物。”

　　楚无方仔细打量一番，皱眉道：“还是小心一点儿，万一是他们留下害人的呢？”

　　“我看看。”周庆山伸手去捏。

　　“砰！”他倒飞出去，落到了冰峰之下，“啪”摔得结结实实，一时之间竟然起不了身。


第995章 传承

　　楚无方惊奇的探头去看。

　　周庆山结结实实趴在冰峰下，一动不动，脸上的神情透出迷茫。

　　他似乎无法相信，怀疑到底发生了什么。

　　楚无方扭头看向冷非。

　　冷非笑着摇头：“他太心急了。”

　　“这……”楚无方道：“怎么回事？”

　　他慢慢探手出去，一点一点靠近金珠。

　　没有一点儿异样感觉，感应不到危险的存在与靠近，好像毫无威胁感。

　　冷非平静的看着，让楚无方越发的紧张，凝聚周身内力准备抵抗。

　　“砰！”他手指一碰上金珠，顿时飞出去，四肢大张好像一只蜘蛛般飞起、落下。

　　他落在了周庆山的身边，陷进坚硬的冰面，脸上露出难以置信神色。

　　“扑哧！”唐澜忍俊不禁。

　　冷非笑道：“夫人要不要试一试？”

　　唐澜忙摆玉手：“我就算了，到底怎么回事？”

　　他们一碰便飞出去，为何冷非却无恙？

　　冷非道：“这珠子确实诡异，好像有灵性，容不得旁人靠近。”

　　“难道还认主？”唐澜道。

　　冷非道：“我估计是需要天道宫的心法才行，没有天道宫的心法，便是敌人，受到它的攻击。”

　　“它会杀人？”唐澜道。

　　冷非摇头：“只是无法靠近。”

　　“还真够霸道的。”唐澜深邃明眸盯着这颗金珠。

　　金珠灿灿，像磁铁一般用力吸住别人目光，吸得牢牢的，容不得一点儿偏移，而且控制别人去靠近，唐澜的玉手便抬起来，慢慢伸过去。

　　唐澜心神坚定，轻轻移开目光，收回玉手：“好强大的精神。”

　　她明眸看向冷非：“为何无法伤到你？”

　　冷非微笑：“在这里它无法伤到我，出去就未必了。”

　　唐澜恍然点头。

　　这是极寒深渊的世界，冷非对这个世界的掌控超乎想象，能让天道八掌失效，才能杀掉天道宫弟子。

　　“砰砰！”两声闷响，周庆山与楚无方冲天而起，冰面被震碎了两片。

　　两人扶摇直上，到天空后又翩翩下落，如羽毛般落到冷非与唐澜跟前，神情自若，好像什么也没发生过。

　　唐澜抿嘴忍住笑。

　　她感觉两人这般强作无事的模样更可笑。

　　“咳咳！”两人轻咳。

　　周庆山道：“还真是古怪！”

　　楚无方盯着金珠，却不敢再贸然相触：“这到底是什么宝物？”

　　周庆山道：“好宝物！”

　　他亲自领教过了这威力，瞬间让自己失神，精神恍惚，不知道发生了什么，待清醒过来时，已经躺在地上动弹不得，好不容易才挣扎出来。

　　这让自己动弹不得的力量很古怪，好像是自己的力量在束缚自己。

　　就像是陷入噩梦中，努力挣扎才能脱离。

　　冷非道：“如果我所料不差的话，应该是天道宫的传承之物。”

　　“传承？”周庆山与楚无方皆失声叫道。

　　冷非笑着点头。

　　唐澜道：“是天道宫的武功？”

　　冷非继续点头。

　　“不可能吧……？”楚无方半信半疑：“天道宫的武功传承怎么会带在身上，而且还在这个时候带着？”

　　再怎么不小心，也应该在动手杀敌之前，把身上重要的不能遗失外传的东西收起来啊。

　　周庆山兴奋的道：“天道宫的武功啊！试试看，能不能得到这传承！”

　　既然冷非说是武功传承，那十有六七是真的，否则依冷非的性情，不会说出来。

　　先得到传承再说，也没必要关心为何会带着这个金珠。

　　“他们不会是故意带着这个吧？”楚无方道：“……不会是假的吧？”

　　周庆山哼道：“不管是真是假，先得到传承再判断！”

　　他最见不得楚无方的犹豫迟疑，凡事三分怀疑，未虑胜先虑败，活得太累。

　　楚无方道：“能得到传承再说罢。”

　　他抬头看向冷非：“怎么才能得到？”

　　周庆山道：“我来！”

　　他说着再次探手，慢慢靠近金珠，双眼随着手的接近而瞪得越来越大。

　　他不信邪，不信自己能被一颗珠子制住了，非要打败它不可，否则念头不通达。

　　冷非微笑看着他。

　　楚无方摇摇头。

　　白费功夫！

　　唐澜抿嘴微笑，等待着必然的结果。

　　“砰！”周庆山直直飞出去，像一根木棍般僵硬，然后像石头般坠落地面。

　　“砰！”坚冰地面发出闷响。

　　楚无方叹道：“冷非，有办法吗？”

　　冷非笑道：“依我的判断，有两种办法。”

　　“哪两种？”

　　“一是废掉武功，再就是强压过它。”冷非道：“前者最省力，后者嘛……怕是需要折腾一阵。”

　　“用力量强压，不可能吧？”楚无方道。

　　他体会过这珠子的威力，沛然不可抗拒，怎么可能压得过？

　　他修为到了这般境地，短时间内是不可能暴涨，那便不可能压得住。

　　唐澜道：“楚公子，你们飞出去，其实是用了自己的力量，是自己伤自己。”

　　楚无方避开她深邃的明眸，不敢直视，免得自己脸红不自在，若有所思。

　　“啊——！”周庆山怪叫着冲上来，扑向金珠：“再来！”

　　“砰！”他再次倒飞出去，直挺挺像一根木般在空中，直挺挺栽向地面。

　　“砰！”他真像一棵树般栽进坚冰中，双腿没膝。

　　楚无方摇头：“这就是强压的结局，自讨苦吃。”

　　“那要废掉武功？”冷非道。

　　楚无方道：“冷非你想怎么办？”

　　“我会废掉武功。”冷非道：“应该是最稳妥的办法。”

　　楚无方再次犹豫：“要是这个时候，天道宫的高手再来怎么办？”

　　他们还有宝物能穿梭虚空来到这里，自然不会善罢干休，还会纠缠下去。

　　除非他们再夺过那能穿梭虚空的宝物。

　　冷非道：“那就靠你们了。”

　　楚无方露出苦笑。

　　他们两个挡不住天道宫高手，还是要靠冷非。

　　周庆山再次飞过来，一言不发，直勾勾盯着金珠，要弄清楚到底怎么回事。

　　“现在便试试罢。”冷非道。

　　唐澜道：“在这里的话，一旦没了修为，便会直接冻僵吧？”

　　冷非微笑摇头。

　　他忽然一变，好像变矮变瘦，其实身形没有变化，变化的只是他们的感觉。

　　冷非的气息迅速衰弱。

　　“你还真废武功？”周庆山怪叫。

　　唐澜紧盯着冷非，明眸余光留意着周庆山与楚无方，防备两人趁机发难。

　　楚无方也惊奇的看着冷非。


第996章 传掌

　　“冷非，你还真够行的！”周庆山看他如此，知道是废了武功。

　　这一身修为说废就废，当真是提得起拿得下，也太过轻率了吧？

　　楚无方摇头道：“咱们该好好商量一下再说的，万一真有天道宫的高手来了呢。”

　　冷非笑而不语，目光落到了手掌的金珠上。

　　金珠浮在掌心处，却距离掌心一寸，随时要飞出他掌心一般。

　　众人紧张的看向冷非，看着金珠，看他会不会被金珠震飞出去。

　　冷非慢慢合起掌心。

　　金珠被包裹在掌内，并没动静。

　　“咦？”楚无方与周庆山皆讶然，没想到如此轻易的就能碰到金珠。

　　这效果也太立竿见影了。

　　冷非微笑道：“如何？”

　　“且看能不能得到传承吧！”周庆山哼道。

　　想到自己受的那几下，再看冷非如此轻易的握住金珠，他大是不忿。

　　冷非笑道：“那我便试试。”

　　唐澜伸出玉手，轻轻握住他左手。

　　这金珠上的精神力量太强，一旦反噬，一定比先前更加厉害。

　　冷非现在修为尽废，可受不得周庆山与楚无方他们那般的打击。

　　他右手持金珠，慢慢放到眉心处。

　　金珠忽然迸射出灿烂光华，仿佛一轮小太阳，照得他们睁不开眼。

　　待他们睁开眼时，金珠已经黯淡无光，好像失去了力量一般贴在冷非眉心。

　　冷非的手掌已经离开，金珠仍旧紧紧粘住眉心。

　　唐澜明眸闪动，熠熠如寒星，玉脸紧绷，紧盯着冷非的脸庞。

　　楚无方与周庆山也盯住了看。

　　冷非忽然一睁眼，双眼迸射金光，与金珠所迸射的光芒一般无二。

　　“如何？”周庆山忙问。

　　“天道八掌。”冷非轻轻点头：“没想到竟然是天道八掌。”

　　“好！”周庆山抚掌大笑道：“当真是天不绝咱们天界，竟然是天道八掌！”

　　楚无方道：“仅仅有天道八掌，没有天道宫的内功心法相配合，威力也不行吧？”

　　他能推测出，天道八道这般奇功，一定不是刚开始就能练的，需要有足够的基础。

　　天道宫肯定有基础心法，然后是更高层的心法，需要更高层的心法来配合天道八掌。

　　“天道八掌自有其心法催动。”冷非摇头笑道：“不过这心法嘛……”

　　他拿下金珠，轻轻一抛：“你们试试吧。”

　　周庆山伸手去接。

　　他吃过金珠的亏，可看到金珠如今光华黯淡，好像力量全神，便觉得没问题了。

　　“砰！”周庆山如一根棍子般射到半空，再直直的栽下冰峰。

　　金珠仍悬在半空。

　　楚无方看向它，觉得它正在嘲笑一般，疑惑的道：“它还有力量？”

　　冷非道：“它是传承仍在，并不是传给我便消失了，外表只是伪装而已。”

　　金光是启动传承所消耗的，但并不意味着它蕴含的精神力量便弱了。

　　传承之后，是吸纳了自己的精神力量，补充回去的，所以仍旧威力强大。

　　“这也太……”楚无方冲着金珠摇头，感觉它都快成精了，灵性太足。

　　冷非道：“还有一点儿，这传承不能随意的接，怪不得那二位敢带在身上，有恃无恐，不担心传承外泄。”

　　“为何？”周庆山重新飞回来，脸上一幅若无其事的样子，看得唐澜差点儿忍俊不禁。

　　冷非道：“它会吞噬大量的精神力量，一旦精神力量不足的话，会直接变成白痴。”

　　周庆山道：“那咱们够不够？”

　　冷非轻轻摇头道：“你碰不得它，那便是不够。”

　　周庆山哼道：“你能碰到它，不是因为废了武功，而是因为精神足够强？”

　　冷非慢慢点头。

　　“娘的！”周庆山哼道：“还真够卑鄙的，这是要暗害咱们一把啊！”

　　他想到了那两个家伙的用心。

　　就是知道他们会禁不住诱惑想得传承，所以一定会冒险，最终被金珠弄成白痴。

　　好毒的手段，防不胜防！

　　冷非道：“我便传给你们罢。”

　　“这个……”楚无方迟疑。

　　周庆山忙点头：“这倒也好，咱们跟你学也一样。”

　　唐澜轻声道：“最好还是别传出来。”

　　三人皆看向她绝美脸庞。

　　唐澜道：“既然传承的珠子考验精神力量，那便说明天道八掌也需要，没有足够的力量便练，恐怕有害无益，直接走火入魔。”

　　“唔……”冷非沉吟。

　　楚无方道：“大有可能。”

　　“可总不能不试试吧？”周庆山无奈的道：“难道眼睁睁看着冷非练，咱们什么也不干？”

　　单凭冷非一个人，独木难支，一个调虎离山就能对付，然后打开虚空之门，他们前功尽弃。

　　所以一定要练这天道八掌的。

　　“最好还是去那边练天道八掌。”冷非道：“那边的环境更适宜练功。”

　　“再跑过去？”周庆山忙道：“会不会被逮着？”

　　楚无方道：“太危险。”

　　冷非笑着摇头：“在那般紧逼的环境下，修炼会更快。”

　　他们三个能成为最顶尖的高手，便是有这特质，越是危险越是艰难，越刺激潜力，超常发挥。

　　“……那倒也是。”周庆山慢慢点头。

　　在极端危险的情形下，生死之间的刺激，他们会练功速度更快。

　　“那便去看看。”冷非道：“先传你们第一掌，看看能不能练。”

　　“好。”两人点头。

　　唐澜张了张檀口，没有再说。

　　冷非皱眉想了想，无奈的摇摇头。

　　两人疑惑的看向他。

　　冷非笑道：“竟然无法宣之于口，只能意会不能言传，当真奇妙！”

　　他说着伸出左手，食指轻轻点向周庆山。

　　周庆山疑惑的看着他食指，没有闪避，任由点到自己眉心处。

　　“嗡！”一声轻颤，冷非的食指猛的迸射金光，宛如金珠先前的模样，这些金光源源不断钻进周庆山眉心内。

　　食指光华慢慢黯淡，最终恢复如常。

　　冷非收回食指，满意的点点头，又按向楚无方。

　　楚无方稍一迟疑，按捺下躲避的冲动，任由冷非食指贴上贴心，“嗡”的迸射金光。

　　金光钻进眉心后，冷非收回食指。

　　两人皆一动不动好像陷入定境。

　　天空笼罩了一层乌云。

　　不知不觉间，天气已经变化。

　　唐澜抬头看向天空，低声道：“真不会有危险吧？”

　　冷非道：“第一掌不要紧的。”

　　唐澜轻轻点头，看看天空，又看向他。

　　乌云忽然翻涌开来，很快形成了一个漩涡，漩涡的中心正在冷非头顶上方。


第997章 练成

　　“轰隆！”乌云之间闪动着电光，接着闷响。

　　惊天动地的闷响声中，漩涡忽然降低，形成一个巨大的漏斗。

　　漏斗口连接在冷非的百会。

　　“呜……”

　　狂风呼啸，凛凛寒风仿佛刀子割人脸。

　　正在参悟天道八掌的楚无方与周庆山睁眼望过来。

　　“这是……？”楚无方皱眉。

　　周庆山道：“难道是传给咱们天道八掌，引起天谴啦？”

　　楚无方横他一眼。

　　周庆山呵呵笑道：“那这是怎么回事？”

　　“你还有心思笑！”楚无方没好气的道：“他现在可没修为！”

　　如此巨大声势，没有武功的冷非能承受得住？

　　他能感应到磅礴浩瀚的力量在积蓄，好像一座巨大山岳压下来。

　　面对如此强大力量，他们就像是面对滔天洪水的蚂蚁，不值一提不堪一击。

　　冷非修为再强也挡不住，更别说他根本没有修为，眼见着便要发生惨剧。

　　周庆山道：“他在这里能出什么事？”

　　在极寒深渊的冷非与在外面的冷非根本就不是一个人，纵使没有修为也很难受伤。

　　恰在此时，冷非无风自动，衣衫猎猎作响，好像置身于狂风之中。

　　他慢慢的浮起来，被狂暴的力量慢慢托起，缓慢而平稳，好像一个巨人小心翼翼的托起他。

　　“果然如此！”周庆山哼道：“他是在恢复修为吧？”

　　他扭头看向楚无方。

　　楚无方直直盯着冷非，慢慢点头。

　　他们能感觉到冷非的气息在暴涨，好像迅速恢复着修为，而且越来越强，甚至比平时还要强横。

　　冷非忽然睁开眼睛，轻飘飘一掌按向天空。

　　“嗡……”天空发出颤动，然后一个掌印清晰显现，随着往上升而扩散，化为一只巨掌仿佛要遮住天空。

　　他已然领悟了天道八掌，比起乾坤灭天掌来，威力不可同日而语。

　　比起乾坤灭天掌，这天道八掌更像是乾坤灭天掌，配得上乾坤灭天的气势。

　　“冷非，你修为恢复啦？”周庆山叫道。

　　冷非轻轻点头，飘飘落到地上。

　　唐澜上下打量他，见他无恙无松一口气，刚才的情形确实太吓人。

　　楚无方道：“我若能这么快恢复，也废掉武功。”

　　冷非笑着摇头：“你们废掉武功也没用的，没办法靠近就不能得传承。”

　　楚无方道：“你练成几掌？”

　　“全都练成了。”冷非微笑道。

　　他通过刚才的一掌，已经洞彻了天道八掌的玄妙，关键便是他与极寒深渊的世界相合。

　　他便是极寒深渊，极寒深渊便是他，他能感受到极寒深渊的细微变化。

　　这让他能通过极寒深渊感受到天道八掌的细微变化，从而领悟其精妙与关窍，从而一下领悟。

　　“不可能！”周庆山喝道。

　　他知道了天道八掌的第一掌，当真是精妙绝伦，超乎想象的精妙。

　　这天道八掌确实是比天界武学高出数筹的奇功，且不说威力，仅其精妙与复杂程度就让人叹为观止，怎么可能一下练成？

　　他原本打算闭关苦修，说不定一个月能摸到一点儿皮毛，怎么可能一下学会。

　　冷非道：“可能是因为传承金珠的缘故吧。”

　　他总不能说是因为自己乃极寒深渊之主，才能如此迅速的领悟。

　　“唔，怪不得呢。”周庆山恍然大悟。

　　冷非道：“你们先练着，我去看一下那边。”

　　“去看看吧。”周庆山道：“换是我，也忍不住要试试天道八掌的威力。”

　　楚无方道：“厮杀才能更益于修炼，不过万事小心，别栽在那边。”

　　他说着话看向唐澜。

　　唐澜轻轻摇头。

　　她能看到周庆山与楚无方的命运，却看不到冷非的，只能看到一片茫茫，先前是通过两人的命运推导冷非的。

　　冷非笑道：“我会小心。”

　　他摆摆手消失无踪。

　　“练功！”周庆山咬牙切齿的哼道。

　　楚无方轻轻点头：“练功！”

　　冷非一下练成了天道八掌，八掌皆悟，而他们一掌还没有练会，差距太大。

　　他们不甘心有如此大的差距，充满了紧迫感，要赶紧追上来。

　　——

　　冷非一闪出现在了一座山巅。

　　他刚一出现，便感觉到了异样，抬头看向虚空，看到了三个老者正在浮现。

　　冷非脸色微变，却没有急着逃脱，反而静静站在原地看着他们飘近。

　　这三个老者皆是胡眉皆白，鹤发童颜，看着有几分仙风道骨之气。

　　当头的老者高大魁梧，面如银月，抚髯而笑：“好小子，有几分胆色。”

　　冷非抱抱拳：“三位有何指教？”

　　“你便是从下面来的那个小家伙吧？”高大魁梧老者抚髯笑道：“竟然能杀得掉小陆与小陈他们，确实好本事，尤其用的还是下面的武学。”

　　冷非笑了笑：“侥幸而已。”

　　“不错，确实侥幸。”高大老者抚髯笑道：“不过侥幸也是本事，今天却没办法侥幸了，老夫三人一定会竭尽全力拿下你。”

　　冷非扫一眼另外两个老者，摇摇头。

　　高大老者道：“放心吧，咱们不会杀你，只是想弄清楚下面的情形。”

　　冷非发出一声轻笑，透出讽刺之意。

　　这高大老者用的是缓兵之计，削减他的斗志，其实根本不可能留情。

　　他们想要摸清下面的底细，根本不必问自己，只要运用虚空神座一般宝物下去搜集即可。

　　高大老者道：“你若能归入天道宫，咱们欢迎之至，实没必要生死厮杀。”

　　冷非道：“我若归入天道宫，难道就能饶了我？我可是杀了不少你们天道宫的人。”

　　“你没杀死他们。”高大老者呵呵笑道：“你的武功是杀不死他们的。”

　　冷非笑了笑。

　　高大老者道：“咱们天道宫的弟子是很难杀死的，他们直接能复活。”

　　“总有能灭绝他们魂魄的武功吧？”

　　“有，但不是你们那个世界的武功。”

　　冷非哼一声：“那有何武功能彻底灭杀你们天道宫弟子？”

　　“呵呵……”高大魁梧老者笑起来：“你是想打听这个吧？可惜要让你失望了，能真正灭杀天道宫弟子的武功便是天道宫武功。”

　　冷非皱眉。

　　高大魁梧老者道：“你不进入天道宫，永远不可能杀死天道宫弟子。”

　　冷非沉声道：“既然如此，那便告辞。”

　　“想走可没那么容易！”高大魁梧老者摇头道：“你是逃不掉的。”

　　冷非发现周围虚空已然被封住，虚空神衣也不管用。


第998章 暗宫

　　冷非摇摇头道：“还是这般手段。”

　　“嗡……”漫天皆手指。

　　它们垂落如箭雨。

　　“好小子！”三个老者皆冷哼。

　　这般惊人的气势让他们不敢大意，纵使这些手指威胁不到自己，直被击中了也不会好受。

　　他们能感受到这些手指的惊人威力。

　　一根根手指落下之际在涨大，越来越大，到后来每一根都像一座山，庞大磅礴，不可阻挡。

　　自他练成天道八掌，对于天地之理领悟更多，对世间规则体会更深。

　　谪尘指不知不觉又精进一层，突破历代的樊篱，青出于蓝更胜于蓝，达到前人所没有达到的地步。

　　谪尘指便带了天道八掌的味道，下落之际，凝聚天地之威能，威力惊人。

　　“小心！”高大老者忽然断喝。

　　他忽然惊觉了这些手指的惊人威力，先前还有一分轻视，现在却发现小瞧了冷非，便全力以赴。

　　三老者同时施展天道八掌。

　　三掌印冲天而起迎上谪尘指，掌印越涨越大，遮天蔽日。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　惊天动地巨响连绵不断，漫天的手指击碎了三道掌印，直直落向三个老者。

　　三老者左掌再出，却已经来不及，威力还没能凝成已经被手指击溃。

　　“嗡……”三人身体皆迸射金光。

　　金光挡了一挡手指，他们脸色难看，便要挪移虚空，避一避冷非。

　　“砰砰砰……！”手指连绵不断的击打金光，好像暴雨落下。

　　所谓水滴石穿，连绵不绝的手指终于击碎了金光，落到即将挪移虚空的三人身上。

　　他们想挪移，却发现虚空凝滞如沼泽，虽还能挪移，却需要时间，没有那么快。

　　这一迟疑之际，金光被击溃，他们被谪尘指击中，身体一僵，然后被砸进了深坑里。

　　“砰砰砰砰……”冷非没有停止，依旧催动谪尘指不停的落下。

　　随着他对这一方天地的领悟加深，谪尘指威力渐增，后一根谪尘指比前一根更强，越来越强。

　　连绵不断的谪尘指让坑内的三老者越来越黯淡，最终寂灭，无声无息。

　　冷非松一口气。

　　自己现在的修为终于能威胁到天道宫，能杀得掉天道宫高手。

　　这样才能让天道宫有忌惮，会想值不值得，才能继续耗得下去。

　　他想了想，飘身落到一个坑内，伸手探入高大魁梧老者怀里，取出一枚令牌。

　　白玉所雕，两面皆阴刻有一座圆形宫殿。

　　仅仅寥寥数笔，却给他莫大的压力，这座宫殿仿佛贯通天地，巍然庞大，要碾碎一切。

　　冷非有一股跪倒在地的冲动，面对这庞大的气势好像唯有匍匐。

　　他双眼闪过一道金光，挡住这无形的力量，然后到了另两个坑内，也各取出一枚玉牌。

　　三枚玉牌取下，他一闪消失。

　　片刻后，两个老者飘飘而至，来到深坑前，脸色阴沉如铁。

　　这两老者相貌清奇，仙风道骨，此时却少了几分飘逸气质，多了几分阴冷凌厉。

　　“该死！”一个老者上前探了探，摇头道：“真杀了高师弟他们！”

　　“敢杀咱们天道宫弟子，嘿，有趣！”另一老者咬着牙冷笑。

　　两人探完了三坑，脸色越发阴冷。

　　“看看高师弟他们有何可说的，到底是什么人。”一老者从怀里取出一颗湛蓝珠子，约有婴儿拳头大小。

　　两人将手掌抵上蓝珠，珠子慢慢散发出柔和光华，随着他们的催动往外扩涨。

　　珠华渐渐升到了十丈高，三团白光出现在半空。

　　“还不归去！”一个老者断喝一声，猛的一催蓝珠，珠华陡然大涨，然后猛的一缩。

　　珠华一下缩回了珠内。

　　“嗯……”

　　坑内的三个老者轻哼出声，慢慢睁开眼睛。

　　他们顾盼一眼，看到坑内遍布清晰指印，顿时想起了先前的一幕。

　　他们跃出坑外，抱拳道：“多谢华师兄，宋师兄。”

　　“高师弟，楚师弟，孟师弟，怎么回事？”持珠的老者冷冷道：“怎么会死在别人手？”

　　另一个老者摇头道：“这也算是笑话了，近些年来，咱们天道宫弟子可没死过人。”

　　“除了打破虚空之门。”持珠老者道。

　　他皱眉道：“不会还是这帮人吧？”

　　高大魁梧老者苦笑着点点头：“咱们就是奉命拦截那个家伙，没想到他武功大增，竟然杀得了咱们！”

　　照理说，在这个世界，天道宫弟子修为不受压制，根本不可能被天界的人杀死。

　　可偏偏还是被杀，只能说明这家伙的古怪，还有武功的奇奥。

　　“哼！”持珠老者冷哼道：“狂妄自大，该有此劫！”

　　“华师兄，咱们真不是大意。”高大魁梧老者不服气的道：“已经小心谨慎了，可没想到他的指力如此威力，竟然不逊于咱们的天宫八道。”

　　“你觉得可能吗？！”持珠老者冷笑：“狡辩！”

　　“高师兄所说不假。”另一个老者摇摇头道：“要不然咱们也不可能全军覆没。”

　　持珠老者皱眉。

　　“唉……这个家伙还真是怪物，在那个世界竟然练成如此威力武功，照理来说，不可能有这种神功的。”

　　他们皆觉得不可思议。

　　每一个世界都有其限制，再怎么突破也不可能突破的限制，就像寿元，就像武功的威力，就像水往低处流。

　　“先前陈实师兄与陆寨师兄去往那个世界，没想到被杀。”持珠老者的同伴轻声道：“据陈实师兄说，他留下一枚传承之珠，应该能杀得掉他们，可现在看来……”

　　“哼，弄巧成拙！”持珠老者道：“他们也太过自信了，竟然将真正的天道八掌传承珠留下！”

　　“陈师兄也是觉得，那些家伙一定受不住诱惑，一定会要得到传承，所以一定会死，哪想到，竟然没能杀掉。”

　　“恐怕不但没杀掉，还被得了天道八掌的传承，否则，怎么可能杀得掉他们！”持珠老者脸色越发阴沉。

　　众人皆闭嘴。

　　这是弄巧成拙，不但没能害死对方，反而是帮了对方，给自己弄了一个更强的对手。

　　“看来要出动暗宫了。”持珠老者皱眉道：“没想到会逼到这一步。”

　　听到暗宫，其余四人皆脸色微变。

　　对于这些一味杀戮的怪物，他们既敬畏也讨厌，敬而远之。

　　真要出动这些怪物，那个世界就算是完了，即使打开虚空之门也没什么用处。


第999章 不及

　　“华师兄……”魁梧高大老者皱眉，迟疑道：“依我看，还是再想想。”

　　“想——？”持珠老者哼一声道：“多想就能解决了这个家伙？”

　　“其实他也没那么强，只是咱们大意罢了。”高大魁梧老者摇头道。

　　“对对，高师兄所说有理，确实是大意了！”众人忙附和着点头。

　　一旦暗宫的人出动，他们便是前功尽弃，僵持了这么久，耗费这么大，最终却这般结局，他们无法接受，很不甘心。

　　“嘿，你们这是欺骗自己吧？”持珠老者没好气的道：“你们真能打得过那家伙？”

　　众人面面相觑，没有出声。

　　他们扪心自问，确实打不过冷非，只是如果联手的话未必不能。

　　“他的武功殊异，是谪尘指吧？”持珠老者冷冷道：“根本不怕群攻，再多人也拿他没办法！”

　　高大魁梧老者沉声道：“可就这么派暗宫的人出去，咱们岂不是前功尽弃？”

　　持珠老者冷冷道：“咱们天道宫得不到的，那便毁去，顺我者昌逆我者亡！”

　　“要不然，再试一次。”高大魁梧老者沉声道：“还不成的话，再让暗宫出动如何？”

　　“……再试一次还是死。”持珠老者叹道。

　　他其实也不愿意暗宫出手，这对于这些负责此事的人来说是莫大耻辱。

　　往后抬不起头，尤其在暗宫跟前。

　　原本便与暗宫不合，深为不耻他们的残暴冷暴，此事还被暗宫接手，一定会被耻笑。

　　可他实在看不出还有取胜的机会。

　　高师弟他们已经是天道宫最顶尖的高手，不仅修为顶尖，天道八掌已经炉火纯青。

　　可在冷非跟前，以一敌三还是被杀。

　　纵使派出再多的人，到了天界，武功威力被限制的情形下，也是不敌。

　　所以是白费功夫。

　　“唉……”高大魁梧老者叹一口气。

　　众人脸色皆阴沉下来。

　　他们既觉憋屈，又觉不甘，可又无可奈何。

　　“咱们何时遇到这般情形？”高大魁梧老者哼道：“已经好多年没有这感觉，都快忘了。”

　　那还是他们修为浅薄的时候，才体会到这种无奈而憋屈的情绪。

　　凭他们的天才，修炼起来突飞猛进，很快就成为最顶尖的高手，根本不会有人给他们气受。

　　他们纵横数个世界，已经养成了唯我独尊，顺我者昌逆我者亡的气势。

　　偏偏这个时候，碰上了冷非。

　　这种滋味分外让他们无法忍受。

　　“好罢，让暗宫出手！”高大魁梧老者低沉的道：“毁掉他们！”

　　得不到便毁掉，顺我者昌逆我者亡！

　　他们心中闪动起了疯狂与暴虐。

　　持珠老者慢慢点头。

　　“嗡……”天地忽然一颤。

　　他们不由自主的抬头，看向了漫天的手指，看到了它们如暴雨倾盆而下。

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的闷响声中，他们纷纷迸射出金光。

　　持珠老者的金光尤其闪耀，好像一轮明月。

　　“你该死——！”他双眼死死瞪向站在虚空的冷非，目光如火焰。

　　冷非平淡的看着他们。

　　他已经在暗处听到他们的话，知道他们要毁掉天界，还有那个暗宫。

　　这让他心中凛然，也杀机汹涌。

　　要找到那虚空神座！

　　只有找到那虚空神座，才能斩断伸向天界的路，否则的话，那暗宫出手，恐怕真要凶多吉少。

　　但在找到虚空神座之前，先要阻止他们向暗宫求援，不能让暗宫出动。

　　如果没有虚空神座，暗宫想必也找不到天界。

　　他随即暗叹。

　　那也未必，说不定暗宫自有办法进入天界，不需要虚空神座。

　　天界危矣！

　　“砰砰砰砰……”连绵不绝的闷响声中，他们的护身金光慢慢衰弱，想要离开，却发现竟然无法挪动，虚空好像凝固了一般。

　　他们都是精擅这一手的，顿时知道这是冷非的谪尘指压制所致。

　　自从领悟了天道八掌，谪尘指威力大增以来，天道宫弟子便再也无法脱离谪尘指的压制。

　　“嗡……”忽然一声剧烈的颤动，持珠老者身上光芒不但不减，反而大增。

　　顿时耀眼的光华中，老者倏的消失。

　　冷非脸色微变，哼一声。

　　“砰砰砰砰……”所有老者都被压到了深坑内，冷非却一闪消失。

　　唯有深坑内的诸老者们一动不动，已经气绝而亡。

　　冷非出现在了一座大殿前的虚空处，脸色肃然，紧盯着连绵不绝的悬空大殿。

　　这些大殿一座连着一座，连绵开去，好像无穷无尽，而且浩瀚沧桑的气息弥漫，好像来自远古。

　　他知道这便是真正的天道宫所在，可无形的力量却挡住了自己，无法再进一步。

　　他纵使能杀得掉天道宫弟子，却没办法突破天道宫的护持之力，只能站在外头看着。

　　持珠老者已经逃进去，自己还是没能留住，如此说来，暗宫马上就要出动。

　　他心下焦急，却很快压下去，竭力保持平静，思索着破解之法。

　　他通过这些人的言语看，天道八掌很可能是最强的武功，这倒是奇怪。

　　如此强大的天道宫，难道只有这一套奇功？

　　他想到这里，一闪消失。

　　下一刻已经出现在了唐澜身边。

　　唐澜正负手站在冰峰之巅，清风徐徐撩动她如雪白衣，宛如仙子谪尘。

　　看他回来，她露出嫣然微笑。

　　正在一动不动苦苦参悟的周庆山楚无方也睁开眼，看他平安归来，顿时一松。

　　冷非道：“夫人，咱们再去看看。”

　　唐澜看他脸色不好，蹙眉道：“又出什么事了？”

　　“恐怕是大麻烦。”冷非摇摇头：“楚兄周兄，一起去吧。”

　　他说着，四人顿时消失在极寒深渊，出现在天界一座高山之巅。

　　便是先前光门出现的位置。

　　此时光门彻底消失，天空已经恢复平静。

　　“天道宫还有一个暗宫，专门负责杀戮，恐怕这一次要引他们出动了。”冷非道：“夫人且看看他们从何而来。”

　　唐澜轻轻点头，明眸看一下楚无方与周庆山，然后看向虚空。

　　冷非脸色肃然。

　　周庆山与楚无方看他如此神色，知道出了大事，而且极为严重，忍住好奇没多问，免得打扰了唐澜。

　　唐澜久久不动，一盏茶过后，才慢慢睁开明眸，绝美玉脸露出沉重神色。

　　“如何？”冷非道。

　　“他们要来了。”唐澜轻叹道：“恐怕……”

　　她轻轻摇头：“恐怕是挡不住。”


第1000章 抢宝

　　从她所看到的情形，两人都已经死了。

　　楚无方与周庆山面对那些阴冷残酷的家伙，根本不堪一击，几招便被杀死。

　　随着冷非的提升，她已经看不到冷非的情形，只是从楚无方及周庆山的情形反推。

　　冷非纵使比他们强，但碰上这些阴冷残酷的高手也未必能挡得住。

　　“谁来了？”周庆山疑惑的问。

　　楚无方道：“还有更强的高手？”

　　唐澜抬头看向虚空，正是先前光门出现的位置，叹道：“天道宫还有更强的高手，马上便要来了！”

　　“来得好！”周庆山兴奋的道：“正想试一试天道八掌的威力！”

　　他觉得天道八掌已经掌握得差不多，已经不仅仅是一点儿皮毛。

　　可惜不能融入心剑中，无法提升心剑的威力，但有了天道八掌，想必也不会逊色于天道宫高手。

　　毕竟天道宫高手来到这里会受到削弱，被压制，未必不能一战。

　　楚无方没好气的瞪他一眼：“好什么好！”

　　这周庆山也真是没眼色，看唐澜的模样就知道，一旦动手，情形不妙。

　　自己二人肯定是不敌的，说不定还有丧身之险，虽说有护魂灯，可毕竟折的是寿命，死了几次就完了。

　　周庆山呵呵笑道：“难道咱们不敌？”

　　唐澜看他如此，也是担心，轻轻点头道：“你们确实打不过他们，撑不住十招的。”

　　“不可能吧？”周庆山笑道：“咱们哪有这么弱？”

　　“不是你们弱，是他们太强。”唐澜蹙眉道：“而且这帮家伙毫无人性，杀戮极重，到时候恐怕咱们天界都要化为血海。”

　　“那可有应对之法？”楚无方沉声道。

　　他不认为唐澜是夸大其辞，否则冷非的脸色也不会那么难看。

　　唐澜叹一口气，没有说话。

　　楚无方皱眉：“看来咱们只能等死？”

　　“这样罢，引入极寒深渊。”冷非缓缓道：“只有引他们进入那里，才有把握灭杀。”

　　“怎么引他们进来？”楚无方道：“他们万一根本不搭理，直接在这里大杀特杀呢？”

　　“捉他们几个人罢。”冷非沉吟道：“引他们过来。”

　　“恐怕他们未必会上当。”唐澜轻轻摇头道：“这些人嗜杀成性，不在意自己的死活，更不会在意别人的死活，这样很难引他们过来。”

　　“那夫人有何主意？”冷非道。

　　唐澜道：“只能你亲自引他们过来了。”

　　“……也好。”冷非点点头：“他们会在哪里出现？”

　　“半个时辰之后，这里。”唐澜轻轻点一下脚下。

　　冷非露出一丝笑容：“那就看看他们的本事，楚兄周兄，你们先回极寒深渊。”

　　“咱们还是留下来帮忙吧。”楚无方道：“也能引更多人过去。”

　　唐澜道：“还是先去吧。”

　　“对对，咱们留下也是送死，去那边等着。”周庆山点点头道。

　　他也从领悟神功的兴奋中回过味来，自己毕竟只练了一掌，可不是八掌。

　　楚无方横一眼他。

　　冷非笑道：“去吧去吧，还有夫人，你也去吧。”

　　“嗯，小心。”唐澜轻声道。

　　她留下也是累赘，反而束缚冷非，不如回极寒深渊等候，看能不能引入极寒深渊中。

　　冷非带着三人一闪消失，来到了一座冰峰之巅，一座座冰峰拔地而起，很快形成了一座深谷。

　　“咦，这不是……？”楚无方讶然。

　　他看出这里是依照惊神宫的布置，是一种奇阵，是惊神宫的宝物所致。

　　冷非道：“你们惊神宫那件宝物确实不俗，别有玄妙。”

　　他越是参悟，越是感觉到那宝物的不俗。

　　“天外而来。”楚无方轻轻点头：“不是咱们天界的力量。”

　　“能不能从这些宝物上悟得力量？”周庆山道：“说不定能克制天道八掌。”

　　冷非摇摇头：“他们不会拿出来的。”

　　“那倒也是。”楚无方道：“就像咱们的镇宗宝物，绝不会示外人，纵使是冷非。”

　　周庆山哼道：“都快被人家灭了，还藏着掖着。”

　　“别说咱们，你们落华宫不也一样？”楚无方斜睨他一眼。

　　周庆山叹口气：“好吧，也是一样，死脑筋老顽固！”

　　他恨恨骂道。

　　冷非道：“其实也不算什么，毕竟他们并不知道如何的险峻，还以为咱们故意夸大，吓他们的，逼他们交出宝物呢。”

　　“那倒也是。”周庆山点点头道：“当宗主的个个都多疑，好像所有人都要害他们。”

　　“要是有了那宝物，有几分把握？”楚无方缓缓道。

　　冷非摇摇头。

　　楚无方皱眉道：“我试试看！”

　　“你要偷这宝物？”周庆山怪叫道：“好大的胆子啊！”

　　“事到如今还讲什么胆子不胆子的。”楚无方没好气的道：“先过得了这一关再说罢。”

　　“你偷了你们惊神宫的镇宗之宝，我是不是也要偷落华宫的镇宫之宝？”周庆山道。

　　“随你。”楚无方哼道，看向冷非：“我试试看，先走一步！”

　　冷非稍一迟疑，慢慢点头。

　　他确实好奇那镇宗之宝，到底有什么玄妙，即使没什么用处也想看看，更何况会提升威力。

　　楚无方倏的消失。

　　周庆山无奈的道：“好吧好吧，我也去看看。”

　　他便要离开。

　　冷非道：“先不用了，有惊神宫的就足够我研究一阵子，恐怕无暇研究第二件宝物。”

　　“说不定他偷不来呢。”周庆山道：“我去去便来。”

　　他说罢一闪消失。

　　唐澜一直沉默着不说话，此时轻声道：“那些人都不算是人了，毫无人性，跟他们动手千万小心，小心他们会用玉石俱焚的招数。”

　　对自己狠辣，对别人也狠辣，这些高手很让人不安。

　　冷非笑着点头：“夫人要不要也练一练天道八掌？”

　　唐澜的修为虽弱，但精神强大，不逊色于楚周两人，可以修炼天道八掌。

　　唐澜蹙眉：“待过了这一次之后，再传我罢。”

　　两人正说着话，楚无方出现，手上拿了一个铜镜，只有巴掌大小的铜镜闪动着金光，金光仿佛有灵性一般，隐隐在流转。

　　“这便是了。”楚无方道。

　　冷非打量他一眼：“没受伤吧？”

　　楚无方脸色平静的摇摇头，递给冷非：“惊神宫内没人能伤得了我。”

　　“那便好。”冷非接过来。


第1001章 降临

　　“哈，我来也！”周庆山忽然出现，怪笑一声道：“总算是抢过来啦！”

　　他手上拿着一块圆牌，巴掌大小，漆黑如墨，却闪动着让人心悸的气息。

　　冷非莫名的凛然，目光灼灼盯向这圆牌。

　　“如何？”周庆山呵呵笑道：“不赖吧？”

　　楚无方道：“你真是抢来的？”

　　“那还有假？”周庆山摇头道：“跟他们好好说话，不管用啊。”

　　楚无方摇头叹一口气：“不管用！”

　　他也试过，好言好语相劝，坦诚了这一段时间他的所作所为，还有面对的困难。

　　可惜，这一切在宫主跟前好像变得极可笑，什么狗屁天道宫，莫名其妙。

　　明明天空有那么大的动静，宫主就视而不见，好像从没听到过没见到过。

　　归根到底，还是不放心他，不放心冷非，觉得自己被冷非蛊惑，诱骗。

　　他恼怒之下，顾不得其他，再犹豫迟疑恐怕一切晚矣，将来被天道宫所灭，那自己便是罪人！

　　想到这里，再无犹豫，直接动手抢夺。

　　还好修为更胜一筹，而且有心剑相护，更有天道八掌为助，毫不费力的抢来。

　　不过这一切他懒得多说，说多了反而有表功炫耀之嫌，只能闷在心里。

　　冷非伸手接过来：“这上面的力量很古怪！”

　　“从没见过吧？”周庆山嘿嘿笑道：“这可是真正灭魂绝魂的宝物，威力更胜心剑跟谪尘指一筹。”

　　冷非抬头看他一眼。

　　周庆山道：“你不信？”

　　冷非摇摇头道：“信，还真是小瞧了天下！”

　　这黑令牌上的力量确实惊人，直透魂魄的力量，甚至不逊色于天道八掌。

　　“可惜，这力量可不容碰触。”周庆山小心翼翼的把圆牌递给他：“此乃绝灭令，我也研究过，被伤了两次之后不敢再弄。”

　　冷非点点头。

　　他接过来之后，慢慢渡入一股气息，瞬间黑光一闪，朝他射来。

　　他忙一闪，避开这道黑光。

　　但黑光仿佛有灵性，紧追不舍，他变幻身形都没能甩得掉，而且速度越来越快，距离更近。

　　周庆山呵呵笑道：“小心哟，真要被击中，那真要命的！”

　　楚无方没好气的道：“你是借刀杀人吧？”

　　“凭冷非的本事，应付得来。”周庆山一幅看好戏的模样。

　　唐澜轻轻摇头。

　　冷非哼道：“果然厉害！”

　　他轻飘飘一掌按出。

　　掌印与黑光相撞，发出“啵”一下闷响，两者顿时消弥一空。

　　冷非停住身形，低头打量着这黑令牌，缓缓道：“确实是惊人的力量。”

　　稍微一碰触，便引起了它的反击，而且这还只是它的自行反击，并没催动。

　　一旦催动，那威力会更上一层，难道压得住天道八掌？

　　他顿时双眼灼灼，紧盯着这黑令牌，想要一下堪破其妙。

　　“没用的。”周庆山摇头道：“咱们多少代宫主，还没有一个能洞彻其玄妙的，它只能用，不能知。”

　　“别人不能，冷非未必不能。”楚无方道。

　　周庆山笑看楚无方：“你何时会这般拍马了？”

　　楚无方哼一声，懒得反驳。

　　冷非的成就堪为古往今来少有，能将谪尘指练到这个境界与层次，同时练成谪尘指与心剑，前所未闻。

　　能人所不能，所以堪破落华宫的镇宫之宝也没什么出奇。

　　“可惜啊……”冷非摇摇头。

　　时间不等人，他没有时间慢慢参悟，那帮家伙马上便要赶过来了。

　　而且他现在还不能冒险，否则自己受了伤，不能灭掉来犯之敌，天界怕是要完了。

　　天界一完，天渊那边恐怕也凶多吉少。

　　“是可惜。”楚无方明白冷非的无奈。

　　他们的宝物拿出来的太晚。

　　“尽力而为吧。”冷非沉声道：“我先拿着它们，很快就还你们。”

　　“好。”两人毫不犹豫的点头。

　　周庆山道：“催动之法我可没抢过来，小心一些，别伤着自己。”

　　冷非笑了笑。

　　楚无方也摇摇头。

　　他也没能抢到催动之法，这是宫主的秘传，他们还不是宫主，不可能得传。

　　更不可能逼迫宫主交出来。

　　冷非把黑令牌收入袖中，凝神于铜镜，若有所思。

　　片刻后，冰峰开始细微的变化，一座座冰峰在轻颤，然后弥漫了一层薄薄雾气。

　　他对于这套阵法已经造诣极深，虽然仅仅窥得铜镜中一丝奥妙，对阵法的提升已经极大。

　　但时间有限，也只能到这里了，不容再耽搁下去。

　　他将铜镜收入另一袖中，看一眼唐澜。

　　唐澜熠熠明眸闪动，轻轻点头。

　　冷非一闪消失。

　　“唉……”周庆山摇头。

　　他张了张嘴把感慨的话咽了下去，这些话说了太多遍，听得腻了。

　　冷非站在山巅，抬头看向虚空。

　　时间缓慢流逝。

　　“啵！”好像跳入深湖的声音，虚空忽然出现一团黑影，很快扩大，化为一口巨大的黑色棺材。

　　约有十米长，五米宽的巨大棺材，通体漆黑，散发着幽幽光泽，无声无息的落向山巅。

　　冷非皱眉。

　　若非他亲眼所见，根本感应不到这棺材的存在，明明在眼前，偏偏感应不到。

　　巨棺无声无息压下来。

　　“嗡……”漫天的手指出现，却悬而不落，等着巨棺打开。

　　他已然到了半空，俯视巨棺。

　　“砰！”巨棺落地，山峰仿佛颤动一下。

　　棺盖缓缓滑开，然后四个黑衣青年冉冉飘出，冰冷目光仿佛能把空气凝固。

　　“嗡……”虚空的手指降下。

　　四人抬头看一眼冷非。

　　冷非只觉心底一冷，通体泛寒，莫名的想要逃走，不敢直接硬撼。

　　他压下这畏惧念头，却知道，这些人身上的力量让他畏惧。

　　这是一股强绝、死亡与寂灭及冷漠相揉和的气息，能他构成巨大威胁。

　　稍有不慎，今天真要栽在他们手上。

　　“砰砰砰砰砰……”他们任由谪尘指落在自己身上，身上闪烁着黑光，谪尘指落到他们身上，无声无息如泥牛入海。

　　而且随着谪尘指的打击，他们身上黑光越来越盛，好像吸纳了谪尘指的力量。

　　冷非皱眉，这是在吞噬谪尘指的力量！

　　吞噬且转化为他们的力量，谪尘指越多，他们越强，这还怎么打？

　　谪尘指没有减少，反而越来越多，源源不绝的落下来，要看他们到底能不能撑死。

　　四个黑衣青年面无表情的看着他，站在原地一动不动，任由谪尘指落下。


第1002章 黑神

　　冷非也任由他们吞噬增强，任由他们身上的黑光越来越盛。

　　他也在堵一把，觉得他们不可能无止境的增强，总是有极限的。

　　而且这个世界与他们那个世界不同，他们在这个世界一定会受到削弱。

　　很可能这细微的差别，就让他们算计错误，导致受伤，便是自己的机会。

　　他脑海里忽然闪现出周庆山拿来的黑令牌。

　　他们身上的黑光与黑令牌的黑光竟然隐隐相似，给他的感觉很相似。

　　难道这黑令牌便是来自于天道宫？

　　随后他又怀疑自己这推断，世间哪有如此巧合？

　　不过他又怀疑，天道宫不会忽然无缘无故的要打破天界的虚空之门，事先未必没有了解。

　　他们有虚空神座，有虚空神衣，能够来这里打探虚实，在这个过程中，落下了一些宝物也未必不可能。

　　甚至他们是故意遗落下来，是为了打探这个世界的规则，弄清楚然后再过来。

　　“砰砰砰砰砰……”闷响声中，四个黑衣青年的黑光越来越强盛。

　　冷非从怀里掏出那黑令牌。

　　四人的目光顿时落到那令牌上。

　　他们双眼灼灼，死死瞪着这块令牌，好像恶狼看到羊羔。

　　他们自出现以来，一直是淡漠而冷静，仿佛俯视蝼蚁，漫不经心。

　　此时的神情迥然有异。

　　冷非心下一动。

　　看来这令牌与他们关系极大，而且为何他们四个都这般急切，莫不是对他们极重要？

　　这黑令牌是他们的身份牌，还是对他们有益的宝物？

　　“这是哪里来的？”一个青年冷冷道。

　　冷非微笑道：“捡来的。”

　　“不可能！”青年冷冷道：“你不可能捡到这个！”

　　“哈哈……”冷非摇头笑道：“世间有什么不可能的事！就像从没想过，你们天道宫会入侵天界一样，一切皆有可能！”

　　青年冷冷道：“非暗宫弟子，不可能得到这个！”

　　冷非道：“这是你们的传承令牌吧？”

　　青年摇头冷冷道：“不知所谓！”

　　冷非一下便知道自己猜错了，这并非传承令牌，而是别有妙用。

　　他笑了笑：“那到底是何用？”

　　“你不必知道！”青年冷冷道：“交出来，让你死得痛快一点儿！”

　　冷非心下大喜过望。

　　脸上却一幅贪婪神色：“看来果然是宝物，告辞！”

　　他转身便走。

　　“哪里走！”四人皆断喝，身上黑光暴涨，朝他射去。

　　黑光击空，冷非已然离开。

　　“追！”黑光倏的收敛，钻回身体，化为两道羽翼，然后轻轻一扇。

　　四人冲进了虚空，再次出现时，已经到了极寒深渊冷非的跟前。

　　冷非露出微笑，看着四人摇头。

　　四人打量四周发现自己处于冰雪之地，而且是一座山谷，奇异的力量弥漫。

　　两条黑色羽翼再次暴涨，化为黑光护住身体，巍然不动的打量周围。

　　“可笑！”当头的青年冷冷道：“以为到了这里，你便能躲得过咱们？”

　　冷非道：“这令牌到底是什么？”

　　“你不必知晓。”青年摇头道：“现在交出来还不晚，否则的话，你想死都难！”

　　冷非摇摇头：“看来对你们至关重要，是护魂之器？”

　　“哼！”青年的脸色不动。

　　冷非却知道自己猜中了。

　　这青年脸色不变，但有一个青年目光闪了一下，情绪有波动。

　　这四个青年冷漠如冰，心如止水，寻常之事无法让他们心绪起波澜。

　　这句话让他们情绪波动，那便是说对了。

　　冷非笑了笑：“看来这里面藏着一个人的魂魄，或者是数个人的魂魄。”

　　他摇摇头：“说不定你们的魂魄也会进来！”

　　“动手！”青年不屑的吐出两个字。

　　黑光顿时暴涨，朝着冷非射去。

　　一团金光飘飘忽忽过来，仿佛一层金纱披到了他身上，好像慢悠悠的，其实奇快。

　　金纱加身，冷非顿时轻盈而灵动，四道黑光落下时，他脚下踩着玄妙脚步避开，同时轻飘飘拍出一掌。

　　“该死！”四个青年脸色皆变。

　　他们认出来，这是天道八掌，竟然出现在冷非身上，显然是得了天道宫的传承。

　　天道宫的那帮家伙还真是窝囊废，竟然会被对手得去了传承！

　　虽然天道八掌不是天道宫的至高心法，没有吸纳寿元之法，可对敌的威力却最强大。

　　他们恍然明白，暗自痛骂天道宫高手的无能与废物。

　　“哼！”当头的青年摇头道：“想凭天道八掌与咱们相抗，幼稚！”

　　冷非道：“你们死了，魂魄进入这令牌里，再也甭想出来了！”

　　他们脸色平静，毫不在意。

　　青年道：“你能杀得了咱们才成，可惜死的是你，永世不能翻身！”

　　他嘴角微翘，露出一个残忍笑容：“我会让你后悔生到这世上！”

　　冷非摇摇头道：“你们不该来到这世上，杀戮成性，毫无人性，不如死去！”

　　“哈哈……”四人皆是大笑。

　　黑光陡然暴涨，把冷非围到了当中。

　　“是不是后悔了？”那青年摇头笑道：“你的力量增强了咱们的力量，若不是你先前相助，咱们的力量也不会这么强大，嘿嘿！”

　　冷非露出一丝笑容：“后悔的该是你们！”

　　“嗡……”围在冷非身边的黑光忽然闪烁，摇曳起来，好像风中之烛。

　　“嗯——！”四人脸色微变。

　　他们感觉到不妥，黑神焰不对劲！

　　原本如臂使指的黑神焰要脱离控制！

　　他们不由自主的加大操纵，竭力的去压住，黑衫猎猎，头发飘扬。

　　冷非摇头道：“没用的。”

　　到了极寒深渊，天地归于他，他们的黑神焰吞噬的谪尘指力量再次被他接管。

　　黑神焰确实古怪玄妙，把谪尘指的力量吞噬转化，可再怎么转化，还是沾上了冷非的气息。

　　若在极寒深渊之外，他无法操纵这些被转化了的力量，可在极寒深渊内，稍有一点儿他气息，便能操纵自如。

　　“砰砰砰砰……”黑光发出连绵不绝的闷响，好像雷电相撞。

　　四个黑衣青年脸色大变，不服气的瞪大眼睛，要操纵住黑神焰。

　　可黑神焰内部已经开始纷争，冷非的力量与黑神焰原本力量交战，彼此吞噬。

　　四人的黑神焰好像杀红了眼的野兽，已经不理会他们的操纵，只知与冷非的气息相残。

　　冷非露出笑容，看向四个青年：“你们还有什么本事？”

　　他说着话，按出四掌。

　　金纱包裹着这些掌印，掌印越来越大，金纱慢慢陷入掌印内。


第1003章 逼退

　　金纱融入掌印中，看似没什么变化，四个青年却脸色微变，速速闪避，不敢掠其锋。

　　金纱与天道八掌相融，威力惊人之极，远超他们意料，不敢硬接。

　　他们淡漠生死，却不会轻易的送死，没摸清虚实之前不会贸然拼命。

　　四道掌印分别扩涨，变成了一座小山丘，却仍没脱离他掌控，拐一个弯再次笼罩向四人。

　　四人脸色阴沉。

　　他们没想到冷非如此难缠，而且天道八掌也没有这般的变化。

　　猝不及防之下，他们继续闪避，同时竭力要重掌黑神焰。

　　黑神焰其实最克制天道八掌，只要重掌了黑神焰，天道八掌不足惧也。

　　冷非操纵着天道八掌化为的四座掌丘，不停的围堵四人，四人狼狈不堪的闪避，越闪越是艰难。

　　周围好像变得粘稠，阻滞着挪移速度，还好天道八掌似乎也变得缓慢，才能继续避开。

　　四人的身法精身微妙，总能在间不容发之际避开，闪转腾挪，兔起鹘落。

　　冷非耐心的操纵着两股力量，一股是谪尘指力，与黑神焰纠缠不休，一股是天道八掌。

　　时间慢慢流逝。

　　四个暗宫青年在等，竭力操纵黑神焰，只要黑神焰一稳定就能扳倒劣势。

　　冷非则在消磨着他们的力量。

　　在这一方天地内，四个青年后继无力，不能从天地里借力，只能靠黑神焰。

　　他们是两条腿走路，天地之和与黑神焰兼用。

　　有了黑神焰，即使换了天地，无法借天地之力也无妨，黑神焰吞噬对方的力量，借力打力。

　　若换了天地之后仍能借用天地之力，那更好，天地之力与黑神焰共同作用，威力更强。

　　“呜……”四人忽然发出怪啸。

　　黑神焰剧烈闪烁，一下融断了冷非的感知，他们脸上骤然苍白。

　　黑神焰随之落到了他们身上，化为腾腾黑光挡住了山岳一般的天道八掌。

　　“砰！”惊天动地的巨响声中，四人倒飞出十丈外，撞上一面冰壁。

　　周围冰壁已经合拢，不知不觉间，冰峰在往一起挪动。

　　冰峰如五根手指，他们所在位置如掌心，手掌慢慢合拢，五根手指靠近，他们也被挤得更近。

　　他们再迟钝也感觉到了不妙，撞上冰壁之后猛的一闪，黑光熊熊如烈焰跳跃，便要逃脱。

　　“轰隆！”巨响声中，冰峰猛的合到一起，把他们挤在中间。

　　冷非已经站在虚空，却摇摇头，看着闪动着黑焰的四人在虚空出现。

　　先前的四道小山般掌力再次笼罩过去。

　　这四道掌力一直凝而不散，笼罩着淡淡的金光，不被黑神焰所消弥。

　　四人的脸色难看，正是因为这个。

　　黑神焰能消弥天道八掌，也可以消弥吞噬任何力量，可这一次偏偏遇上了硬茬。

　　“嗡……”天地颤动。

　　漫天的手指落下如箭雨。

　　四人的脸色越发难看，他们不敢让黑神焰吞噬这谪尘指的力量，否则会造成黑神焰的失效。

　　无奈之下，黑神焰只能对抗谪尘指的力量，如此一来不停的消耗，却不能补充。

　　天地无法借力，黑神焰也不能借力，他们所有的本事都被限制住。

　　在与谪尘指的对抗中，黑神焰一步一步被削弱，越来越弱，光芒越来越黯淡。

　　“走！”四人对视一眼，决定撤退。

　　眼见着不敌，他们不会舍死拼杀，先退一步找到办法拿到宝物再来。

　　“嗡……”天地颤动。

　　他们四人黑光闪烁，却没能挪移走。

　　“嗯——？”四人对视一眼，脸色大变。

　　原本粘稠的四周竟然变得坚硬，虚空被彻底的锁住，竟然无法挪移。

　　黑神焰原本便有破开虚空之妙用，可到了这里，竟然破不开虚空。

　　黑神焰被彻底针对，他们的一身本事也被锁住了八九分，再难翻起风浪。

　　冷非却没大意，谪尘指与天道八掌仍旧在催动，不停的削弱着四人。

　　四人对视一眼，轻轻点头。

　　“啵！”四人同时伸臂，手掌相合，彼此连接到一起，形成一个正方形。

　　“嗡……”四人身形旋转。

　　黑光先是相合相融，仿佛混成了一团火焰，熊熊燃烧如烈焰。

　　烈焰荡开了谪尘指与小山般的天道八掌，仿佛能荡开一切，威力惊人。

　　随着他们身形旋转，火焰变形，化为一个漩涡。

　　冷非脸色微变。

　　“嗡……”四人被漩涡吸进去，消失不见。

　　冷非盯着四人消失的位置，脸色沉肃，一动不动，慢慢闭上眼睛。

　　天地所有的力量在感应着这里，闭上眼睛让他的心眼打开，观察着一切。

　　半晌后，他慢慢睁开眼，双眼幽深，仿佛整个世界都在眼中浮荡。

　　“唉……”他摇摇头，出现在了黑色巨棺前，按上黑色巨棺，下一刻又回到了冰峰之巅。

　　他低头打量着这巨棺。

　　这显然也是宝物，四人急促之下，不敢再停留，没有带走这巨棺。

　　唐澜忽然出现，随后是楚无方与周庆山。

　　“这是什么东西？”周庆山好奇的道，上前拍了拍黑棺，怪叫一声后退，低头看向手掌。

　　手掌已经变黑，而且朝着手腕蔓延，仿佛剧毒一般，忙运功驱除，却挡不住黑色的蔓延。

　　“这是什么？！”周庆山忙道：“古怪！”

　　他感受到这黑色的阴冷，好像蛇一般的爬向自己心口，马上便要抵达心口。

　　“嗤！”心剑发动，朝着黑气撞去，无坚不摧、至刚至阳的剑气与之相撞。

　　黑气滞了滞，反而更加的强大，再次朝着心口爬去，速度更快。

　　他脸色大变。

　　冷非摇摇头，一道金光射向这黑气。

　　“噗！”周庆山喷出一口血箭，软绵绵的坐下来，身子倾斜向黑棺。

　　他瞪大眼睛，忙不迭挺腰扭身，堪堪擦着黑棺摔倒在地，顾不得狼狈，长长舒一口气。

　　幸好幸好，没有再撞上这个，否则真要没了小命，古怪的黑棺！

　　楚无方摇头失笑。

　　唐澜盯着这黑棺，神情凝重。

　　她一看到这黑棺便泛起不详之感，眼眸光泽一下黯淡，然后心神离体。

　　片刻后，她明眸重新恢复深邃。

　　她轻声道：“这东西最好毁掉。”

　　冷非三人看向她。

　　唐澜绝美的脸庞露出厌恶神色，似乎不想看到它：“它是以死气所炼，每杀一人，增强一分力量，是天地间至阴至秽之力。”

　　冷非缓缓道：“听夫人的！”

　　虚空四道掌力散发着淡淡金光，猛的落下，仿佛四座小山压下。


第1004章 反攻

　　“砰！”惊天动地的巨响声中，黑棺冒出一圈黑光，然后又收敛，安安稳稳没有变化。

　　“咦？”冷非收掌，打量着这黑棺。

　　竟然蕴含着黑神焰，而且这黑神焰与他们身上的不同，细微的不同。

　　“叮叮叮叮……”两道白光射向黑棺，被撞开后再射，再撞开再射，连绵不断的发出清鸣声。

　　心剑却奈何不得黑棺。

　　黑棺隐隐约约散发黑光，便是黑神焰，冷非却觉得它与四人身上的黑神焰有异。

　　他盯着这黑神焰打量与思索，体会与感悟，要是能弄清楚黑神焰的玄妙，便能克制暗宫高手。

　　这一次能打退暗宫高手，实是侥幸。

　　若不是在极寒深渊，他们就呆在天界，那自己绝不可能取胜，黑神焰极惊人。

　　在极寒深渊内，惊神宫的宝物才发挥出最强大的威力，构成的阵法加持，才压住了暗宫高手。

　　到了天界，纵使有惊神宫的宝物也压不住黑神焰，也要被暗宫高手打败。

　　“叮叮叮叮……”周庆山与楚无方不信邪的狂攻。

　　心剑至阳至刚，应该是克制至阴至秽的，而且它现在是被动挨打，再攻不破，那太丢人，尤其还在唐澜跟前。

　　唐澜厌恶的看一眼黑棺，便转过身去，只盯着冷非看，明眸闪动，绝美玉脸不知不觉露出笑容。

　　冷非沉浸于体悟黑神焰中，没有感觉到唐澜的注视，楚无方与周庆山却看到了。

　　他们暗自摇头。

　　自己比冷非差在哪里？

　　武功虽然逊了一筹，可也是世间罕有的，相貌也更胜一筹，性情也更灵活。

　　冷非嘛，武功是极强的，可也只有这么一个优点，缺点一大堆，沉默寡言无趣，哪有一点儿招女人喜欢的？

　　偏偏就有这么一个绝色美人倾心，简直让人嫉妒。

　　冷非叹一口气，从沉思中醒来。

　　他目光与唐澜清亮目光相触，露出笑容：“夫人，我有点儿领悟。”

　　唐澜道：“可能克制他们？”

　　冷非轻轻点头：“差不多了，回到极寒深渊那边，应该就没问题了！”

　　“那走吧。”唐澜道。

　　“走，回去。”冷非道。

　　他手掌泛出金色，按上了黑棺，一闪回到了极寒深渊的一座冰峰上。

　　周庆山与楚无方看向冷非手掌。

　　手掌上金光闪动，压住了黑气的入侵，不能沾到他掌上，只能在金光外徘徊。

　　到了极寒深渊，金光更盛，甚至进入了黑棺，压得黑光闪动，不停后退。

　　天空渐渐涌起乌云，一座座冰峰在移动，不停的修正着位置。

　　它们在不停的增强着金光。

　　这便是那圆镜上的力量，冷非通过黑神焰不停的参悟，领悟不断的加深。

　　这是一种至刚至阳的力量，柔和但强大，对上黑神焰是比心剑更强的力量。

　　周庆山与楚无方已经收回了心剑。

　　两人暗自摇头叹息。

　　自己越来越不济事了，什么忙也帮不上，简直就是累赘，情何以堪！

　　两人恨不得现在便回去闭关苦修，可惜时间紧迫，容不得他们闭关苦修。

　　金光与黑光在纠缠在厮杀，金光侵入黑棺，黑光在抵挡，不让它入侵。

　　可在冷非的支撑下，金光越来越盛，逼得黑光一退再退，直至退出黑棺。

　　它化为了一团黑色火焰在虚空跳动，没有离开。

　　仿佛黑棺便是它的家，它不舍得离开家园。

　　冷非拍出六掌，掌印泛着淡淡金光，没有扩涨，上下四方合拢，化为一个盒子把黑神焰关起来。

　　而这个盒子不停的变小，再变小。

　　“嘶……”

　　尖啸声，厉叫声忽然响起。

　　楚无方与周庆山及唐澜忙不迭的捂住耳朵，露出痛苦神色。

　　尖啸声与凄厉的惨叫声更大。

　　冷非脸沉如水，不停的催动掌力挤压，最终掌力相合，发出“砰”一声闷响。

　　惨叫声尖啸声戛然而止。

　　掌力散去，黑色火焰消失。

　　冷非长舒一口气，看向唐澜三人。

　　唐澜嘴角已经涌出鲜血，周庆山与楚无方也一样，脸色苍白，心有余悸。

　　“这是什么怪音？”周庆山叫道。

　　楚无方皱眉道：“好像是有人惨叫求饶，不忍听之。”

　　唐澜叹口气，轻轻摇头没多说。

　　她知道这些是这些被凝聚的魂魄受折磨所致，现在终于算是解脱了。

　　冷非做了一件大好事，而那些暗宫的家伙，简直罪该万死！

　　冷非打量着这黑棺：“这也是一件宝物，能够穿梭虚空。”

　　“难道留着？”周庆山嘻嘻笑道。

　　他笃定冷非是不会留下的，因为唐澜讨厌。

　　冷非摇摇头，轻轻一按掌。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳，然后黑棺化为一块一块奇异的材质。

　　掌力仍旧在挤压它们，再化为一段一段，一堆一堆，最终化为粉末，然后随风飘去。

　　黑棺彻底消失。

　　唐澜轻舒一口气，憋屈压抑的感觉泄去。

　　她对这种不祥之物格外的敏锐，站在它旁边难受无比，就像站在一堆尸体边。

　　“冷非，你现在能不能压制住暗宫高手了？”周庆山道。

　　冷非点头。

　　他缓缓说道：“这一次，不是暗宫过来，而是我要去暗宫了！”

　　“嗯——？”楚无方蹙眉道：“这太危险了吧？他们过来的不会是最顶尖的。”

　　冷非笑了笑：“这些家伙不该留着，不知还会杀多少人。”

　　“咱们现在是自身难保。”周庆山忙道：“先顾得了自己再说别人吧。”

　　冷非道：“他们一旦要鱼死网破，派出这些高手涌进天界，那将如何？”

　　“还是把他们灭干净为好。”周庆山点头。

　　冷非看向唐澜：“夫人，你们且在这里等一等，我去去便来。”

　　“……小心。”唐澜轻声道。

　　冷非微笑点头，一闪消失。

　　下一刻他出现在了一座黑色的大殿前。

　　这座大殿也位于天道宫的建筑群里，但处于最偏僻的角落，与天道宫的建筑群似断非断。

　　大殿庞大如巨兽盘踞于虚空，透出奇异的压力，让人不自觉的想远离。

　　此时大殿外面的围墙的大门洞开，却看不到人，好像一座宫殿。

　　冷非踏出一步，缓缓靠近。

　　“嗡……”一圈黑光陡然出现，笼罩了他。

　　冷非周身泛起金光，挡住了黑光的入侵。

　　他缓步往里，踏入了大门。


第1005章 秘密

　　一步踏入，顿时“嗡嗡”作响，黑光仿佛惊怒一般，疯狂的攻击他。

　　冷非摇摇头，脚下不停。

　　金光抵挡着黑光的狂攻，虽然薄，却坚韧无比，黑光怎么也冲不破。

　　冷非看似平静，其实也捏了一把汗。

　　他不知道金光能不能彻底的挡住黑光，可现在看来，确实是黑光的克星。

　　万没想到有这般运气，竟然找到了这金光，得到这宝物，堪堪压制黑神焰。

　　黑神焰如此奇功，不能压制的话，天界的命运便是注定毁灭的。

　　这不仅是他的运气，也是天界的运气，看来是命不该绝，天意如此。

　　“嗡嗡嗡嗡……”黑光与金光纠缠，发出蜜蜂般的低鸣声，不绝于耳，震荡魂魄。

　　冷非脚下不停，跨过了大门，踩着坚实而平坦的大院，来到了大殿前。

　　“吱……”大殿的大门缓缓打开，好像很久没有打开过一般。

　　两个黑衣老者飘出大殿，来到冷非近前，俯视着他，眼中波澜无惊，平淡而冷漠。

　　冷非缓缓道：“暗宫只有你们两个？”

　　“两人足够了。”一个老者平静的道：“你竟然能够挡得住黑神焰，也算是本事。”

　　“哈哈……”冷非大笑起来。

　　老者淡淡道：“小子，你以为挡得住黑神焰，就能与暗宫匹敌？”

　　冷非道：“除了黑神焰，你们暗宫还有什么绝学，倒要领教一二。”

　　“你踏入暗宫之日，便是身亡之时。”老者摇头缓缓说道：“可惜了你这一身修为，身为下界之人能达到这般境地，加入天道宫，大有可为。”

　　冷非道：“加入天道宫？不可能！”

　　“嘿！”老者不屑的一笑：“你以为天道宫是什么地方，想来便来，想走便走的？不加入天道宫，那便死罢！”

　　“呜……”怪啸声忽然响起。

　　随后地面涌出黑色火焰，一簇簇，一片片，慢慢的挤满了院子，把冷非围在当中。

　　冷非感觉周身发冷，金光好像挡不住这些黑色火焰，它们比正在跟金光纠缠的黑神焰更高一层。

　　它们好像有灵性一般，好像一个个在围着他打转，在端量着他的弱点。

　　冷非打量一眼这些火焰，沉声道：“这也是黑神焰吧？”

　　“是黑神焰。”那老者淡淡说道：“不过它们的威力可不是你所见过的。”

　　冷非道：“为何它们的威力更强？”

　　“因为它们吞噬了更多的人。”老者傲然道：“解决掉更多的高手，每吞掉一人，它们会更强一分。”

　　冷非皱眉阴沉了脸。

　　怪不得唐澜一提到暗宫，便一脸厌恶神色，看到黑棺也是如此。

　　如此讨厌，是因为它们确实是至恶之力。

　　老者缓缓说道：“不仅仅吞噬修为，还有精血，还有魂魄，然后它们会越来越强。”

　　冷非脸色越发阴沉。

　　老者道：“别人以为咱们暗宫只知道杀人，却不知道，咱们暗宫杀人，是为了喂养黑神焰。”

　　冷非皱眉道：“喂饱了它，不会连你们自己也吞了吧？”

　　“呵呵……”老者笑起来：“黑神焰与我们是一体，不分彼此。”

　　“你们已经化为了黑神焰。”冷非点点头道：“然后黑神焰能够不死不灭？”

　　“正是。”老者说道：“只要化为黑神焰，彻底转化为黑神焰，便能不朽。”

　　冷非道：“通过杀人而增强黑神焰，彻底转化成黑神焰吧？”

　　“聪明。”老者慢慢点头道：“但凡想要彻底化为黑神焰，便要不断的杀人，杀更强的高手！”

　　冷非脸色阴沉的道：“如此说来，他们都是一个个人，现在转化为了黑神焰？”

　　“暗宫只有数人没有彻底转化，我与禇师弟无能，也只能守在这里。”老者缓缓道。

　　冷非心中杀机森然，却知道自己并不是对手，现在的关键是逃命。

　　下一刻，他金光暴涨，随后疾退。

　　“砰！”大门合起。

　　老者冷笑：“想走，晚了！”

　　冷非感觉到强大的阻力，虚空也被锁住，仿佛形成了天罗地网，不容逃脱。

　　“咱们正想吞噬你这么一个顶尖的高手，你就送上门来了。”老者摇摇头道：“你觉得你还能逃得掉吗？”

　　冷非道：“现在加入天道宫的话，是不是已经晚了？”

　　“知道了这个秘密，怎么可能还活着？”老者笑了笑：“死心吧。”

　　冷非摇头道：“这也不算什么秘密吧？”

　　“不是秘密的秘密。”老者露出嘲讽的冷笑：“你是不该知道的，所以天道宫一定要杀你。”

　　“即使你们杀不掉，天道宫也会杀。”冷非点点头：“用心确实险恶！”

　　同时也说明，老者并没有一定的把握杀自己，而天道宫有杀手锏，能杀死自己。

　　“死罢！”老者断喝一声。

　　所有黑神焰忽然脱离了他，纷纷飞到半空，不断的融合，最终形成了一团火焰。

　　这一团火焰吞噬掉周围的一切，包括光线，眼神一照，马上会被它吞噬。

　　冷非周身汗毛竖起，一股强烈冲动，离这团火焰越远越好。

　　“嘿嘿嘿嘿……”老者发出一声怪叫。

　　这团火焰倏的滑向冷非，无声无息，直接吞噬了它发出的声音。

　　冷非周身金光暴涨，化为一柄小剑射向火焰。

　　“轰隆！”惊天巨响声中，冷非倒飞出去，在空中喷出一道血箭，撞开了院门。

　　火焰停滞一下，下一刻消失，再出现时，已经落到冷非身上。

　　冷非觉得自己一下坠入了寒坠，比极寒深渊更寒冷几分的寒窖中。

　　周身的温度在迅速消退，精气神在剧烈的衰弱，眨眼功夫，他便如苍老了百年。

　　他好像溺水之人，知道不妙，拼命想自救，可已然有心无力。

　　身体仿佛已经不属于自己的。

　　“轰隆！”惊天巨响在脑海里震动。

　　雷印迸射紫光。

　　紫光直接冲出脑海，出现在了现实。

　　黑色火焰正在吞噬他一切，此刻紫光一现，火焰顿时一颤，宛如僵住。

　　冷非大喜过望，知道找到了克制它的办法。

　　雷印催动，同时在身体里催动玉宵神雷经，雷光顿时闪动于周身。

　　雷光一现，黑神焰顿时后退。

　　雷光在身体周围缭绕，然后形成一道雷网，直接包裹住了黑神焰。

　　“不可能！”老者尖声叫道。


第1006章 主宰

　　冷非微笑道：“有什么不可能？”

　　至阴至秽之气，当以至阳之气克之，自己先前一直把天雷忘记，因为它威力不如谪尘指与心剑。

　　没想到关键时刻，还是天雷管用。

　　在这个世界，天雷威力更强，远胜过在天界。

　　“不可能！”老者尖叫。

　　雷网包裹住黑神焰之后，银光闪动，好像无数条银龙缠住它们，不停的收紧。

　　黑神焰剧烈颤动，发出尖啸声，令神魂摇荡，却无法撼得动此时的他。

　　两老者脸色苍白，如见不可置信之事。

　　他们一直觉得黑神焰无敌，吞噬万物，无物可制，所以无所顾忌，敢把黑神焰的秘密透露出去。

　　黑神焰拿不下来的人，一定是因为黑神焰太弱，吞噬得不够多。

　　只要有足够的黑神焰，没人能逃得掉。

　　所以闯入暗宫之人断无可能逃生。

　　他们还没见过能够驭使天雷之人，此时看到天雷降世，不停的消灭黑神焰，无法接受。

　　所向披靡，无人能敌的黑神焰怎么可能被克制，虽说天下万事万物皆有天敌，可黑神焰没有才对！

　　“轰隆！”天空忽然降下一道粗壮的银龙，钻进了雷网内，雷网再次明亮一分。

　　“轰隆！”天空又降下一道雷光，落到冷非身上。

　　两老者顿时大喜过望。

　　可惜雷光落到冷非身上，慢慢钻进他身体，最终消失不见踪影。

　　冷非神采奕奕，双眼如寒星，不但没有受伤，反而更加精神。

　　冷非抬头看向天空，双手张开，做拥抱状。

　　从没有这一刻，他对天雷如此的亲切，如此的理解，浩浩荡荡，万物生杀之枢柄。

　　他豪情万丈，也涌起无穷杀机，是对黑神焰的痛恨与杀意，如此邪恶之物，断不容活。

　　“轰隆隆……”虚空不断降下天雷，或者落到他身上，被雷印吸收，或者落到黑神焰上，不断的强化雷网。

　　黑神焰惨叫不已，越来越小，到了最后，只剩下一簇，飘飘摇摇如风中残烛，随时会熄灭。

　　但这最后一簇，却怎么也灭不掉，坚韧异常，任凭雷击仍旧存活。

　　冷非皱眉，没想到这一小簇如此的顽强，要是灭不掉的话，功亏一篑，它还会恢复。

　　两黑衣老者直勾勾的看着这一小簇，它可是黑神焰的根本。

　　一旦它被灭掉，黑神焰便断了根，失去了力量之源。

　　“啊——！”两老者怒吼，冲向冷非，义无反顾。

　　冷非毫不在意他们，身形一荡避开。

　　“砰砰！”两人顿时化为两道黑气弥漫开去。

　　“滋滋滋滋……”冷非双手一甩，两条银蛇飞过去，缠绕黑气，黑气迅速消弥。

　　天雷涤荡黑气，效果奇佳，眨眼功夫，已然是消失得一干二净。

　　两老者再没出现，他们便是这黑气，在天雷之下，毫无抵抗之力。

　　冷非万没想到，竟然如此的容易，这便是天地间相生相克之妙。

　　“嗡……”地面似乎颤动一下。

　　冷非皱了皱眉，感觉不妥。

　　“砰砰砰砰……”异响声中，宫殿忽然变化，瞬间化为一座巨大黑棺，不等他脱离，已然将他笼罩到了黑棺内。

　　外表看去，暗宫已经消失，虚空中出现了一座巨大的黑棺，横亘于虚空。

　　仿佛永恒的黑暗，周围的光芒都被吞噬，没有声音，被人忽略。

　　冷非眼前一暗，随后奇异的力量弥漫。

　　天雷被隔绝于外，这奇异力量好像泥沼一般，粘稠而厚重，让他变得僵硬沉滞，无法感应到外界，无法感应到虚空。

　　而黑神焰迅速的壮大。

　　它在迅速吞噬着这奇异力量，越来越大。

　　冷非心生寒意，遍体寒彻，感觉到了死亡，这暗宫竟然是一个庞大的黑棺所化，当真是出乎意料。

　　它本身便是一件宝物，而且是至阴至秽之物，自成一个小世界。

　　他与这个小世界隔绝了往来，根本无法招唤到力量，好像鱼儿离开了水，再大的本事也发挥不出来。

　　“嗡……”周围颤动，黑神焰倏的扑到他身上。

　　他想闪也闪不开，眼睁睁看着它扑来，然后迅速的钻进自己身体，开始吞噬着它的一切。

　　雷印嗡嗡作响，紫光闪烁。

　　冷非全部精神凝贯于雷印内，拼命的催动，雷印仍旧闪烁着紫光，紫光却越来越浓烈。

　　他从没有这一刻专注于雷印，这般全身心的投入到雷印之中。

　　这一刻，他忘记了外界，只与雷印相合，自己便是雷印，雷印便是自己。

　　他感受到了无穷的力量。

　　雷印仿佛自己也是一个世界，这个世界内有无穷的天雷，不停的闪动。

　　而他便是这一方世界的主人。

　　只是先前他忽略了这里，仅仅是一掠而过，置主宰的位子于不顾。

　　这一刻，他坐上了主宰的位子，调动起了这一方天雷的世界。

　　“轰！”雷印内的世界狂暴起来，紫光如焰，熊熊燃烧着雷印。

　　“轰隆！”天空降下一道紫柱，落到了虚空巨大的黑棺上，照亮了黑棺的模样。

　　黑棺上隐约浮现着一团一团的火焰，好像在熊熊燃烧，只是它们的颜色是漆黑的。

　　紫柱落到巨棺上，化为一道雷网，紫光闪动，密密麻麻的遍布黑棺。

　　紫柱仍没消失。

　　雷网变成了雷池。

　　紫汪汪的雷池把巨大黑棺浸泡，雷光如水，似乎要钻进黑棺内。

　　可黑棺严密，不容雷光进入。

　　这一幕惹起了天道宫的注意，人们纷纷浮到虚空，远远看着这边。

　　身为天道宫弟子，他们对暗宫既厌恶，又忌惮，绝不会靠近暗宫，即使有事也远远在暗宫外招呼，绝不会进入宫内。

　　这是所有天道宫弟子都知道的规矩，暗宫入不得，否则有进无出。

　　此时看到这般异相，他们隐隐不舒服，难道是暗宫在练什么奇功，导致如此异相，会更强吗？

　　可惜他们无力阻止，只能瞪大眼睛观看。

　　唯有几个青年脸色肃然，眉头紧锁。

　　紫柱乃是天雷，照理来说，这样的力量与黑神焰不相合，反而相克。

　　难道说，黑神焰练到极致，也要吞噬天雷？

　　他们不敢断定，只能暂且观之。

　　心下隐隐觉得不妥，既担忧暗宫势大不能制，反客为主，又觉得不太对劲。

　　“轰！”一道惊天巨响声中，黑棺忽然炸碎，雷电紫光中站立一个青年。


第1007章 招揽

　　“冷非！”有人低喝。

　　“哪个冷非？”有人发问。

　　“天界的那个！”

　　“嗯——？”

　　“确实是那个冷非！”

　　“该死，他毁了暗宫？”

　　“看来是暗宫出事了，否则怎么会一直没动静，早就该把他杀掉他！”

　　“暗宫到底是吃什么的！”

　　“看来是碰上克星了，天雷啊，荡涤阴气，而暗宫乃至阴之气所凝。”

　　“这个冷非，难道要出动宝物才能斩除？”

　　“依我看还是算了。”

　　“咱们算了，就怕他不会算。”

　　“现在只有咱们吃亏，他们却没吃亏。”有人摇摇头说道：“咱们若不追究，他估计也会罢休的，毕竟多一事不如少一事。”

　　“唔……有道理。”

　　冷非站在雷光之中，看着眼前崩溃的黑神焰，慢慢露出笑容。

　　他对雷印的认知终于突破了束缚，与雷印彻底合二为一，他即雷印，雷印即他。

　　他抬头看向天空。

　　隐隐有天雷闪动，外人看不出来，他能清晰的感应得到，随时能召唤下来。

　　他抬头看一眼远处的人们。

　　众人浮在空中，眼巴巴看着这边，有的痛恨，有的赞叹，有的疑惑，有的好奇。

　　诸多眼光照在他身上。

　　他却毫无压力，平静的扫一眼众人，缓缓道：“在下冷非，来自天界。”

　　他说罢一笑，忽然消失。

　　他的声音缓慢的扩散开去，在虚空里传荡开去，清晰的响在每一个天道宫弟子耳中。

　　“嗡嗡”声不绝于耳。

　　“太放肆了！”

　　“好大的胆子，竟然是天界的，还敢过来！”

　　“果然有一身好本事！”

　　……

　　冷非已经回到了极寒深渊，重新出现在一座冰峰之巅，出现在唐澜三人跟前。

　　唐澜看到他出现，长舒一口气，紧绷的娇躯放松下来，露出笑容。

　　“怎么样，暗宫是什么样的？”周庆山好奇的问。

　　冷非摇头：“不知道，算了，已经解决了，应该差不多能震慑住天道宫。”

　　“解决了？”周庆山好奇的道：“什么解决了，难道把暗宫的家伙都杀了？”

　　冷非点点头。

　　“哈哈……”周庆山大笑。

　　楚无方也露出笑容。

　　唐澜明眸闪动，深邃如古潭，好奇的看着他，想知道他是如何灭掉暗宫的。

　　她心头的郁郁与不舒服已经散去，所以相信冷非的话，暗宫确实已经灭了，不复存在。

　　这是一种玄之又玄的感应，旁人听了也不会信，所以懒得多说。

　　冷非道：“黑神焰乃是一种奇功，能够将人转化为黑神焰，从而吞噬精气神壮大自己，只要不停的吞噬，便能不停的强大，从而不朽。”

　　“长生不朽？”楚无方蹙眉。

　　冷非缓缓点头。

　　“那该何等强大！”楚无方脸色肃然。

　　他无法想象这些黑神焰如何的强大，随着吞噬的增加，会越来越强，超乎想象。

　　冷非笑了笑：“他们不能无止境的增强，可能与他们所吞噬的力量有关，总之还是被我灭了，侥幸得很。”

　　“如何灭的？”周庆山好奇的问。

　　冷非忽然一甩手。

　　一道紫光射向远处，一条银蛇在冰块上蜿蜒，冰块融化，银蛇消失。

　　“这是……”周庆山好奇的道：“是心剑？”

　　他能感觉到这股力量的至阳至刚，却又觉得不是心剑，心剑好像没这么强的阳刚之气。

　　心剑更加锐利。

　　冷非道：“是我当初修炼的一门功法，没想到竟然克制黑神焰，所以说运气好。”

　　“原来如此……”周庆山恍然笑道：“确实好运气，哈哈，这一下总算消停了吧？”

　　楚无方肃然道：“想必天道宫会派出更强的高手。”

　　四人正在说话间，忽然眼前一颤，一个紫衫老者缓缓浮现，好像没有借助任何宝物，只身虚渡而至。

　　周庆山与楚无方顿时一紧，身子紧绷，蓄势待发，准备打不过便跑。

　　他们现在已经习惯了逃跑，不拖累冷非。

　　冷非平静的看向紫衣老者，抱抱拳，没有说话。

　　“老夫祝文奇。”紫衣老者缓缓说道：“天道宫四方使。”

　　冷非抱抱拳：“冷非。”

　　“老夫奉宫主之命，特来跟你仔细谈一谈。”祝文奇缓缓说道。

　　冷非微笑不语。

　　祝文奇道：“天道宫已经放弃了这一界。”

　　周庆山与楚无方顿时松口气。

　　唐澜好奇的盯着这祝文奇看个不停。

　　冷非点点头道：“那便好，明智之举。”

　　“咱们天道宫征途八方，所向披靡，像这般情形还是罕之又罕。”祝文奇道。

　　冷非道：“那便是有吧？”

　　“是。”祝文奇点点头：“也有像天界这般，出现了千年难得一见的奇才，能够护住本界。”

　　冷非露出微笑：“那你们天道宫会如何做？”

　　“会合作。”祝文奇道：“这般人物有资格与天道宫平起平坐，一起合作。”

　　冷非笑了笑。

　　祝文奇道：“难道你不想看看咱们天道宫的搜奇馆，不想看看诸方世界的奇功妙术？”

　　冷非眉头挑了挑：“那未必比咱们天界武功强吧？”

　　“呵呵……”祝文奇摇头道：“这却是错了，比你们天界武功强的多不胜数。”

　　冷非道：“真要如此，怎能被你们所败？”

　　“有时候，气运也是莫大的因素。”祝文奇道：“每一方世界都有盛衰，有的曾经强大，现在却衰落，有奇功妙术却无法修成。”

　　冷非若有所思的点点头。

　　不说其他，他原本的世界便是如此，古人强大，当世之人反而无法练成那些奇功。

　　一代更比一代弱。

　　这既有天地灵气变化之故，也有别的原因，但往往也会有一个爆发期，天才云集，同时出世。

　　这时候会把那些神功奇术练成，但过了几代，再次衰落下去，后人不肖，再次无法练成，甚至绝传。

　　“你可以加入咱们天道宫。”祝文奇道：“成为客卿，任巡界使。”

　　冷非笑而不语。

　　祝文奇道：“客卿并无义务，关键时刻，可以出手，也可以不出手，出手会有重谢。”

　　冷非道：“能够翻看所有秘笈？”

　　“甚至可以修习咱们天道宫的心法。”祝文奇道：“几乎所有巡界使都练了天道宫心法，因为比起诸多心法，天道宫心法最强。”

　　冷非看向唐澜。

　　唐澜蹙眉沉吟。

　　祝文奇道：“你可以考虑一二，三日之后，老夫再来。”

　　他抱抱拳，跨步遁入虚空，消失不见。


第1008章 驭星

　　“呼……”周庆山吐出一口气。

　　他刚才见到这祝文奇，好像见到一个能吃自己的猛兽一般，浑身的汗毛都竖了起来。

　　“这老家伙很厉害。”他摇头道。

　　楚无方轻轻点头：“没想到天道宫还有这般高手。”

　　这祝文奇比先前见到的天道宫高手都厉害，显然天道宫的底蕴丰厚，远比自己想象的厉害。

　　冷非若有所思的点点头。

　　他能感受到祝文奇的修为水准，确实胜过先前所见，不过对自己的威胁没那么大。

　　现在的自己可不是从前的自己，雷印彻底掌握之后，颇有几分天下之大，皆可去得之感。

　　他看向唐澜。

　　唐澜若有所思的看向虚空，明眸渐渐的空泛，神魂好像离开了身体，投入了天地间。

　　周庆山张嘴刚要说话，忙又闭上，免得惊扰了唐澜。

　　楚无方也一动不动的看向唐澜。

　　片刻后，唐澜收回目光，明眸恢复深邃。

　　“夫人，如何？”冷非道。

　　唐澜轻轻摇头道：“暗宫确实已经灭掉，至于天道宫，我也看不清楚了。”

　　冷非皱眉道：“夫人也看不清了？”

　　“天道宫有宝物或者高人遮住了天机。”唐澜叹一口气道：“不知道是福是祸。”

　　冷非笑道：“夫人，我可是要拒绝的。”

　　唐澜轻轻点头。

　　周庆山忙道：“冷非，这般好事怎么能拒绝？可是难得的机会！”

　　楚无方皱眉道：“拒绝其实也没错，谁知道他们死没死心。”

　　他担心天道宫采用迂回之法，既然强攻不下，那便用计，把冷非先赚得，待冷非不在天界，天道宫再动手，建立了虚空之门。

　　生米煮成了熟饭，冷非难道还能毁掉虚空之门不成？

　　到时候，冷非与天道宫已经利益一致，恐怕会帮着天道宫对付天界了。

　　毕竟天界诸宗，也只有谪尘阙与他息息相关，而谪尘阙其实不属于天界。

　　这些念头在脑海里转了转，却不宜宣之于口，只是觉得周庆山太单纯，想不到这个。

　　冷非道：“我也是担心这个，一计不成，再来一计。”

　　周庆山哼道：“兵来将挡，水来土淹，有什么了不起的，接住了便是，这可是难得的了解天道宫的机会，找到它们的弱点，不入虎穴，焉得虎子！”

　　“就怕赔了自己进去！”楚无方道。

　　唐澜深邃明眸流转，已经洞彻了两人的心思。

　　周庆山是想弄清楚这天道宫的虚实与底细，心底里还是想干掉天道宫。

　　而楚无方想的是稳妥，不能把冷非陷进去，不能让天道宫进来。

　　两人各有各的道理与算盘。

　　她明眸看向冷非。

　　冷非与她最近，可惜最看不清楚的反而是冷非的想法，其实两人一看便知。

　　周庆山看冷非迟疑，哼道：“咱们总不能一直防着他们吧？”

　　楚无方道：“不防着怎么办？总不能与他们相融合？”

　　周庆山道：“咱们两个需要时间来增强修为，只靠冷非一人，万一冷非有个好歹，或者被绊住了，那怎么办？”

　　冷非摆摆手道：“容我好好想一想。”

　　“那你好好想想吧。”周庆山道：“这可是难得的机会，赌一把再说，大不了败了嘛。”

　　楚无方瞪他一眼。

　　冷非笑了笑，点点头。

　　“那咱们就回去啦。”周庆山道：“回去歇一歇，终于能大喘一口气了。”

　　两人抱抱拳，对唐澜笑笑，一闪消失。

　　冷非若有所思的看向天空。

　　唐澜轻声道：“接受罢。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　唐澜道：“我可以通过他们两个，看你能不能接受。”

　　“……好。”冷非缓缓点头。

　　唐澜看向虚空。

　　美丽明眸很快变虚，神魂离体，片刻后恢复，轻轻点头道：“天道宫并没有再侵入天界，他们两个过得逍遥自在，可惜……”

　　冷非笑道：“可惜什么？”

　　唐澜叹一口气道：“可惜他们两个最终反目，成了仇人。”

　　冷非道：“他们两个原本也不和睦，结仇也是寻常。”

　　唐澜轻轻点头：“那你便进天道宫看看吧，看他们到底强在哪里，这一次是天道宫，下一次呢，会不会来一个比天道宫更强的世界？”

　　冷非缓缓道：“这倒也是。”

　　唐澜的话说到了他的心坎上。

　　这一次是天道宫，侥幸能挡得住，下一次呢？还能不能挡得住？

　　自己需得不断变强才能护得唐澜，才能护住自己大姐他们的周全。

　　现在的力量还做不到，还没有这个底气。

　　所以变强是唯一要考虑的。

　　“夫人，”冷非温声道：“我要去会一会天道宫。”

　　唐澜微笑道：“我的谪尘指有成，可火候差太多，要继续闭关。”

　　冷非点头。

　　唐澜在谪尘阙闭关，会感觉时间极快，与在天界的时间截然不同。

　　——

　　冷非与祝文奇站在巍然磅礴的建筑群前。

　　天道宫透出森严气势，让人感觉卑微渺小，生不出反抗之念头。

　　祝文奇站在虚空，缓缓说道：“天道宫有诸多高手，多数都不在宫内，在各个世界。”

　　冷非道：“天道宫打通了多少世界？”

　　“八处。”祝文奇道。

　　冷非慢慢点头。

　　祝文奇道：“你不会以为这些世界都比天界差吧？”

　　冷非笑了笑。

　　祝文奇摇摇头道：“据我所知，天道宫打通的八方世界里，你们天界是最差的一个。”

　　冷非失笑。

　　祝文奇道：“别以为我是开玩笑，其余世界的灵气皆充沛浓郁，远胜你们天界，你们天界的极致力量远逊于其他世界。”

　　冷非道：“那为何他们能打通？”

　　“因为气运吧。”祝文奇叹息道：“纵使他们世界的极致力量更强，武功与灵气更胜，可惜没有天才绝艳的人物。”

　　冷非道：“这么说，咱们天界也是侥幸？”

　　“若非有你，你觉得天界能挡得住天道宫？”祝文奇哼道：“你就是最大的变数，当初天道宫没能算到你，算是驭星宫的失算。”

　　冷非笑了笑。

　　这一点他倒是知道，唐澜也看不清自己的过去未来，因为雷印护体。

　　有雷印，故与天雷相合，天地之间最强大的力量庇护，自然看不到自己。

　　“所以你进了天道宫之后，小心一点儿驭星宫的人。”祝文奇摇头道：“他们都恨透了你，让他们丢尽脸面。”

　　冷非道：“他们难道从前就没失算过？”

　　“没有。”祝文奇摇头。

　　冷非若有所思。

　　看来自己还是小瞧了自己的雷印。


第1009章 过关

　　祝文奇道：“若非如此，也不会如此拉拢你，甚至因此而放弃了天界。”

　　冷非笑了笑道：“我没这么值得拉拢吧？”

　　“你气运之强。”祝文奇摇头缓缓道：“可不是一般的强大。”

　　冷非眉头挑了挑，若有所思的点点头。

　　“更重要的是，你是驭星宫无法看透的人。”祝文奇缓缓说道：“按照驭星宫的说法，但凡这样的人，必是星辰转世。”

　　冷非失笑：“星辰转世？”

　　“正是。”祝文奇沉声道：“星辰转世，故能遮蔽天机，无从看起，而且气运加身，所向披靡，与你这种人做对，纯粹是逆天而行。”

　　冷非知道自己的底细，可不是什么星辰转世。

　　不过嘛，自己确实是转世之人，并不从这个世界来，看不清自己的根脚，也可能因为此故。

　　他忽然也明白过来。

　　唐澜一直看不清自己，恐怕未必全是因为雷印故，可能与自己转世而来有关。

　　不过自己的运气确实不错，一直顺风顺水，即使再大的挫折，最终都能克服掉。

　　看来自己的气运确实强盛之极。

　　而这也是天道宫招揽自己的原因，天道宫天道宫，看来他们对天道的领悟更深。

　　“天道宫走的是神道。”祝文奇缓缓说道：“可以不朽的神道。”

　　冷非露出笑容。

　　祝文奇沉声道：“你是觉得异想天开吧？”

　　冷非道：“没有人能够不朽吧？”

　　纵使是他练成了长春神功，练成了诸多奇功，也并不能长生不死。

　　总有一天还是要死的。

　　祝文奇道：“只要踏入神道，便能不朽，可惜神道难成，天道宫的心法可没那么容易练。”

　　冷非道：“可有真正练成的？”

　　“有！”祝文奇缓缓点头。

　　冷非皱眉道：“真有练成神道的？”

　　“当然有。”祝文奇笑了笑道：“你以为天道宫真拿你们天界没办法？”

　　冷非笑道：“那为何顾忌我？”

　　“修炼神道之人，最忌的便是逆天而行。”祝文奇道：“区区一个天界而已，宫主不会亲自出手的。”

　　冷非道：“原来是宫主踏入了神道，那其他人没成？”

　　祝文奇缓缓摇头。

　　冷非哼道：“那所有人都没指望，只有宫主能练成吧？”

　　“只要天份足够，修为足够，便能踏入神道。”祝文奇缓缓说道：“你也可以。”

　　冷非不以为然的摇头。

　　祝文奇道：“老夫我天赋不足，恐怕终生无望，但冷非你天赋奇高，未必不能成。”

　　冷非道：“那到底为何这般扩张，需要更多的弟子？”

　　祝文奇道：“天道宫的心法奇妙，修炼的弟子越多，威力越大，进境越快。”

　　冷非眉头挑动。

　　祝文奇道：“你觉得难以置信吧？这便是天道宫心法的玄妙之处，无人知道其道理，但确确实实就是这般。”

　　“原来如此来。”冷非点点头。

　　“走吧，进去看看。”祝文奇道。

　　他飘飘向前，冷非紧随其后。

　　两人看似距离建筑群不远，可往前挪移的时候才发现，遥远之极。

　　“嗯——？”冷非皱眉看向祝文奇。

　　祝文奇摇头道：“这是咫尺天涯宝物，护宫之物，别急。”

　　“宝物？”冷非皱眉道。

　　他上一次过来，好像没有这般宝物。

　　祝文奇道：“你若想踏入天道宫，此宝物便会起作用，若不想进天道宫，此宝便不动。”

　　冷非越发觉得奇异，还有这般宝物。

　　祝文奇道：“天道宫的宝物多不胜数，这咫尺天涯虽妙，却并不是最强的。”

　　冷非道：“何时才能进去？”

　　“快了。”祝文奇道。

　　盏茶过后，两人终于来到了一座大门前，踏进了大门，来到一座大殿前。

　　大殿浑厚而朴实，青砖白瓦，处处显露出沧桑与厚重来，让人肃然起敬。

　　“这便是搜奇殿。”祝文奇指了指对面的大殿，对冷非微笑道：“你想看武功秘笈，奇功绝学，便来这里。”

　　“搜奇殿……”冷非打量着大殿上方的额匾。

　　三个大字仿佛三条金龙在蜿蜒游走，随时要破开额匾冲进虚空。

　　冷非眼前一晃，骤然有些发花，好像真有三条金龙冲到自己跟前，张开了大嘴要吞掉自己。

　　他不由的浑身紧绷，双眼迸射出金光，金光上又夹杂着隐隐的紫光。

　　“砰！”无形的力量在虚空响起。

　　冷非闭上眼睛，又慢慢睁开。

　　眼前一片宁静祥和，刚才的一切好像真是幻觉。

　　他却不觉得这是幻觉，扭头看向祝文奇，发现祝文奇正闭上眼睛一动不动，仿佛已然昏迷。

　　冷非哼一声，这额匾绝对有问题！

　　祝文奇似乎被这一声轻哼惊醒，身体一颤，睁开了眼睛，惊奇的看一眼冷非。

　　冷非道：“祝先生，这怎么回事？”

　　“果然不愧是冷非。”祝文奇叹息一声道：“这是进搜奇殿的第一关。”

　　冷非皱眉道：“还要过关？”

　　“不是什么人都能读这些奇功秘术的。”祝文奇摇头道：“需得闯关。”

　　冷非不满的瞪向他。

　　祝文奇笑道：“一共三关，是分三层楼，一层楼一关，这第一关你已经过了，可以进一楼。”

　　冷非道：“如果我过不了这一关，那就不能进去？”

　　祝文奇笑着点头：“这是搜奇殿的规矩，谁也不能打破。”

　　冷非哼一声道：“那咱们去二楼。”

　　“随我来。”祝文奇道。

　　两人往前踏进了大殿。

　　大殿的门敞开，里面似乎有人在走动，两人踏进之后，便发现一个一个高大的架子排得密密麻麻。

　　有不少的弟子正在埋头看书，只是除了翻书声，再无旁的声音。

　　冷非扫一眼他们，年纪有大有小，有老翁，有青年，有男有女，都没理会进来的两人。

　　祝文奇给了他一个眼色，示意跟上，然后往前一直走，穿过了数十个架子，来到了楼梯前。

　　楼梯却是墨绿色，仿佛是铜锈一般的颜色，雕刻有奇异的花纹。

　　“只要能够登上去，便算过第二关。”祝文奇压低声音：“这三层楼，越往上，奇功越强。”

　　冷非二话没说，直接踏上了墨绿楼梯，眼前忽然一晃，竟然出现另一幅场景。

　　自己正踏在悬崖前，下面是幽深不见底的涧渊，一阵罡风吹来，便要把自己吹下去。

　　他明知道是假的，心底却有一股莫名的恐惧，不敢踏前一步。


第1010章 抵达

　　他知道这是源自本性的恐惧，专门针对天性。

　　想要克制这份恐惧，就得超越自己的天性，用理智彻底压过情感。

　　否则绝不可能踏出这一步。

　　看似轻易的一步，其实是真正的升华与超越。

　　他心思流转，暗自暗叹。

　　天道宫的弟子都这般厉害吗？

　　他缓缓踏出，眼前骤然一变，直直坠落下去，无尽的深渊在眼前化为一张巨大的嘴，自己正坠落这张巨嘴里。

　　冷非咬着牙，强忍着无穷的恐惧，不但不退缩，再踏前一步。

　　“呜……”怪啸声中，深渊化为了一条巨龙，轻轻一摇尾，合起了大嘴，把他彻底吞入其中。

　　巨龙呵气成云，缭绕在它四周，这些云托起它，慢慢的升腾起来。

　　冷非已经被吞进龙腹里，偏偏能感觉到巨龙的模样，正在腾空而起，越升越高。

　　眼前一片黑暗，却又高得让他目眩。

　　巨龙腾空万里，越来越高，云雾缭绕。

　　“噗！”巨龙忽然吐出一口气，把他喷出去。

　　冷非出现在万里高空，寒气森然，他纵使拼命运功，仍挡不住这深寒。

　　瞬间功夫，他已经冻成了一块冰坨。

　　冰坨直直下坠，穿过层层云雾，速度越来越快，冰坨迅速的融化，然后燃烧起来。

　　他浑身疼痛难当，正在被化为油，熊熊燃烧，然后朝着地面坠落。

　　“砰！”他眼前一黑，已经四分五裂，化为了虚无，魂魄皆散。

　　“呼……”他深深吐出一口气，睁开了眼睛，扭头看向四周。

　　他已经站在了楼梯上方，墨绿的楼梯已然在自己身后脚下，不知不觉中已经闭着眼睛走过来。

　　祝文奇笑眯眯的打量着他。

　　冷非叹息道：“神乎其神！”

　　他见过不少的幻阵，这般真实不虚的还是头一次，当真像死过一回。

　　“佩服！”祝文奇抱拳。

　　冷非笑了笑。

　　祝文奇道：“这一关可是死人的，不过还好，能救得回来。”

　　冷非眉头挑了挑：“被吓死了？”

　　祝文奇笑着点头道：“有的第一步就被吓死，有的第二步，强一些的是第三步，此楼梯一共九层，死在上面的弟子当真多不胜数，寥寥数人能闯得过来！”

　　他暗自赞叹。

　　冷非能挡得住天道宫，并不是侥幸，也不是全凭气运，自身也极厉害。

　　他想到当初自己闯这一关的时候，第一步便被吓死了，亏得能救活。

　　然后是第二步，第三步。

　　一共死了九次才终于踏上了第二层楼。

　　几乎所有人都死了九次，而像冷非这般，直接闯过去的，寥寥数人而已，无一不是心志坚定如磐石，不可撼动，又看破生死之辈。

　　这样的人修炼武功，必然是一日千里的，也必然是最顶尖的高手。

　　冷非道：“这是炼心之用吧？”

　　“算是吧。”祝文奇点点头道：“不过死过九次，也没什么大用，天性难除，很快就会恢复的。”

　　冷非轻轻点头。

　　江山易改秉性难移，真要这么容易克除本性，也就不叫本性了。

　　祝文奇笑道：“可要闯第三关？”

　　冷非道：“走。”

　　两人穿过了数排书架，来到了一个紫漆的楼梯前。

　　一共九层，紫光幽幽好像不是木头，更像是紫玉一般，隐隐有光华流转。

　　冷非打量着这紫玉楼梯，看向祝文奇。

　　祝文奇笑道：“多说无益，请罢。”

　　冷非心中好奇更盛，踏出一步，眼前“叮……”一声清鸣，直透心底。

　　玉磐声中，眼前出现了一座宫殿，钟磐声不绝，悠扬悦耳。

　　冷非不由的踏前一步进入大殿内。

　　眼前豁然开朗。

　　却是一群戴着白纱的女子身着霓裳在舞动，身姿动人，动作曼妙，一排女子乐师脸遮青纱、身着绿衣在演奏。

　　钟磐声悠扬，与这些曼妙的身姿相合，好像陷入了一个美梦中。

　　冷非忍不住想要上前观看这些女子容貌，却硬生生的克制住了。

　　他脑海里浮现出唐澜的倩影。

　　天下女子虽美，却无过于唐澜者，也不必多看了。

　　他想到这里，缓步穿过了这些女子。

　　淡淡幽香缭绕，他的心跟着荡漾，这些霓裳女子忽然靠拢过来，偎依到他身上。

　　温香软玉贴身，幽香入鼻，无尽的旖旎在大殿内飘荡，好像要把他融化。

　　冷非脚下不停，硬下心肠往前走，避开了一个个曼妙的娇躯，穿过了大殿来到第二座大殿。

　　大殿内也是歌舞，女子身姿更加曼妙，腰肢纤细，圆臀如蜜桃，腰线形成突兀而荡人的弧度，随着乐曲而扭动，让人移不开眼。

　　冷非的血气加快，忍不住心跳加速，这些女子当真都是勾人的尤物，极尽性感之。

　　他吐出一口气，再次硬起心肠往前。

　　跨入第三座大殿的时候，大殿内的女子身材更加动人，而且穿着更少。

　　露出了藕臂玉腿，衣裳仅仅裹住胸臀，肉光致致，散发无窜诱惑。

　　冷非微眯眼睛，坦然穿过，对倚靠上来的娇躯不闻不问，脚下不停。

　　他穿过一座大殿又一座大殿，越往后，这些女子越是勾人，衣裳越来越少，到了最后一座大殿，所有女子皆光着身子在舞动。

　　她们的身材极好，每一具身体都是无上的杰作，看得让人血脉贲张，无法自控。

　　冷非若非已经融合了雷印，不时在脑海里闪动，镇压下异动，他也无法迈开脚。

　　“叮……”清鸣声再响，玉磐悠扬。

　　冷非睁开眼睛。

　　他左右看一眼，祝文奇正站在他身边，身后便是紫玉楼梯。

　　祝文奇目光闪动，仿佛看一个怪物。

　　如果一个老家伙来闯这一关，心如枯木，有可能一口气通过这九层。

　　可换成一个年轻一些的，或者心未寂静的老家伙，绝对闯不过这一关的。

　　而冷非年纪轻轻，看起来正是血气方刚的时候，怎么可能克制得了这般诱惑？

　　这一层楼可是无尽的诱惑，食色性也，是真正切合两大本性的诱惑，无人能挡。

　　冷非扫一眼身后的紫玉楼梯便不再看，看向眼前这一排一排的书架，缓缓道：“这些便是最强的秘术？”

　　“正是！”祝文奇缓缓道：“看过这些奇功，你会感慨自己想象之贫乏！”

　　冷非露出笑容。

　　终于能看到这些了！


第1011章 手脚

　　祝文奇道：“不过你要小心，有些奇功是不能随便练的。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　祝文奇道：“越是奇功，修炼的条件越苛刻，你是知道的吧？”

　　冷非缓缓点头。

　　奇功可不是说任何人都能练成的，否则也不会叫奇功，练成的机率极小。

　　其根本原因便是资质的要求太高。

　　有些武功需要独特的禀赋，没有这禀赋，便是苦练一辈子也不入门。

　　而有禀赋之人，稍稍一练便成。

　　世间便是这般不公平，这般残酷。

　　“不要强练！”祝文奇道。

　　冷非道：“多谢祝前辈！……不过我身为巡界使，可需要办什么手续？”

　　至少需要领一枚腰牌吧。

　　否则，别人怎知自己是巡界使？甚至这里都进不来，不可能每次都让祝文奇领自己进来。

　　祝文奇摇头道：“差点儿忘了这个，这是腰牌，拿好喽。”

　　他从怀里掏出一块碧绿玉佩递给冷非。

　　冷非皱眉打量，却没伸手接。

　　祝文奇道：“怎么？”

　　“这是我的身份玉牌？”冷非打量着这碧玉，摇摇头道：“没弄错吧？”

　　“这正是你的。”祝文奇笑道：“这怎么会弄错，难道你不想要？”

　　他笑容敛去，沉声道：“冷非，你不会是想反悔吧？过了三关来到最高层，你竟然要反悔？”

　　冷非道：“我想，应该是弄错了，换一块玉牌给我吧。”

　　“这是宫主亲自刻下的玉牌，怎么可能弄错！”祝文奇失笑道。

　　冷非摇摇头：“那便请宫主换一块。”

　　“你……”祝文奇脸色阴沉下来，缓缓道：“宫主是何等身份！”

　　冷非道：“宫主想必是会答应的，麻烦祝前辈你了！”

　　“你到底是怎么回事？”祝文奇皱眉。

　　他从怀里掏出一块碧玉腰牌，哼道：“我也有这么一块腰牌，所有巡界使都有！”

　　冷非看一眼他的玉牌，摇摇头：“那咱们就换一换吧，我反正是不要那块牌子的。”

　　“胡闹嘛。”祝文奇失笑道：“这哪能换，一人一牌，上面都有名字的。”

　　冷非道：“还有人会检查谁带了哪一块儿？”

　　“如果不进入最核心的大殿，是没人查的。”祝文奇点点头道：“彼此都认识，像所有人都知道你冷非一样，旁人也知道我祝文奇。”

　　冷非笑了笑：“所有人天道宫弟子都知道我？”

　　“你灭掉暗宫，谁能不知？”祝文奇摇摇头道：“你其实帮天道宫铲除了一个大麻烦。”

　　冷非若有所思。

　　祝文奇道：“暗宫已经成为了毒瘤，可偏偏没办法铲除，否则会伤及元气，没想到被你独自灭掉，出乎所有人意料，说更证明了你的气运惊人。”

　　冷非叹一口气道：“这恐怕不是什么好事，有人恨，也有人喜欢暗宫。”

　　如果不是恰逢雷印克制黑神焰，自己已经被吞噬，成为黑神焰的一部分。

　　“呵呵……这可错了！”祝文奇摇头道：“没有一个人喜欢暗宫，所有天道宫弟子都巴不得暗宫完蛋，现在终于完蛋了，大快人心。”

　　冷非道：“暗宫诡异强大，能做一些天道宫不能做的事，却不讨他们喜欢？”

　　“暗宫代表着邪恶。”祝文奇摇头道：“好啦，咱们还是说回正题，你到底为何不要这腰牌，非要换一个？”

　　“祝前辈你该猜到吧。”冷非笑了笑。

　　祝文奇皱眉。

　　他又不傻，当然猜到了。

　　但这个猜测不能宣之于口，而且他也半信半疑，想亲耳听到冷非说出来。

　　祝文奇看冷非一眼，疑惑的道：“难道上面还做了手脚？”

　　他摇摇头：“宫主不肖为之！”

　　宫主是何等可怕的存在，真要对冷非不利，一根手指便足矣，根本不必用这般手段。

　　冷非笑了笑：“难道你见到宫主，他亲自送给你的玉牌？”

　　“那倒不是。”祝文奇摇头道：“是宫主的十三弟子陆玉鸣。”

　　冷非道：“那便是陆玉鸣做了手脚。”

　　“什么手脚？”祝文奇好奇的打量自己手里的碧玉牌，上下打量。

　　他修为也极精深，竟然没查觉到这玉佩上有什么古怪，反而被冷非一眼看出来了。

　　不过这也不算什么丢人，冷非毕竟是一人独抗天道宫，挡住了天道宫入侵。

　　自己是远远不如的。

　　他只有好奇，想知道陆玉鸣到底做了什么手脚，自己被利用上了。

　　冷非道：“我感觉到有人偷窃，这只是一种感应，无法言喻的感觉。”

　　祝文奇仔细感应，摇摇头。

　　他没感应到什么。

　　冷非道：“既然如此，那便还给他，让他换一块便是了！”

　　“陆玉鸣啊……”祝文奇皱眉道：“你真要得罪他？”

　　冷非失笑：“难道我收了这块玉牌，就不得罪他？现在可不是我得罪他，是他先出手。”

　　“难免的嘛。”祝文奇笑呵呵的道：“被你挡住了，身为宫主的关门弟子，怎么可能服气，要试探一番的。”

　　冷非道：“退回去，重新换一块，这也算是对他试探的回应了。”

　　“唉……好吧。”祝文奇看他神色平静而坚定，知道没办法劝住。

　　能够闯过搜奇殿三关的，无一不是坚定之辈，外物难侵，自己的话不管用。

　　“你先在这里看奇功，我去还玉佩！”祝文奇哼道。

　　他心下也是不满。

　　这个陆玉鸣，把自己也耍了，让自己做这个恶人，太不地道！

　　宫主是强大无比，但陆玉鸣嘛，强是强，也没那么让人约望，况且年纪也小。

　　他隐隐不服气。

　　转身下楼，然后噔噔噔而去，大殿内顿时安静下来，只有寥寥数人在书架前如痴如醉的翻看。

　　冷非信步走到一个书架前，抽出一本薄薄的册子，仅看册子便感觉到古色古香，沧桑而厚重。

　　“琼玉神功。”

　　冷非看一眼，摇摇头。

　　一听这名字便知不是什么顶尖的奇功。

　　不过心下还是好奇，顺手翻开，迅速的看过，脸色慢慢的肃重。

　　琼玉神功是炼体之术，是将身体炼得如琼如玉，纯洁无瑕，至坚至韧。

　　若真能练成这个，近乎不死。

　　冷非虽然对它的效果半信半疑，真以为练成这个便如琼玉一般不朽？

　　真正的玉也不会不朽，况且是仿照的。

　　他想了想，将其放回去，反正已经烙印入脑海，信手再抽出第二本。


第1012章 反压

　　第二本是“天龙八法”。

　　这功法却是奇异，本身并不具备攻击性，没有招数，自身也没什么太大威力。

　　可它却是提升招数威力的奇功。

　　同样的武功招数，催动招式的心法按照天龙八法运转一圈之后，威力会提升数倍。

　　不过这天龙八法对身体的要求极高。

　　未伤人先伤己，心法威力提升八部，对自身的破坏也增强八倍。

　　如果心法不够高明，身体不够强横，恐怕未伤人先把自己击垮，算是一柄双刃剑。

　　可对于面临生死关头的人而言，即使饮鸩止渴也要一饮而尽的。

　　脚步声响起，他扭头看去，祝文奇脸色阴沉，缓步来到他身边。

　　冷非把天龙八法插回架中，笑了笑：“陆玉鸣不承认吧？”

　　祝文奇阴沉着脸慢慢点头。

　　想到陆玉鸣的傲慢与不屑，他肚子里的火便忍不住上窜。

　　如果不是年纪大了，换了年轻的时候，一定会毫不犹豫的痛骂一番。

　　冷非道：“这样罢，我去会一会他。”

　　祝文奇摇摇头：“算了，你怎么说也没用的。”

　　“那便找宫主。”冷非道：“我没进天道宫的时候，百般拉拢，一进了天道宫，马上便翻脸，还用这般恶心的招数，倒要看看这是不是天道宫行事之风！”

　　“宫主很护短的。”祝文奇道：“你讨不了好。”

　　冷非道：“大不了走便是。”

　　“进了天道宫，怎么可能走得掉？”祝文奇摇摇头叹一口气：“天道宫易进难出啊。”

　　冷非皱眉看向他。

　　祝文奇道：“一旦踏入天道宫，便有了天道宫的气息，便有克制之法。”

　　“哦——？”冷非笑道：“难道天道宫还能直接废了我武功？”

　　“踏入天道宫，便要遵从天道宫的规矩，一旦有违，那便是叛徒，受所有天道宫弟子追杀。”

　　“那也无妨，我缩回天界，他们奈我何？”

　　祝文奇摇摇头道：“这跟建立虚空之门不同，虚空之门是天道宫弟子们所为，打不通你们天界，宫主也不会出手，可一旦叛出天道宫，那宫主一定会出手！”

　　冷非轻笑：“如此说来，这是借刀杀人，要杀宫主之手杀我！”

　　他又抽出第三本奇功，扫一眼：“弱水神功”，淡淡道：“这一招够毒，怕是宫主也是睁一只眼闭一只眼罢？”

　　“……正是。”祝文奇叹道：“他们也没那么大的胆子。”

　　宫主若不是纵容，他们怎有这胆量？

　　冷非道：“那我只能忍气吞声？”

　　“……忍一忍罢。”祝文奇叹一口气：“人在屋檐下，怎能不低头。”

　　冷非伸出手。

　　祝文奇将碧玉佩递给冷非。

　　冷非接过来打量几眼，嘴角微翘，雷印发动。

　　“砰！”一声闷响。

　　紫芒闪动中，碧玉佩迸射出一道灿烂的白光，然后又消失。

　　祝文奇眯了眯眼睛。

　　碧玉佩已经恢复原本模样，温润光华流转，一看便知不是凡物，价值连城。

　　祝文奇道：“这是……？”

　　冷非道：“已经没事了。”

　　“难道破坏了玉佩里的东西？”祝文奇半信半疑的道。

　　陆玉鸣虽然傲慢无礼，但师承宫主，有其独特的本事别人所不及。

　　冷非修为再强，毕竟天界的武功不成，所以很难破坏这些诡奇的手段。

　　冷非点点头，将玉佩收入怀里。

　　祝文奇半信半疑，却知趣的没多说，免得冷非下不来台。

　　权当他已经破坏掉了吧，再怎么说，也不可能对陆玉鸣出手的。

　　冷非翻完了弱水神功，摇摇头不满意。

　　此功却是至阴至柔，内力奇异，无物可挡，但威力却差了一筹，仅仅能阻滞一是对方的动作而已。

　　“那你随便看看吧。”祝文奇道：“小心别随便修炼，有可能伤着自己。”

　　冷非将弱水神功放进书架：“我可有住处？”

　　“随我来。”祝文奇带着他走出搜奇殿，来到旁边一座山脉。

　　这山脉绵延起伏数十里，飘浮在虚空，宛如一条巨龙在沉眠。

　　祝文奇带着他进入山中，在半山腰找到一间木屋：“这里如何？”

　　冷非打量一眼，扫过看似简单却精致的家具，独具匠心的摆设，弥漫着温馨与宁静，笑道：“没想到还有如此雅致之地。”

　　“天道宫弟子喜欢亲近自然，领悟天道之韵。”祝文奇笑呵呵的道：“咱们也跟着沾光，住得很舒服，这一处地方与我相隔两里，可以随时去找我。”

　　冷非满意的点点头：“甚好。”

　　“那好，你便住这里。”祝文奇道：“若是闲暇，可以去找我，小烟！”

　　“在。”一道清脆声音响起。

　　一个清秀少女从树林里轻盈飘到两人跟前，抱拳道：“祝爷，公子。”

　　祝文奇笑道：“这是负责这里的丫环，有什么事吩咐她去做即可，别看她是丫环，却也是天道宫弟子，只是修为尚浅，做丫环磨砺心境。”

　　冷非点头：“有劳小烟姑娘。”

　　“公子不须客气，但管吩咐便是。”小烟一袭绿衫，柔婉动人。

　　冷非笑了笑：“那好，我再回搜奇殿去看看。”

　　“公子晚膳想吃什么？”小烟问。

　　冷非道：“随意罢。”

　　小烟轻轻点头。

　　冷非转身往回走，刚走出几步便停住，看向飘落在两丈外的玉面青年。

　　面如冠玉，身形修长挺拔，一手负后，傲然瞪向冷非，沉声道：“冷非？”

　　冷非淡淡道：“陆玉鸣？”

　　“不错，正是我！”玉面青年傲然冷冷道：“你好大的胆子！”

　　冷非轻笑一声，摇摇头道：“对付鬼鬼祟祟的小人，需要什么胆子！”

　　玉佩里有一股气息，应该与陆玉鸣相连，他用天雷破坏掉之后，陆玉鸣不会好受。

　　他料到会找过来。

　　陆玉鸣冷冷道：“这里是天道宫！”

　　冷非道：“天道宫还轮不到你做主！”

　　陆玉鸣脸色微变。

　　冷非这话太诛心，师父听了怕是不舒服，而且此事也是自己自作主张。

　　冷非心下微动。

　　没想到这位宫主修为惊人，却是一个多疑的，否则陆玉鸣也不会变脸色。

　　冷非道：“招揽我进天道宫后，却用这般手法恶心我，小人行径！”

　　“放肆！”陆玉鸣断喝。

　　他万万没想到冷非如此理直气壮，如此不客气，自己可是宫主嫡传弟子，地位尊贵！

　　看冷非这模样，两人身份好像颠倒过来了。


第1013章 宫规

　　冷非轻笑一声，淡淡吐出一个字：“滚！”

　　“放肆！”陆玉鸣怒吼。

　　冷非摇摇头，懒得看他一眼，扭头对祝文奇道：“那我先去搜奇殿了。”

　　祝文奇脸色紧绷，僵硬无比的挤出一个笑容。

　　面对狂怒欲暴起的陆玉鸣，他心里也发憷。

　　冷非绕过陆玉鸣便要继续往前走。

　　陆玉鸣断喝道：“站住！”

　　冷非却理也没理，继续往前走。

　　“给我回来罢！”陆玉鸣怒吼着一拳捣出。

　　“嗡……”天地好像在颤动，周围树木簌簌抖动，似乎被吓得颤抖。

　　拳劲化为一条一丈长、环腰粗的巨蛇，扑向冷非。

　　冷非身形往左边横移，好像莲叶一荡，轻飘飘避开这一拳。

　　“呜……”巨蛇张嘴发出咆哮，身子猛的一涨，变成十变长，两人合抱粗，再次扑向冷非。

　　冷非再次一荡身形，轻飘飘避开。

　　“哼！”陆玉鸣脸色阴沉无比，冷冷道：“你躲得了一时，还躲得了一世？”

　　他这话一落，巨蛇忽然长出了角，身上鳞片迅速的变大，增加了奇异的花纹，肚下长出了爪。

　　眨眼功夫，巨蛇化为了巨龙。

　　两只龙爪一拨，云雾浮现，“砰”的一声，巨龙好像破开了虚空，瞬间到冷非近前，一口把他吞下。

　　冷非甚至没有闪避的机会。

　　巨龙一下消失，带着冷非一起消失无踪。

　　“呵呵……”陆玉鸣抚掌而笑，瞥一眼祝文奇。

　　祝文奇脸色大变，忙道：“陆公子，这……”

　　“怎么，你想替他打抱不平？”陆玉鸣笑容一敛，冷冷瞪着祝文奇。

　　祝文奇摇头道：“可冷非毕竟是巡界使，怎能如此？天道宫弟子不能内斗的。”

　　“哼，他现在还不是天道宫弟子呐。”陆玉鸣冷冷道：“他不是不接腰牌嘛！”

　　“可冷非已经接了啊。”祝文奇忙道：“算正式天道宫的弟子了啊。”

　　“接了？”陆玉鸣一怔。

　　他扭头看向虚空。

　　已经不见了冷非的影子。

　　被自己的虚空神龙拳打入了虚空，恐怕性命已经不命，谁让这是在天道宫内呢。

　　要是在天界，虚空神龙拳的威力没这么大，可这是在天道宫，虚空神龙拳威力倍增，冷非不可能接得住！

　　这算是出一口恶气，天道宫岂能这么窝囊，被他这么一个家伙制住？

　　只是他竟然已经接过了腰牌，这倒是一件麻烦事，真要被知道了，自己算是犯了宫规。

　　自相残杀，这在宫规里可是大罪，自己至少要被废掉武功。

　　这还是误杀，要不是误杀，那便直接逐出宫去，性命难保。

　　他忽然冲着祝文奇一笑。

　　祝文奇被他笑得发毛，忙道：“陆公子，你这是……？”

　　“祝前辈，走走，我那里有一坛好酒，醉神仙，你尝尝看，”陆玉鸣呵呵笑道：“我可是一直珍藏着这一坛，师兄们怎么讨要我都没交出去。”

　　祝文奇不由的咕嘟咽一下唾沫。

　　他嗜好美酒，所谓美酒佳人，人生两大至尊享受，他现在年纪大了，对美人没那么喜欢，对酒却越来越喜欢。

　　醉神仙可是鼎鼎大名，数一数二的名酒，据说乃是采自虚空星露所酿，当真是醇香无边，喝上一口赛过神仙。

　　更别说，喝上一口，甚至对于天道有更深的领悟，当真是无上美酒。

　　他年纪时候喝过一次，再难忘怀，一直有个夙愿，便是再喝一次。

　　万没想到，机会就在眼前。

　　“可是冷非他……？”祝文奇的脚步刚迈出去，便不由的停住。

　　他想到了已经被巨龙卷走的冷非。

　　冷非这一下怕是凶多吉少，他一想到这个，便莫名的低沉，生出兔死狐悲之感。

　　物伤其类，冷非是巡界使，他也是巡界使，却被陆玉鸣说杀便杀了。

　　这巡界使已经是天道宫内的高层，纵使议定事务，也能说得上话，却说杀便杀了。

　　陆玉鸣能杀冷非，未必不能杀自己。

　　他忽然没了安全感，好像天道宫没那么亲切，忽然变得陌生。

　　“唉……此事怨我。”陆玉鸣摇头道：“我以为他还没接腰牌，还不算是巡界使呢，所以才下了死手，没想到他已经接了！”

　　“呵呵……”祝文奇僵硬的笑笑。

　　“不过事已至此，再说什么也晚了。”陆玉鸣摇头道：“我就靠祝前辈你啦。”

　　祝文奇勉强笑道：“我哪有这般本事。”

　　陆玉鸣道：“祝前辈你要说玉佩给他了，那我就完啦，要说玉佩他还没接，那我还有救，这只在祝前辈一念之间的事。”

　　祝文奇道：“可玉佩在冷非手上，我可变不出来。”

　　“唔……这倒是一个麻烦。”陆玉鸣皱眉，随即笑道：“走走走，去喝酒，尝尝醉神仙的滋味。”

　　祝文奇迟疑没动。

　　陆玉鸣笑道：“要说亲近，是刚刚认识的冷非亲近，还是咱们两个亲近？”

　　“自然是咱们亲近。”祝文奇道。

　　他暗自叹息。

　　此事不是封了自己的口，陆玉鸣就真能逃得过宫规的，因为腰牌不是想做便能做得出来的。

　　每一块腰牌都是宫主亲自做的，陆玉鸣做不出腰牌来，瞒不过宫主。

　　陆玉鸣抚掌笑道：“对啊，咱们两个亲近，所以只要对好说辞便是……现在的关键是找到那块玉佩！”

　　他随即笑道：“不要紧，师父正闭关，一时半会儿不会想起他来，可以慢慢找，走走走，喝酒去！”

　　他伸手揽起祝文奇的肩膀，由不得不去。

　　祝文奇半推半就，一会儿是冷非被杀，一会儿是醉神仙，嘴边好像飘来那刻骨铭心的滋味。

　　“哪里走？”冷非的声音忽然响起。

　　陆玉鸣动作一僵，祝文奇忙扭头看去，冷非正站在先前的位置，脸带冷笑。

　　陆玉鸣慢慢转过身来，死死看着冷非：“你没死——！”

　　冷非道：“我没那么容易死！”

　　“好得很！”陆玉鸣嘴角挂着冷笑：“这一下你可知道厉害了吧？”

　　他心里复杂莫名。

　　既有些庆幸，能省了自己那坛醉神仙，又懊恼，竟然没能杀死这家伙！

　　他哼一声：“你能挡得住咱们，不是因为你强，而是因为你运气好。”

　　冷非缓缓运转先前得到的天龙八法，然后开始催动谪尘指。

　　“嗡……”天地一颤。

　　漫天的手指密密麻麻遍布，好像一片乌云笼罩在他们头顶，看得头皮发麻。


第1014章 逼杀

　　“不可能！”陆玉鸣失声叫道。

　　他看着密密麻麻的手指，心中警报在轰鸣，让他远离，否则有性命之忧。

　　虽然在天道宫内，他是不可能死去的，可他更相信自己的直觉。

　　既然直觉说有性命之忧，那一定有性命之忧，很可能是这谪尘指真能灭掉自己的魂魄。

　　冷非冷冷看着他。

　　陆玉鸣喝道：“冷非，你若杀我，你也活不掉，必死无疑！”

　　冷非笑了笑道：“顶多回到天界而已。”

　　“回到天界你也活不了！”陆玉鸣喝道：“你以为自己能逃得掉？”

　　冷非道：“我在天界等着天道宫的高手。”

　　“先前是咱们没有全力以赴，师父没出手，若师父出手，别说你跑到天界，就是跑出八界也没用！”陆玉鸣咬着牙沉声道：“劝你还是冷静一点，好好想一想，你是不是要冒这个险，是不是要抛下自己的女人！”

　　冷非的脸色阴沉下来。

　　陆玉鸣道：“你的夫人美貌无双，是谪尘阙的弟子，你真要抛下她？”

　　冷非缓缓道：“你这是在求饶吧？”

　　“哼！”陆玉鸣顿时脸色阴沉，冷冷道：“我不是在求饶，是在提醒你，可是一片好心！”

　　他扭头看向祝文奇。

　　祝文奇叹一口气道：“冷非，确实不适合动手，否则宫规处罚，非同小可！”

　　冷非摇头：“祝前辈，你也知道先前的情形，我若不出手，岂不是要咽下这一口恶气？”

　　祝文奇道：“要不然，让陆公子拿出点儿东西，平息你的郁气，如何？”

　　他看向陆玉鸣。

　　陆玉鸣脸色阴沉，没有说话。

　　祝文奇道：“就醉神仙吧，两坛醉神仙，这可是难得一见的宝贝！”

　　冷非冷冷道：“祝前辈，我可不是嗜酒之人！”

　　他对于祝文奇倒没什么恶感。

　　怎么可能对一个刚刚见过的人有什么深厚感情，该明哲保身的时候就明哲保身。

　　这祝文奇不是什么至情至性之人，寻常人而已，不必托以腹心，却也没必要厌恶。

　　祝文奇忙道：“冷非，你太小瞧了这醉神仙，它能让你灵光闪动，关键时刻领悟奇功！”

　　冷非看一眼陆玉鸣，缓缓道：“能拿得出来？”

　　他看得出陆玉鸣的不情愿。

　　陆玉鸣哼一声，没说话。

　　冷非一按手。

　　“嗡……”仿佛漫天的手指皆颤动，随后数十道手指落下。

　　它们在空中凝聚，数十根化为了一根清晰而修长的手指，轻飘飘如一片羽毛般落下。

　　看着如羽毛般轻盈而悠然，速度却奇快。

　　陆玉鸣身形晃了晃，闪烁两下，脸色涨得发紫，竟然被束缚住了无法脱离。

　　冷非的修为超乎他的想象，没想到真能束缚住自己。

　　“砰！”一声闷响，手指把陆玉鸣压趴下。

　　陆玉鸣好像蛤蟆一般俯趴，姿势难看。

　　陆玉鸣处于懵懂间，没能反应过来。

　　眼前景物一下翻转过来，然后一切都变得高大无比，看不到头。

　　他抬头看一眼，发现了自己的模样，顿时涌起无穷愤怒，无穷的杀机。

　　他胸口要爆炸一般，双眼熊熊烈焰，死死瞪着他，咬牙切齿：“冷——！非——！”

　　冷非微笑摇头道：“不过如此，不堪一击！”

　　“啊——！”陆玉鸣怒吼，猛的起身。

　　但无形的力量压着他，竟然起不来，再次跌回地面，“砰”的一下，结结实实，嘴巴差点儿磕地。

　　“啊——！”他愤怒欲狂。

　　冷非来到他跟前，伸出脚，慢慢的踩到他头上。

　　祝文奇脸色大变。

　　这可是奇耻大辱，结下不死不休的大仇，哪一个男人被踩在头上，会不记住的？

　　冷非踩着陆玉鸣的脑袋，摇摇头俯视着他：“就你这点儿本事，还要捣乱？最好还是回去好好的修炼去，别再在这里丢人现眼！”

　　陆玉鸣身体轻轻颤抖，觉得自己要爆炸了，从没受过如此奇耻大辱。

　　冷非道：“怎么，受不了了？”

　　陆玉鸣咬着牙，嘴角已经出血，好像要把自己的牙咬碎一般。

　　冷非摇摇头：“这点儿委屈都受不了？想想当时是如何的威风，要把我杀掉，想比于杀人，这算什么？”

　　“冷！非！”陆玉鸣咬牙切齿：“你最好杀了我！杀了我！”

　　冷非失笑道：“你还不配脏我的手，杀了你？想得美！”

　　“你今天不杀我，他日我一定杀你！”陆玉鸣的声音从牙缝里钻出来，冰冷得能把人冻僵。

　　冷非一脚。

　　“砰！”陆玉鸣飞出去，落到了一丈外的地上，仍旧被压成蛤蟆状。

　　祝文奇看得直皱眉，抽了抽嘴角。

　　他没想到冷非如此的狠，如此肆无忌惮，大丈夫可杀不可辱。

　　这般侮辱，那真是不死不休。

　　冷非低头看着陆玉鸣：“还要杀了你吗？”

　　“砰！”他又是一脚踹飞陆玉鸣。

　　陆玉鸣飞出两丈外，仍旧趴着，无法起身，脸色已经紫涨，脖子青筋贲起，仿佛一条条青蛇要挣脱出他的脖子，脸庞肌肉扭曲，狰狞可怖。

　　冷非云淡风轻的看着他，摇摇头：“就你这点儿本事，还乱生事，主动要杀我，当真是不自量力，给整个天道宫丢人，给宫主丢人，你这样的还配做宫主的弟子？傲慢轻浮，冷酷无情，当真没有一点儿好处，真不知道宫主看上你哪里了！”

　　陆玉鸣身子颤动，拼命的起身，纵使把自己弄废了，也要站起来，绝不能受这屈辱。

　　冷非哼道：“换了是我，已经自杀谢罪了，有何面目活在这世上！”

　　祝文奇脸色微变。

　　冷非这是要逼陆玉鸣自杀？

　　纵使不自杀，陆玉鸣恐怕也废了，受了这委屈，一定拼命练功。

　　可这般状态下练功，很容易走火入魔，天道宫的武功强是强，可越强的武功越难练，一旦走火入魔很难活命。

　　总之，这是要让陆玉鸣死。

　　想想这手段，也真够酷烈的。

　　冷非却毫无怜悯之意，若非他身穿虚空神衣，这一下恐怕已经死了。

　　一旦自己死了，天界也陷落，唐澜会如何？大姐一家子会如何？

　　想到这个，他便恨不得杀掉陆玉鸣。

　　可惜这是在天道宫，不能违了天道宫的规矩，否则麻烦无穷。

　　不能杀掉陆玉鸣，那便用别的手法来收拾陆玉鸣，让陆玉鸣崩溃。

　　这比杀了他更痛快。


第1015章 用心

　　陆玉鸣咬牙切齿，却不再说话，只是死死瞪着他，仿佛在说，今天不杀他，改日必然反杀！

　　冷非摇摇头道：“唉……看来是个贪生怕死的，罢了，滚蛋罢！”

　　他松开脚，随意的一踹：“早就让你滚，你偏偏不滚，到头来还是要滚！”

　　陆玉鸣翻滚数圈才停住，嘴角隐隐有血，不是受伤，而是被自己咬破了嘴。

　　祝文奇咧咧嘴，眉头攒聚，又摇摇头。

　　他万万没想到冷非手段如此酷烈。

　　这是结下不死不休的大仇，不可能再化解得掉，别说陆玉鸣的心胸不宽广，便是再宽广之人，受此侮辱也不可能化解得掉。

　　两人最终要倒下一个。

　　而他能断言，恐怕倒下的是冷非。

　　冷非瞥他一眼，微笑道：“祝前辈，你要是想走，扶着陆玉鸣一起走罢，把他送回家，免得走到半路便气死，宫规还要罚我！”

　　“冷非你太……太……”他指了指冷非，却不知说什么好，也没什么可说的。

　　事到如今，大错已经俦成，说什么都晚了。

　　冷非摆摆手：“不必多说，去罢。”

　　祝文奇走到陆玉鸣跟前，低声道：“陆公子，先回去吧。”

　　“让开！”陆玉鸣冷冷瞪他一眼。

　　眼神冰冷彻骨。

　　祝文奇心中一冷，知道不妙。

　　陆玉鸣这是连自己也恨上了，显然是迁怒于自己。

　　他心思疾转，怎么才能摆脱这一份仇恨，被陆玉鸣惦记上，早晚要倒霉。

　　毕竟是宫主的嫡传弟子，关门弟子，还有宫主的其他弟子呢。

　　冷非轻笑一声，摇摇头道：“迁怒于人，陆玉鸣你也只有这点儿能耐了！”

　　陆玉鸣一按地面，飘立起身，轻轻拂了拂衣角与袖子，正一正衣衫。

　　扭曲的脸庞变得庄重而冷漠，唯有眼神格外的冰冷，让人观之发寒。

　　他扫一眼冷非，又看看祝文奇，发出一声冷笑，转身大步流星而去，眨眼消失于树林中。

　　冷非看向祝文奇。

　　祝文奇露出苦笑道：“这一下麻烦了，冷非，我算是被你害苦了！”

　　冷非微笑道：“他迁怒于你，怎么怨上我了，况且我也不想找他的麻烦，是他主动找上我的！”

　　他丝毫没有内疚感。

　　这个祝文奇是个老油条，明哲保身，毫无道义可言，虽说在这世界，不害人已经是好人，可还是不怎么待见。

　　“唉……”祝文奇知道是陆玉鸣理屈。

　　可冷非也不该用如此酷烈手段啊，太过火了，简直就是做死。

　　冷非道：“天道宫的心法，需要心境吧？”

　　“这是自然！”祝文奇轻轻点头：“哪一门高深心法不需要心境配合？”

　　冷非道：“你觉得他现在的心境，还能更进一层吗？”

　　“……谁知道呢。”祝文奇迟疑：“或许化耻辱为力量，奋发修炼，能更进一层呢。”

　　冷非笑着摇头：“到了更高层，靠着奋发努力修炼，那便是找死。”

　　拼命与勤奋在低层时最管用，到了往上，越来越依靠天赋与悟性，需得心境的宁静，没有躁火。

　　心中有火，那便是走火入魔之因，急功近利，那便是走火入魔之径。

　　冷非叹一口气道：“但愿陆玉鸣不会闭关时走火入魔而亡，那便可惜了。”

　　祝文奇脸色微变，心中发冷。

　　他忽然明白了冷非的用心。

　　如此这般侮辱陆玉鸣，就是要激怒陆玉鸣，令陆玉鸣头脑发昏，拼命修炼，强行修炼。

　　陆玉鸣如果不能及时省悟过来，埋头苦练，不能练了也拼命练，绝逃不掉走火入魔之危！

　　这冷非的手段不仅酷烈，还阴毒无比！

　　冷非平静的道：“我不会主动犯人，可真要对付我，那便莫怪我无情！”

　　“唉……”祝文奇摇头道：“可惜啊可惜，你该忍一忍的，可惜了醉神仙！”

　　“那醉神仙当真如此之好？”冷非笑道。

　　祝文奇道：“一定超乎你想象，一旦喝过，一辈子也晚不掉，甚至三生三世都忘不掉！”

　　冷非笑而不语。

　　祝文奇就是一个酒鬼，对于酒鬼而言，好酒比天大，可对于不好酒的人来说，不过是辣水而已，再好的酒也是辣的，喝不出香来。

　　祝文奇看他不信，大是恼怒的道：“难道老夫还会虚言说谎不成？”

　　“虽不至于说谎，夸大其辞是难免的吧？”冷非笑道。

　　祝文奇哼道：“可惜没得到醉神仙，否则的话，你一定后悔今天的话！”

　　冷非笑了笑不再多说，然后继续去搜奇殿，进入大殿内，直接登上三楼，开始翻阅一门门神功。

　　他大开眼界。

　　先前那天龙八法便是一例，因为天龙八法，所以才能如此轻易的压下了陆玉鸣。

　　如果没有天龙八法，可能收拾陆玉鸣需要大费周折，甚至压不住他。

　　陆玉鸣不是傻子，反而是聪明过人，否则也成不了天道宫主的嫡传弟子。

　　他为何敢主动招惹自己，便是把握十足，断不会出意外。

　　可惜人算不如天算，他没算到自己先进了搜奇殿，也没想到那么快练成搜奇殿里的奇功。

　　所以才会被自己所败。

　　想到这里，他心中杀气更重，这一次还是有侥幸成份，只在一线间。

　　他一口气看过了数十门奇功，剔除掉不能练的，最终选了九门奇功可以研究。

　　这些奇功有助于自己对谪尘指与自己其余武功的修炼，提升其威力。

　　还有一门关于天雷的奇功。

　　是一门比玉宵神雷经更胜一筹的奇功，可惜这般奇功缺少了前面的部分。

　　而前面的部分恰恰被玉宵神雷经所弥补。

　　他不由感慨自己的好运气。

　　难道正如天道宫所说的，自己的气运过人？

　　否则不会有这般巧事。

　　这门奇功叫九霄御雷经。

　　九霄御雷经因为缺少入门的心法，直接讲怎么驭雷，无异于让幼童直接练大锤，练了便是找死。

　　他心情愉悦的回到自己小院时，看到了祝文奇，身边还跟着一个中年男子。

　　中年男子满脸笑容，看到他时，笑呵呵的上前，抱拳道：“在下季兴。”

　　冷非抱抱拳：“见过季前辈。”

　　“不敢称前辈！”季兴摆摆手，呵呵笑道：“我特来送一坛酒。”

　　冷非打量一眼这酒坛，黑乎乎的不甚起眼，但没有轻视，不以貌取人，也不以貌取酒。

　　“呵呵……”祝文奇眉开眼笑：“快进屋说话。”

　　冷非笑道：“祝前辈如此高兴，莫不是醉神仙？”


第1016章 出头

　　“呵呵……”祝文奇咧嘴大笑：“呵呵呵呵，冷非你猜得很准，正是醉神仙！”

　　冷非眉头挑了挑，看向季兴：“季前辈所为何事，竟然拿出如此珍贵之物。”

　　这自然是季兴送给自己之物。

　　季兴笑道：“没什么，今天就是想跟冷公子你大喝一场！”

　　“哦——？”冷非上下打量他一眼，摇头笑道：“好像季前辈对我没什么所求吧？”

　　礼下于人，必有求之。

　　他初来乍到，也没什么人脉，没什么能帮得上忙的，比不得他们这些老油子。

　　所以跟他们相处还是要小心一些，免得一不小心就落进他们的圈套里。

　　醉神仙既然是珍贵之物，怎能随意的给一个外人。

　　“走走走，里面说话。”祝文奇呵呵笑道：“站在这里总不是待客之道罢！”

　　“好，请——！”冷非伸手延请。

　　三人进入大厅里。

　　小烟已经打扫得一尘不染，而且准备好了茶水，轻盈的端上来。

　　“小烟姑娘，你去吧。”祝文奇笑道：“咱们自己来便好。”

　　小烟看向冷非。

　　冷非摆摆手：“做几个好菜上来吧。”

　　她轻盈一礼，退出了大厅。

　　冷非正色看向季兴。

　　季兴放下茶茗，抱拳道：“冷公子，我是来道谢的！”

　　“谢从何来？”冷非道。

　　季兴道：“陆玉鸣！”

　　冷非露出微笑：“季兴的仇人是陆玉鸣？”

　　“我当初进天道宫的时候，跟公子你的遭遇一模一样，被他狠狠羞辱了一番，差点儿没命！”季兴咬着牙，脸色阴沉如水，哼道：“可惜，我没那么大的本事，只能硬生生的忍住了！”

　　冷非道：“季前辈也是巡界使？”

　　“我比你早百年进入天道宫，做巡界使，跟老祝是一起的。”季兴点头。

　　冷非感慨道：“百年……”

　　季兴的模样还真看不出超过百岁，显然是修为深厚，也是寿元悠长。

　　季兴道：“陆玉鸣这家伙心胸狭窄，而且喜欢欺负新进来的人，在天道宫的巡界使里可谓是仇家满地，只是他身为宫主的关门弟子，只能硬生生忍了。”

　　“宫规之人，打他一顿也没什么吧？”

　　“打不过。”

　　“唔，这便没办法了，难道没练别的奇功？”

　　“唉……”季兴摇头苦笑道：“奇功难练啊，看似个个威力强绝，世间罕有，可修炼的条件也世间罕有，哪一个能对得上？”

　　他一脸无奈神色。

　　要是知道这般情形，也没必要进什么天道宫，搜奇殿虽好，却只能解眼馋而已。

　　偌大的天道宫，弟子无数，闯得过三关的寥寥无几，他与祝文奇这般已经是难得。

　　多数巡界使，只能闯过第一关，剩下的两关是怎么都闯不过去的。

　　冷非慢慢点头。

　　看来他的运气确实好，一下便碰到了天龙八法，一下便练成。

　　别的奇功，纵使能练成，也不可能这么快。

　　“你这一次可是给咱们解气了！”季兴呵呵笑道：“不过你得小心陆玉鸣。”

　　冷非道：“他已经不足惧，我担心的是他师兄们。”

　　“怕他师兄们替他报仇？”季兴摇头笑道：“这尽管放心，这些嫡传弟子们个个勾心斗角，恨不得对方死，彼此没有友情，只有仇恨。”

　　冷非笑着摇摇头，没有反驳，却也不以为然。

　　并非一定是为了报仇。

　　陆玉鸣败在自己手下，若旁人能胜，岂不是说明他比陆玉鸣更强。

　　败了自己，相当于踩了陆玉鸣。

　　同门师兄弟不能动手，这正是一个证明比陆玉鸣的好机会，岂能不踩一踩。

　　祝文奇道：“不管怎样，解决了陆玉鸣，这便是一件值得庆贺之事。”

　　冷非笑眯眯的道：“祝前辈不怕被我连累，还敢来我这里？”

　　“唉……我也算看透了。”祝文奇露出无奈神色，摇摇头道：“我便是从此断绝与你的来往，陆玉鸣也不会饶了我，同样是天道宫弟子，是巡界使，何必过得那么憋屈呢？扬眉吐气一回！”

　　冷非笑道：“扬眉吐气这一回的代价怕是不小。”

　　“那怕什么！”祝文奇哼道：“顶多他出关之后来找我麻烦，我接着便是！”

　　宫规在前，再怎么样也不可能把自己打死，顶多受些活罪罢了。

　　“冷非何在！”一声断喝蓦然响起。

　　宛如一道惊雷在大厅里炸开。

　　冷非笑眯眯看一眼祝文奇。

　　祝文奇脸色顿时难看无比，没想到还真有嫡传弟子替陆玉鸣出头！

　　季兴脸色倒是平静，冷冷看着大厅外。

　　冷非扬声道：“来者何人？”

　　青影一闪，一个青衫男子轻飘飘出现在大厅里，抱拳微笑道：“在下徐怀东！”

　　“徐公子！”祝文奇与季兴皆起身抱拳。

　　冷非则坐在椅子里，平静的打量着这个徐怀东。

　　一袭青衫，丰神如玉，风度翩翩，看起来如一个贵公子。

　　祝文奇与季兴皆给冷非使眼色，示意不可怠慢，眼前这个徐怀东非同小可。

　　冷非淡淡道：“徐公子所为何事而来？”

　　“据说你打了陆师弟。”徐怀东道。

　　冷非点头：“是，我打了他。”

　　徐怀东沉声道：“你好大的胆子！”

　　冷非轻笑一声道：“那徐公子可知道事情的始末？缘由与经过？”

　　徐怀东点头：“虽说陆师弟有些不妥，可也不至于如此的羞辱于他！”

　　冷非道：“相比于陆玉鸣的狠辣下死手，我所做的也只是羞辱他一番而已，并没危及他性命吧？难道这还不是仁至义尽？”

　　他摇摇头道：“换成是徐公子你，被人忽然暗算，几乎没命，会轻描淡写的饶过？”

　　“陆师弟毕竟是嫡传弟子。”徐怀东道：“所谓士可杀不可辱。”

　　冷非失笑：“那徐公子你的意思是说，我该杀了他，而不该羞辱他？”

　　徐怀东闭了嘴。

　　他发现竟然说不过冷非，言辞如刀，竟然更胜自己一筹。

　　还好他们不是靠嘴上功夫的，凭的还是武功。

　　他淡淡道：“既然如此，那便讨教一下你的武功吧，切磋一二。”

　　冷非摊摊手：“可我不想跟徐公子你切磋！”

　　徐怀东沉声道：“最好还是切磋！”

　　“不想切磋。”冷非道：“不过你若先动手，可莫怪我不客气，这里算是我的院子吧？”

　　他扭头看向祝文奇：“祝前辈，如果有人闯进我的院子，要刺杀我，我反杀掉，不算是违了宫规吧？”

　　祝文奇一脸的苦意。


第1017章 震醒

　　冷非心下暗笑，脸色却严肃无比：“祝前辈？”

　　“杀了便杀了。”季兴道。

　　冷非满意的点点头，看向徐怀东：“陆玉鸣看来还没愚蠢到家，没有来我的院子里闹。”

　　徐怀东脸色阴沉。

　　他发现自己确实小瞧了冷非。

　　自己修为远胜陆玉鸣，陆玉鸣可是差点儿灭了冷非的，所以自己出手，十拿九稳。

　　冷非这一阵子风头正劲，挡虚空之门，灭暗宫，皆是大出风头，整个天道宫无人不知。

　　压下冷非的威风，可大大提升自己的威望，可以在众师兄弟中脱颖而出。

　　毕竟冷非灭了天道宫的威风，所有天道宫弟子都憋了一肚子气。

　　所以陆玉鸣才会使手段，不得不说，师弟陆玉鸣确实是个精明过人的，抢在众人之前发难。

　　可惜栽了。

　　这更提升了冷非的风头，打压下冷非，自己威望提升更大。

　　这般机会难得，所以一听到消息便跑过来，不敢有丝毫耽搁，免得被人捷足先登。

　　他原本一腔的热情，觉得手到擒来，可没想到冷非言辞如此厉害，一腔热情变成了一肚子气。

　　“那便到院外。”他沉声道。

　　冷非失笑道：“我不想跟你切磋，徐公子，请罢！”

　　他伸伸手，示意徐怀东离开。

　　徐怀东脸色沉肃，缓缓道：“冷非，你难道一直躲在自己的院子里，不出去了？”

　　冷非道：“我刚在搜奇殿里找到了几本奇功，正好闭关练一练。”

　　“有趣！”徐怀东忽然笑起来。

　　冷非笑眯眯看着他。

　　徐怀东抚掌笑道：“佩服！”

　　冷非道：“过奖。”

　　他拿起茶茗，轻啜一口，满意的点点头。

　　这个小烟的煮茶功夫极佳，入口清冽，脏腑沁香。

　　徐怀东的目光扫向祝文奇与季兴。

　　祝文奇轻咳一声道：“徐公子，巧得很，我刚引冷非进来，他要搭谢我的相助，没想到徐公子就来了。”

　　“巧得很。”徐怀东哼道。

　　祝文奇道：“依我看，切磋还是不要切磋了，免得真打出火来，彼此闹得不好看。”

　　徐怀东微眯眼睛。

　　祝文奇笑眯眯的道：“要不然，咱们就坐下来好好喝一杯，庆贺冷非进入咱们天道宫！”

　　徐怀东一拂袖子：“不必了！”

　　他转身便走。

　　冷非放下茶茗，淡淡道：“徐公子，我是怀着诚意而来，原本以为天道宫气魄宏大，能容得下我，看来我是弄错了。”

　　他摇摇头：“先是陆玉鸣，再是你，天道宫可不是我所想的那么恢宏气魄！”

　　徐怀东脸色微变。

　　他想起了师父所教导，人生在世，需得心胸宽广，否则难成大事，武功难以大成。

　　冷非这么一说，仿佛一盆凉水浇到头上，凉到心底，彻底清醒过来。

　　冷非道：“如此心胸狭窄，怎能容人？问问那些天道宫非嫡传弟子吧，看看他们是否满意，是否对天道宫归心？”

　　他摇摇头道：“离心离德，纵使是你们这些嫡传弟子，也不是一心想着天道宫，只有自己的小算盘。”

　　徐怀东哼一声。

　　这话虽然难听刺耳，不想听下去，但这话切中了要害，天道宫嫡传弟子确实勾心斗角。

　　为的就是成为天道宫下一任的宫主，这是谁也没办法阻碍的事，除非师父现在便指定哪一个做宫主。

　　甚至这样也很难消除众人的争斗，即使被指认做了宫主，如果闹出乱子，或者行事不利，在当宫主之前，还是能够换掉的。

　　冷非摇头道：“所谓盛极而衰，没有哪一个宗派能够长盛不衰，纵使是天道宫！”

　　“天道宫会一直昌盛下去！”徐怀东断喝。

　　冷非道：“这么下去，你以为天道宫不会衰退？嫡传弟子勾心斗角没什么，哪一个宗门都难免如此，可闹得弟子们离心，那便是衰败之兆，醒醒吧！”

　　徐怀东脸色阴沉：“没人能威胁到天道宫！”

　　“那万一有呢？”冷非摇头道：“说不定你们打开哪一道虚空之门，便碰上这样的宗门，到时候……”

　　他摆摆手道：“就说这么多，请罢！”

　　徐怀东原本一腔怒意，被冷非拿宫规捏住，憋屈异常，可此时听到这一番话，心里发冷。

　　不管怎么争斗，他都是天道宫的嫡传弟子，天道宫是自己根基所在，不能容许天道宫衰落，没有了天道宫，也就没有了自己。

　　他一直沉浸于与诸师兄弟们的争斗中，从没有一个人跟自己说过这些话。

　　现在忽然听了这一席话，骤然间，近百年勾心斗角的狂烈之心一下冷静。

　　他不知不觉的转身，慢慢离开了大厅，离开了冷非的院子，消失不见。

　　祝文奇与季兴看向冷非。

　　冷非微笑：“祝前辈，季前辈，还要留下喝酒？说不定下一个嫡传弟子要来。”

　　“冷非，你还什么话都敢说！”祝文奇摇头不已，叹道：“这可是犯忌讳的话。”

　　冷非道：“我可是一片好心。”

　　“好心？”祝文奇哼一声。

　　他知道冷非手段阴毒，行事往往别有用心，看似好心，却未必是好心。

　　季兴道：“冷非这话犯忌讳，却也没错，现在哪一个不怨声载道的？”

　　祝文奇没敢接腔。

　　季兴哼道：“关键便是没尊严，嫡传弟子作威作福，虽然有宫规压制，不至于肆无忌惮，可他们就是一幅高人一等的派头，好像他们才是天道宫的主人，咱们都是奴才！”

　　冷非点点头。

　　这些能加入天道宫的，无一不是天才，很多都是各自世界的最顶尖人物，如自己之于天界。

　　这样的人物怎能接受低人一等的状况？

　　他们也只是压在心里，并不意味着接受，是一腔怒火、憋屈之火一直在燃烧，直到哪一天爆炸。

　　“刚加入的时候，觉得天道宫奇功无数，吸引力极大，可慢慢的，大家知道了到底怎么回事，奇功虽多，却只能看不能练。”季兴哼一声：“所以渐渐死心，没有了奇功吸引，呆在这么一个矮人一头的地方，谁能满意？”

　　冷非看得出季兴牢骚满腹，趁机倾泄出来。

　　“但愿能够唤醒他们罢。”冷非摇头。

　　祝文奇半信半疑的看他一眼。

　　好像冷非真是一片好心似的，难道真有这般好心。

　　冷非心下暗叹。

　　无处不江湖，哪里都有纷争。

　　这徐怀东还没坏到家，智慧也不俗。

　　这一次震醒他，说不定能导致一番逆转。


第1018章 灵光

　　徐怀东如此匆匆过来，必然是他落后于诸同门师兄弟，否则没必要这么急。

　　所以他的机会不大，不太可能成为下一任宫主的。

　　现在忽然省悟，开阔心胸，未必没有机会，也算是另辟蹊径了。

　　纵使不成功，对自己也没什么坏处，也算是消除了一个仇人。

　　他该下手时绝不手软，可能够化解掉的麻烦，也最好化解掉。

　　徐怀东跟陆玉鸣不同。

　　陆玉鸣是心怀杀意，上来便杀自己，那便是不死不休的大仇了，没必要留手，也不可能化解。

　　徐怀东虽也不安好心，却没有杀机，所以能化解便化解，事后再找他一顿麻烦就是。

　　祝文奇狐疑的打量着冷非，觉得冷非别有用心，不可能这般好心。

　　季兴却摇头叹道：“冷公子，你这些话是没用的，他们听不进去的。”

　　冷非笑看着他。

　　季兴道：“事关宫主大位，哪一个能无动于衷，宫主可是意味着不朽。”

　　冷非笑道：“既然不朽，那宫主为何要卸任？怎么会有下一任宫主？”

　　这时候小烟姑娘端着木盘轻盈进来，木盘上是四道色香味俱全的美味佳肴。

　　玉碗银筷摆好后，她无声无息的退出去。

　　冷非道：“二位前辈，莫要嫌弃，就凑合着喝酒吧。”

　　“呵呵，小烟姑娘的厨艺是极精湛的。”祝文奇笑呵呵的道：“我当初帮你选了这个院子，也有一大半的原因是小烟姑娘。”

　　冷非微笑不语。

　　季兴点点头：“小烟姑娘的厨艺确实是一绝，而且温柔贤惠，可是难得的好姑娘。”

　　“而且小烟姑娘的资质也是极佳的，用不了几年，就能成为天道宫的正式弟子。”

　　“正是正是，到那时候，你可是多了一大助臂。”

　　“好好，吃菜吃菜。”冷非拿起银筷，示意开吃。

　　季兴打开一坛酒。

　　冷非耸了耸鼻子，竟然没闻到一点儿香气，他的嗅觉可不是一般的嗅觉，竟然也闻不到香气，只有清冽之气，好像刚刚从泉眼里出来的清泉。

　　不会是拿错了，拿了一坛泉水过来吧？

　　“呵呵……”祝文奇双眼放光，死死盯着季兴的手，看着季兴倒满三只玉碗。

　　他浑身紧绷，好像在操纵季兴的手，小心翼翼，唯恐季兴洒出一滴来。

　　待三只玉碗倒满，碧玉莹莹，好像油一般的晃动，他长舒一口气，放松下来，双眼更加明亮。

　　“这便是醉神仙。”季兴笑着端给冷非一碗，笑道：“冷公子尝尝。”

　　“好。”冷非端起碗来，凑到鼻前，轻轻嗅了嗅，还是没能嗅出香气来。

　　祝文奇忙道：“我自己来！”

　　他探手出去小心翼翼的捧起玉碗，慢慢凑到鼻前，叹息道：“没想到这辈子还能喝上这个！”

　　“祝兄，只有一碗。”季兴笑着重新封起酒坛，小心的摆到一旁。

　　冷非笑看着他。

　　季兴道：“一人一碗足矣，多了便是浪费。”

　　祝文奇叹一口气道：“唉……你也真够小气的，只有一碗！”

　　“甭想美事了。”季兴笑道：“要不是沾冷公子的光，你哪能喝上这个！”

　　“好吧好吧。”祝文奇觉得一碗也是难得的，不该贪心不足，慢慢的放到嘴边，轻啜一口，又忙放下来。

　　他闭上眼睛，一幅陶醉神色，脸露微笑，嘴角翘起，好像陷入美梦中。

　　冷非看看他，又看看季兴。

　　季兴笑道：“冷公子，请——！”

　　冷非也轻啜一口。

　　顿时一道醇厚香气钻进五脏六腑，瞬间散发开去，身体一下失去了重量，轻盈飘飘，仿佛随着清风飘起来，在天空起起浮浮。

　　雷印震动，他醒过来，讶然看向季兴。

　　季兴笑呵呵的道：“冷公子，如何？”

　　“这是幻觉吧？”冷非道。

　　季兴摇摇头：“这可不是幻觉，这醉神仙能伐毛洗髓，令你身轻如燕。”

　　冷非道：“季前辈是如何得到的？”

　　“这个嘛……”季兴笑道：“说来也是一番奇遇，机缘巧合，醉神仙是可遇而不可求的。”

　　“那是谁酿造的？”

　　“酒神亲自所酿。”季兴道。

　　冷非挑眉：“酒神？”

　　也是咱们宫里的一位巡界使。

　　冷非道：“既然是巡界使，如果宫主嫡传弟子们索要的话，能要得出来吧？”

　　季兴摇摇头：“别说宫主嫡传弟子，便是宫主也没用，他要酿造醉神仙也需要独特的材料，这些材料是极珍稀的，万年一出。”

　　冷非恍然大悟。

　　“这醉神仙可是喝一坛少一坛的。”季兴笑道：“送给冷公子你，也是一番心意。”

　　冷非摇头道：“太过了。”

　　季兴道：“出这一口恶气，两坛醉神仙算什么，冷公子，请——！”

　　冷非抱抱拳，再次端起玉碗，直接一饮而尽。

　　灼烈的香气包裹住自己，然后便眼前明光闪动，一道道闪电好像打在脑海虚空。

　　这些闪电却是一道道灵光。

　　他极力捕捉。

　　一道灵光是关于天龙八法的，一道灵光是关于惊天神剑的，一道灵光是梦入天心的，一道灵光是心剑的，还有一道是谪尘指的。

　　这些灵光都被他捉住，化为了一份独特的参悟，领悟极深。

　　这一刻他思维如电，从前种种迅速在眼前闪动，一切都历历在目，瞬间而过。

　　他一口气从现在想到了前世，甚至前世的所有时光都在眼前重放一遍。

　　他睁开眼睛时，发现季兴与祝文奇都倒在桌上呼呼大睡。

　　他看看自己的玉碗，再看两人的，都碗底空空，已经彻底喝光。

　　醉神仙，醉神仙，不愧是醉神仙，冷非不由的感慨。

　　凭他现在的身体，喝酒已经不会醉了，可没想到一碗下去便醉倒。

　　“啪啪！”他轻拍两下手掌。

　　小烟轻盈的进来：“公子？”

　　“我醉多久了？”冷非道。

　　他打量着小烟，对于这个小烟姑娘实在不放心，显然是盯着自己的眼线。

　　不过寻常的事还是能让她做的。

　　小烟轻声道：“差不多一个时辰。”

　　冷非点头：“辛苦你啦，拿碗来！”

　　“啊？”小烟惊讶的看向他，圆亮的眸子眨动，很是疑惑。

　　冷非道：“你也尝一碗。”

　　“啊，不不！”小烟忙摆手道：“使不得，公子，这太贵重。”

　　冷非笑了笑：“一碗而已，这里有两坛呢。”

　　小烟摇头道：“不一样的，公子还是留着给朋友吧，这醉神仙对悟性提升极大。”

　　冷非道：“你可想好了，错过这机会，可再没有了！”

　　“不了。”小烟坚决的摇头。

　　冷非叹一口气道：“罢了，那便不勉强你，去歇着吧。”

　　“是。”小烟袅袅退下。

　　冷非摇摇头。

　　这一下便试探出来了，小丫环还真够厉害的，显然是天道宫为重，不会投向自己。


第1019章 神指

　　冷非打开酒坛，给自己再倒了一碗，直接一饮而尽。

　　眼前再次闪现数道灵光。

　　一道道灵光闪动奇快，一闪便逝。

　　冷非却有些失望，这些灵光对自己的领悟没什么太大的作用。

　　好像先前的灵光已经耗尽了自己先前感悟，再喝也没什么效果了。

　　他也没有醉倒的感觉。

　　睁开眼睛，若有所思。

　　看来这醉神仙不能连着喝，一次一碗就足够了，然后再去参悟武功，待积蓄了一些灵感，醉神仙便能帮忙释放。

　　醉神仙不能无中生有，却可以加快思维，令思维灵动而迸射出灵光来。

　　他想到了醉神仙的用法，珍惜的看一眼这两坛，对季兴大是感激。

　　他推测季兴为何送自己。

　　应该是醉神仙对季兴的用处不大了，看过搜奇殿所有的奇功，找到了自己能修炼的，借用醉神仙练到极致，再用醉神仙无用。

　　“唔……”祝文奇伸一个懒腰，坐起身子，扭头看向冷非。

　　他咧嘴大笑道：“好一碗醉神仙！”

　　冷非笑道：“恭喜祝前辈了。”

　　“哈哈，还真有所得！”祝文奇道：“多谢冷非你啦，托了你的福。”

　　冷非摆摆手：“都是季前辈的慷慨。”

　　季兴也醒过来，笑道：“我已经送你了，算是慨你之慷。”

　　他笑道：“冷公子，如何，可有领悟？”

　　冷非缓缓点头。

　　祝文奇笑道：“我灵光闪动，一直苦苦参悟的大挪移法终于领悟了。”

　　季兴道：“那便没白喝这碗醉神仙。”

　　他看向冷非，笑道：“我当初能领悟天望之术，也是多亏了醉神仙。”

　　冷非笑着点头。

　　他听得出来，两人是只有一道灵光，自己却是数道，这是何缘故。

　　他却不准备说出来。

　　正在此时，外面传来一道冷冽声音：“冷非何在？”

　　冷非皱眉看向季兴。

　　季兴也皱眉，低声道：“是秦天虹。”

　　祝文奇脸色也沉肃，双眼闪烁。

　　冷非一看两人神色便知这秦天虹不是一般人物，沉声道：“秦姑娘请进罢。”

　　一道亭亭玉立，婀娜多姿的曼妙身影浮现在殿内，好像从虚空一步跨过来的。

　　她一袭红衫，衬得肌肤如玉，双眼如寒星，脸庞绝美，不逊色于唐澜。

　　她静静打量着冷非，淡淡道：“你便是冷非？”

　　冷非道：“不知秦姑娘到底是何人？”

　　“宫主座下第八徒。”秦天虹道。

　　“原来是宫主嫡传。”冷非道：“莫不是打抱不平，替陆玉鸣报仇的？”

　　“他罪有应得，践踏宫规！”秦天虹冷冷道：“我是来送信的。”

　　她从袖中取出一本薄册子，轻轻一送。

　　薄册子悠悠飘至冷非跟前。

　　冷非伸手接过来。

　　淡淡幽香飘入鼻中，他看一眼这薄册子，却是谪尘神指四个大字。

　　冷非讶然看向她。

　　秦天虹道：“告辞。”

　　她抱拳一礼，缓缓消失。

　　冷非疑惑的看她消失的位置，淡淡幽香犹在，低头翻看这本册子。

　　小册子极薄，只有寥寥五页，上面只有两个图案，却看得冷非如获至宝。

　　这上面的五页并没有谪尘指的内容，只是寥寥一笔带过去，写的多是第二重天。

　　谪尘指为何有那般威力，其实是引动天地之力，将天地与虚空之力凝于指中。

　　所以能够锁住虚空，能够镇压灵气，令对方毫无反抗之力，避无可避。

　　而这谪尘神指也是一样的路数，只是它引动的不仅仅是天地之力，还有灵性之力。

　　天地之间不仅有灵气，还有灵性，万物有灵，不仅仅是人类，其余各类皆有灵性。

　　只是这灵性不为人知，不会人用。

　　谪尘神指却能凝聚这些灵性，从而形成庞大的力量。

　　“谪尘神指……”祝文奇想了想，摇头笑道：“好像搜奇殿里没这本秘笈。”

　　“那便是秦姑娘自己的珍藏。”季兴道：“没想到秦姑娘如此看好冷公子你。”

　　冷非看向他。

　　季兴笑道：“冷公子你不是不知道，这是秦姑娘在拉拢你吧？”

　　冷非笑道：“为何要拉拢我？”

　　祝文奇哼道：“一个好汉三个帮，没有嫡系人手，行事怎能方便？你能被秦姑娘看好，当真是造化。”

　　冷非没好气的道：“那真是荣幸之至！”

　　“秦姑娘几乎只拉拢女子。”祝文奇道：“能被她青眼的男子，也只有寥寥两人，你是第三个了。”

　　冷非失笑：“还有两个？”

　　“他们都是快要入土的人了。”祝文奇摇头道：“别人都嫌弃，不知道她为何要拉拔，可能是因为可怜两人吧。”

　　“天道宫弟子不是寿元悠长吗？”

　　“再悠长，也会朽落的。”

　　“那二人活了多长？”

　　“咱们是不知道了，可能是数千年，也可能是上万年吧。”祝文奇叹道：“咱们进来的时候他们早就在了。”

　　“数千上万年……”冷非觉得仿佛在听神话。

　　不过这天道宫本身就够神奇的，而且身处天道宫内，好像时间被放缓了，万物衰朽的速度大缓。

　　他刚才喝醉神仙的时候，思维如电，格外的清晰，感觉到了这一点。

　　“这可是好机会。”季兴道：“秦姑娘算是一股清流了，不参与宫主弟子们之间的争斗，因为她是不可能成为宫主的。”

　　“宫主只能是男人？”

　　“对。”

　　季兴笑道：“成了秦姑娘的人，那便能清净自在。”

　　“可也失去了更进一步的机会。”祝文奇道。

　　“哼，那算什么机会。”季兴摇摇头道：“不过是权力更大一些罢了。”

　　“季兄，要知道这些权力可是有无穷的好处。”祝文奇不以为然的道：“在天道宫立足，想要过得更好，那便要有更大的权力。”

　　他看向冷非道：“我看冷非你也不是甘于寂寞，甘于平淡的。”

　　冷非微笑：“那倒也是。”

　　“这就要看冷公子你自己的选择了。”季兴道。

　　冷非点点头，若有所思。

　　“咱们就到这里罢，不打扰冷公子。”季兴道：“既然秦姑娘拉拢你，恐怕还会有人过来拉拢，到时候冷公子可以慢慢选，不用急。”

　　“正是正是。”祝文奇忙点头。

　　冷非送二人出了院子，返回大殿内，闭上眼睛凝思谪尘神指。

　　他无法拒绝这一份秘笈，但不想做别人的奴才与手下。

　　苦思片刻，然后一碗醉神仙，再次醒来时，已然领悟了谪尘神指。


第1020章 会心

　　他对谪尘指研究已经炉火纯青，一直想更突破一层，可就是不知出路在哪里，怎么也无法找到突破口。

　　凭着他的悟性，冥思苦想了很久，还是没办法突破，其实只差了一层窗户纸。

　　谪尘神指的出现捅破了这层窗户纸，再在醉神仙的帮助下，水到渠成的突破。

　　对于旁人来说，难如登天的谪尘神指，他不过片刻功夫已然领悟。

　　这其中不得不出醉神仙的功效，神妙无比，能将思维变得灵动数倍，灵光不停的闪现。

　　这种灵光往往是可遇而不可求，是冥思苦想之后的偶然一现，是妙手偶得，是天成。

　　他抬头看向天空。

　　“嗡……”天空顿时出现了数枚手指，竖竖直立宛如一根根标枪。

　　它们倏的降下，齐唰唰落到他头顶，然后悬在头顶一尺处不动。

　　冷非满意的点点头。

　　现在的谪尘神指不仅仅威力更强，而且操纵更灵动，随心而动，宛如自己的手指一般。

　　念头一动，它们忽然消失。

　　冷非却能感应到它们的存在，下一刻出现在十丈外的某处，仿佛原本就在那里。

　　冷非微笑点头。

　　它们挪移速度之快超乎想象，好像与虚空融为一体，可能与来自虚空有关。

　　此处一灭，彼处便起，跨越了空间。

　　第二天清晨时分，他正在院子里修炼谪尘神指，外面传来祝文奇声音：“冷非？”

　　冷非道：“祝前辈，请进罢。”

　　他暗自摇头，知道祝文奇的来历，一定是馋自己的醉神仙了。

　　祝文奇笑呵呵的进来，抱拳笑道：“我没打扰吧？”

　　冷非伸伸手：“祝前辈屋里坐。”

　　“呵呵，早膳还没吃呐。”祝文奇摸摸肚子笑道：“你可吃了？”

　　冷非道：“吃过了，那祝前辈早早回去吃，先进屋坐下罢。”

　　他说着话进了正厅。

　　打定主意是不给祝文奇机会喝醉神仙。

　　如此宝物，他怎能浪费在祝文奇身上，还不如小烟呢，他要拿回谪尘阙。

　　祝文奇看一眼他的背影，知道自己怕是不能得逞了。

　　这个冷非，忒小气了！

　　他暗自摇头。

　　落坐之后，小烟奉上茶茗后轻轻退下。

　　祝文奇看着小烟袅袅消失，不由的呵呵笑道：“收了她没？”

　　冷非摇头。

　　祝文奇失笑道：“你呀……太老实，使使手段，小烟姑娘可是难得的好姑娘，贤内助。”

　　冷非笑道：“夫人还在等着我呢。”

　　“令夫人是谪尘阙弟子，也不会过来。”祝文奇道：“那边一个，这边一个，互不干扰，岂不快哉？”

　　冷非笑着摇摇头。

　　祝文奇指了指他：“没想到你还是死脑筋，好吧，那可考虑好了秦姑娘？”

　　“只能有负秦姑娘的青眼了。”冷非道。

　　祝文奇微眯眼睛笑道：“你不想投靠秦姑娘？”

　　冷非摇头：“我不想投靠任何一方。”

　　“你是个聪明人，怎么会这般想？”祝文奇讶然道：“你可知道，宫主一共十八个弟子，个个都是人中龙凤，没有人能置身事外的，不投靠一个，那就会被所有人排斥。”

　　“投靠一个，也强不到哪里去吧。”冷非道。

　　“那可不一样。”祝文奇道：“投靠秦姑娘可是所有人梦寐以求的，十八弟子中，只有秦姑娘一个女子，不可能得宫主位，所以跟其余十七个弟子没有利益纠葛，受所有弟子们的宠爱。”

　　他轻啜一口茶茗：“所以投靠了秦姑娘，成为秦姑娘的人，那你就能落得一身清净，没人会再找你的麻烦。”

　　冷非笑了笑。

　　祝文奇道：“秦姑娘一片苦心，只庇护那些真正的高洁之士，你能被秦姑娘看中，当真是莫大的福气。”

　　冷非道：“如此说来，我岂不是要感激不尽？”

　　“你以为呢？”祝文奇哼道：“当然，如果你别有报复，心怀大志，想要得到更多的权势，托庇于秦姑娘之下是不妥。”

　　冷非道：“如此说来，就是心怀异志的，别投到秦姑娘之下，淡泊之人，还是要投靠秦姑娘？”

　　“正是正是。”祝文奇点点头：“你不投靠秦姑娘，想投靠哪一个？”

　　“冷公子可在？”外面传来一道清朗声音。

　　冷非扬声道：“小烟。”

　　小烟脆生生应一声，拉开门出去。

　　她片刻后回到大厅，轻声道：“公子，是闵志华闵公子手下送来了礼物，放下礼物便走了。”

　　她手上托着一个紫漆匣子，光泽幽幽，古意盎然，让人忍不住想打开。

　　“打开看看吧。”冷非看向祝文奇。

　　祝文奇道：“闵志华乃宫主首座大弟子。”

　　“大弟子……”冷非摇头笑道：“看来我还真是荣幸，成了香饽饽。”

　　“呵呵……”祝文奇笑着点头。

　　打得陆玉鸣落花流水的巡界使，怎能不是香饽饽。

　　况且还得了秦天虹的承认。

　　那便是相当于人品可靠，用起来放心。

　　小烟轻轻打开紫漆匣，里面却是一柄薄如羽翼的小剑，若隐若现，似有似无。

　　“咦？”祝文奇伸长脖子，发出轻呼。

　　冷非看向他。

　　祝文奇道：“冷非你可识得此物？”

　　冷非摇摇头：“祝前辈知道？”

　　“此乃会心剑。”祝文奇道：“如果我没看错的话，应该就是会心剑。”

　　冷非做出一幅洗耳恭听状。

　　祝文奇道：“会心剑其实是战利品，是在打开某一界的虚空之门后，在那一界得到的顶尖宝物。”

　　“有何妙用？”冷非直指核心。

　　“能够隐匿。”祝文奇道：“防不胜防，收敛气机与杀气，直至刺中身体，才会感觉到它的存在……没想到闵公子竟然敢拿出这剑。”

　　他看向冷非，又摇摇头。

　　冷非笑道：“这是闵公子足够自信，觉得我威胁不到他？”

　　“你要是这么想也对。”祝文奇道：“这位闵公子既是示恩，也是示威啊，啧啧，瞧这手段，高明！”

　　冷非道：“那我便收下了。”

　　他伸手一招。

　　手上已经出现了会心剑。

　　会心剑一离开紫匣，好像彻底消失了，隐于虚空中，外人看不到。

　　纵使冷非也看不到，只能感觉到它在自己的掌心，似乎要脱离掌心。

　　他眉头一挑，难道这会心剑还认主不成，精神力量朝着掌心而去。

　　掌心处骤然一亮，仿佛小太阳坠落在他掌心，目眩刺眼难直视。


第1021章 挂名

　　祝文奇与小烟皆不由的转开眼，待恢复过来时，转头去看，他掌心空空，什么也没有。

　　祝文奇道：“它不会跑了吧？”

　　冷非皱起眉头。

　　会心剑好像钻到了自己的心口，却丝毫没有不适，反而让心脏更加的强劲，血液涌动的越发有力，提升自己周身的力量与反应。

　　祝文奇摇头道：“你也太心急了，我还没说完呢，这会心剑是灵性十足，认主之物，寻常人是驾驭不了的，需得拿这匣子装着，每日喂以精血，待彻底与你心血相融，才能拿出来施展，否则它会直接遁走，再难见到！”

　　“祝前辈你是故意说得慢了。”冷非没好气的道：“是不想我得到这会心剑吧？居心叵测！”

　　“你可冤枉我啦！”祝文奇摆手道：“我哪知道你这般心急！”

　　他心下暗笑。

　　这个冷非，让你小气，累得你丢了一把宝剑，也算出一口恶气。

　　但不能表现出来，更不能挑明，否则凭冷非的手段，还真是防不胜防。

　　这家伙太过阴毒！

　　想到这里，心中一凛，越发不露声色，笑呵呵的道：“不过你有谪尘神指，会心剑也没什么大用，毕竟它需要会心一剑的秘笈配合才能发挥出威力。”

　　“会心一剑的秘笈？”冷非皱眉：“莫不是在闵公子手上吧？”

　　“好像在搜奇殿。”祝文奇道：“你可以自己找找看。”

　　“那还好。”冷非点头。

　　如果闵志华手里既握着会心剑，又有会心一剑的秘笈，只送给自己一样，那手段便太过功利了。

　　而秘笈在搜奇殿，那便显示出这位闵公子的手段厉害，光明磊落。

　　不过在找到之前还不能下结论。

　　人心复杂，每时每刻都在变化，就像眼前这个祝文奇。

　　“我去搜奇殿了。”冷非起身。

　　祝文奇懒洋洋的不想起来，没能蹭到醉神仙，心中犹带着不甘。

　　冷非装作没看到，起身往外走。

　　“那会心剑丢了，你真不心疼？”祝文奇无可奈何，总不能真赖在这里不走吧，只能不情愿的跟上。

　　冷非道：“谁说丢了。”

　　他漫不经心的回答，脚步加快。

　　祝文奇一下停住。

　　他忙又跟上，问道：“没丢？”

　　“嗯，正在我身上呢。”冷非漫不经心的道。

　　祝文奇讶然：“你竟然一下收服了它？它可没那么容易驯服，需得喂以精血的。”

　　冷非笑了笑没再多说。

　　精神不够强大，才需要精血，而精神足够强横，况且还有雷印在，天地之枢，岂能驾驭不了小小的一柄剑？

　　两人来到搜奇殿时，殿内已经有不少的人，他直接登上三楼。

　　祝文奇则留在一楼，两人一个从下往上，一个从上往下，寻找会心一剑的剑谱。

　　冷非刚进入三楼，来到一个书架前，迅速的看着上面的秘笈。

　　“你要的是这个吧？”一本泛黄的薄册子出现在他眼前，会心一剑四个龙飞凤舞的大字映入眼帘。

　　他抬头看。

　　秦天虹正拿着秘笈，娴静的站在他身侧，淡淡幽香轻轻飘入鼻中，说不出的舒服。

　　她如玉脸庞平静无波，如星眼眸淡然无波：“拿去吧。”

　　“多谢秦姑娘。”冷非抱一下拳，接过秘笈，迅速翻看一遍，烙印入脑海。

　　秦天虹转身袅袅而去。

　　“慢着。”冷非道。

　　秦天虹停住，曼妙的身子转过来，眼波流转：“何事？”

　　“我想跟秦姑娘请教几个问题。”冷非道。

　　秦天虹道：“随我来。”

　　两人往外走去。

　　离开搜奇殿，往旁边的山脉走去，两人脚下轻盈飘逸，速度奇快，片刻功夫来到半山腰一座小亭里。

　　站在这小亭里，扶着白玉栏杆俯看竹林松涛，一阵风吹来，清爽宜人，沁人心脾。

　　“问罢。”秦天虹道。

　　冷非道：“秦姑娘为何青眼加于我？”

　　“因为你的人品足够好。”秦天虹淡淡道。

　　冷非笑了笑：“知人知面不知心，秦姑娘没见过我，便知道我人品好？”

　　“足够了。”秦天虹淡淡道：“有足够的毅力，不是每个人都能挡得住虚空之门。”

　　冷非笑了笑：“秦姑娘过奖。”

　　秦天虹道：“你是个有野心的。”

　　冷非眉头一挑，讶然看她。

　　秦天虹淡淡道：“不管是谁，面临你那般绝境，最终走出来之后，都会想拼命的修炼，掌握权势，从而能够保护自己与自己所在世界。”

　　冷非点点头。

　　这是显而易见的，几乎每个有责任心的都会这般想法，无法避免。

　　秦天虹道：“但这恰恰是最致命的。”

　　冷非若有所思。

　　他抬头看向天空。

　　碧空无瑕，没有一片白云，纯净得好像一块宝石，让人的杂念也跟着消失。

　　秦天虹淡淡道：“天道宫，天道宫，其实个人的修为与武功才是根本，权势之路是歧途！”

　　冷非道：“宫主的诸位高徒难道不知道这个？”

　　“知道。”秦天虹道：“但他们身在局中，无法自拔，想放下也放不下。”

　　冷非笑了笑。

　　秦天虹道：“天道宫之大，超乎你想象，你所见到的天道宫只是冰山一角而已。”

　　冷非道：“是因为在各界还有天道宫的存在吧？”

　　秦天虹看他一眼，轻轻点头。

　　“八方世界的主宰，长生不死，这确实是无穷的诱惑。”冷非道：“没人能拒绝。”

　　秦天虹露出一丝哂笑。

　　这是她头一次打破平静表情。

　　冷非道：“这难道不对？”

　　“求诸于外，终究是一场空。”秦天虹淡淡道：“你若仅有这般智慧，不说也罢。”

　　冷非道：“我不想听命于任何人，纵使是宫主。”

　　秦天虹淡淡道：“我不需要你听命行事。”

　　冷非笑道：“那为何要招揽我？”

　　“因为志同道合罢。”秦天虹淡淡道：“聊一聊武学足矣。”

　　冷非道：“我也不会替秦姑娘你做任何事。”

　　“用不到你。”秦天虹道。

　　冷非失笑道：“那我还有什么可以拒绝的？”

　　“我只有一个要求。”秦天虹淡淡道：“坦诚相见，有什么说什么，不藏着掖着，不管是武功的事，还是别的事。”

　　“好。”冷非缓缓道。

　　他相当于挂一个名，只有虚名，没有事实，不替秦天虹做事，顶着秦天虹的名。

　　说起来还是自己占了便宜。

　　至于说独善其身，他从没想过，根本不可能的事，他再厉害也只是一个巡界使，在天道宫只是一个中层。


第1022章 建门

　　秦天虹绝美的脸庞露出一丝笑容：“你好好参悟吧，告辞。”

　　她轻盈往外走。

　　冷非低头看看会心一剑的秘笈，又看看秦天虹婀娜曼妙的背影，摇摇头。

　　看来她确实很看重自己，如此花心思。

　　不用多说，她在闵志华那边有眼线，知道了他所赠的会心一剑。

　　然后再提前找到了会心一剑的秘笈。

　　也算是煞费苦心。

　　他皱眉沉吟。

　　难道只是为了与自己讨论武学，是为了提升武道？

　　他摇摇头难以弄清，至少目前为止，自己只能这般选择了。

　　投到闵志华他们这些嫡传弟子手下，恐怕要任其驱策，这是他无法容忍的。

　　他现在还没有到山穷水尽，委曲求全的地步，所以不想委屈自己做奴才。

　　“秦姑娘来做什么？”祝文奇悄悄走到他身边，打断了沉思的他。

　　冷非抬头看他一眼，亮了亮会心一剑的秘笈。

　　“还是秦姑娘神通广大。”祝文奇赞叹道：“所以嫡传弟子不能小觑。”

　　“今天就到这里吧，多谢祝前辈。”他抱抱拳，将会心一剑的秘笈放回架上，转身往外走。

　　祝文奇忙跟上：“那你要回去练功？”

　　冷非点点头，脚步不停。

　　祝文奇道：“要不要我帮忙？咱们一起研究切磋？”

　　冷非扭头看他一眼，笑了笑，摇摇头：“多谢祝前辈好意了，咱们就此分别吧，告辞！”

　　他知道祝文奇就是想再喝醉神仙，他却不想给，祝文奇这墙头草也就值一杯的醉神仙，不值得再给一杯，他没那么大方。

　　祝文奇心痒难耐，张了张嘴，刚要开口，冷非便已经一闪消失。

　　“这——！”祝文奇跺脚，大是恼怒，暗骂冷非小气，吝啬。

　　冷非回到自己的小院。

　　小烟正在院里打扫，动作轻盈优雅迅捷，看到他回来，轻轻一礼后接着做。

　　冷非摆摆手，便在院中负手踱步，参悟会心一剑。

　　有了心剑的传承，他再研究会心一剑，事半功倍，变得很简单。

　　会心一剑的关键还是在剑上，会心一剑的心法再精妙，没有会心一剑相配合，威力也大损。

　　他想的是把心剑与会心一剑剑法相融合，不再需要会心一剑的配合。

　　否则会心一剑丢了，或者被人夺去，便是白练一场，况且会心一剑剑法与心剑各有优劣。

　　两种剑法在脑海里不停的闪动，但两种剑法都是极高深的，想要融合却不容易。

　　他思维如电，一时之间也做不到，陷入冥思苦想中，一天时间不知不觉过去。

　　他没急着喝醉神仙，先要自己苦思，一直借助于醉神仙，反而会废了自己。

　　清晨时候，他仍在院子里负手踱步，忽然“轰隆”一声巨响。

　　他抬头看向天空。

　　一道光门缓缓浮现。

　　他皱眉沉下脸。

　　这一幕极为熟悉，便是当初的虚空之门。

　　他扭头道：“小烟，这是在做什么？”

　　小烟从厨房里飘过来：“公子，这是在搭建虚空之门呢。”

　　“不是别人要搭到这里？”

　　“这怎么可能。”小烟轻笑道：“旁人可不敢跟咱们搭起虚空之门。”

　　冷非道：“那是搭到哪一界？”

　　小烟轻轻摇头道：“这便不知道了，应该是刚发现的一个世界罢，看起来没什么抵挡，这么容易便建起来，很快就要过去。”

　　冷非沉下脸，缓缓道：“我能过去看看？”

　　他有些担心会不会是天渊那边。

　　“公子你是巡界使，当然能过去。”小烟微笑道：“只要你跟上面说一声就好。”

　　冷非点点头。

　　他轻轻飘出自己的院子，往虚空那座光门飘去，很快来到了半空。

　　半空中已经站了一群人，约有一百多个，有年轻有年老，三三两两凑在一起议论。

　　冷非看到了祝文奇与季兴。

　　他飘到季兴身边。

　　季兴看到他，抱拳笑道：“冷公子，你也想过去看看？”

　　冷非道：“这是……”

　　“这应该是一个没有人的世界。”季兴道：“很危险，但也充满无限可能。”

　　“没有人的世界……”冷非暗松一口气。

　　那便不是天渊了。

　　季兴旁边一个老者打量他一眼。

　　季兴笑道：“冯老，这是冷非冷公子，新任的巡界使。”

　　冯敬身形瘦长一个竹竿，脑袋很大，看起来有几分滑稽，神情却严肃而紧绷，显然不是个随和之人。

　　“唔，冷非。”冯敬轻颌首：“听说过，果然一表人才。”

　　冷非笑着抱一下拳。

　　他装作没听出冯敬的意思，一表人才，那便是不认同自己的武功了。

　　季兴心下暗叹，也装作没听出来，笑道：“冯老，你说到底是哪一方世界？”

　　“莽古世界。”冯敬抚髯道：“没有人，但并非没有生物，反而很危险……”

　　“砰砰砰砰……”剧烈的炸响声中，虚空之门忽然剧烈晃动。

　　“固门！”有人一声断喝。

　　正在虚空的诸人忙出掌。

　　一道道金光闪闪的掌力击中了光门，令剧烈晃动，随时要熄灭的光门再次亮起。

　　冷非却没急着动手。

　　他看这些人的掌力都是一种，显然是别有奇术。

　　季兴继续出掌，一边说道：“冷公子，你是没练过虚空掌吧？”

　　冷非摇头。

　　季兴道：“需得天道宫的心法为助，咱们可以助光门更加稳固，对抗那边的力量。”

　　他又看向冯敬：“不是没有人嘛？”

　　冯敬哼道：“没有人不意味着没有别的，莽古世界的动物为王，都是些巨型动物，甚至个个残暴，小心引火烧身呐。”

　　季兴忙道：“冯老慎言！”

　　冯敬这话太不合时宜。

　　正在搭建虚空之门的时候，说这种丧气话，很容易被人骂的。

　　冯敬撇撇嘴哼一声：“可惜没人听得进去，一听到打通一个世界，个个都很发疯。”

　　季兴笑道：“如果真那么强，也不会想着打通的。”

　　他们搭建虚空之门，都是通往更低的世界，打不通更强的世界。

　　“轰隆！”一声巨响，光门炸碎，化为一片耀眼光芒消失于茫茫虚空。

　　“唉……”众人遗憾的叹息。

　　建立这么一座虚空之门可不容易，消耗巨大，这还不算诸天道宫弟子的掌力消耗。

　　一旦不顺利，那么后来就要花大功夫，消耗更大。

　　虚空中出现更多弟子，他扫一眼，算得出是三百多人，个个神色严肃，没有笑容。


第1023章 鸟现

　　虚空中充满了紧张与压抑，没有人说笑。

　　季兴看一眼冯敬。

　　冯敬摇摇头没再说话。

　　他一肚子的不合时宜，这个时候却不会说出来，免得自讨苦吃。

　　冷非看到了徐怀东。

　　他正与几个青年男女在一起议论，神色严肃，不时的看一眼先前光门的位置。

　　冷非一看便知道这几个男女是宫主嫡传弟子，他们与周围虽然融合，却又能看出隐隐约约的边界。

　　季兴低声道：“冷公子，你先回去学一学天道宫的基本心法与虚空掌。”

　　冷非道：“从哪里练？”

　　“……随我来。”季兴道。

　　两人一闪消失。

　　此时一些人目光飘过来，瞥一眼空荡荡的地方，暗自摇摇头。

　　冯敬哼道：“还真是过份，巡界使竟然没练天道宫的基本心法！”

　　他目光扫向嫡传弟子那边。

　　祝文奇离得远远的，唯恐被冯敬看到自己，不与这件事沾边。

　　徐怀东看过来，抱抱拳道：“冯老，冷非没能练得基本心法与虚空掌？”

　　“这便是对待巡界使的态度？”冯敬哼一声。

　　徐怀东对这个倚老卖老的家伙无可奈何，笑了笑：“可能刚来，还没安下心来学。”

　　“这么点儿心法，巡界使一学便会，是故意有人刁难吧？”冯敬不屑的道：“宫主一脉当真是越来越没出息了！”

　　“住口！”一个青年断喝道：“冯老，口下留德！”

　　“我留什么德，是你们留德才对！”冯敬没好气的道：“偌大的天道宫，被你们搅得乌烟瘴气，真是岂有此理！”

　　“冯老。”徐怀东无奈的道：“冷非才进来第二天呐，着什么急练心法，更喜欢的是搜奇殿的心法。”

　　“搜奇殿的心法都是邪道，你们是用心不良吧？”冯敬哼道。

　　众人摇摇头，无奈之极。

　　这个冯敬太恨人，可惜此人乃是宫主的人，旁人都动不得。

　　这老家伙便仗着资历，倚老卖老，没人能压得住，委实可恨。

　　片刻后，冷非与季兴闪现。

　　冷非感受到了异样，所有人的目光都投过来，好像自己是奇珍。

　　季兴也被大家看得不自在，低声道：“冯老，怎么回事？”

　　“没什么，我骂了他们一通。”冯敬淡淡道：“你最好还是离我远一点儿。”

　　“唉……”季兴摇头无奈的道：“冯老你这又是何苦呢，他们根本不会明白你的良苦用心，反而会越发讨厌你。”

　　“老夫何用他们喜欢？”冯敬没好气的道：“你少啰嗦！”

　　“是是。”季兴点点头。

　　不让自己啰嗦，他却啰嗦惹人厌。

　　“再来！”有一个低声沉喝。

　　冷非看过去。

　　却是一个愁眉苦脸的中年男子，头发花白了一半，这在天道宫可是罕见。

　　天道宫的灵气浓郁，而且个个修为高深，想要头发变白可不容易。

　　这愁眉苦脸的中年男子显然是耗心血过度所致。

　　他从怀里慢慢的掏出一金块，约有巴掌大小，仿佛通体黄金所铸。

　　但冷非双眼锐利，一眼便看得清清楚楚，绝不是黄金，黄金没有这么坚硬。

　　他惋惜的看着这金色块，叹一口气，慢慢的双掌合起夹住它。

　　双掌顿时迸射出黑光，然后慢慢的转化为金光，而金块也随之减少。

　　黑光越来越稀薄，金光越来越盛，而金块也越来越少，最终彻底消失。

　　他泛着金光的双手轻柔划动，好像鹅掌拨水。

　　随着双手的划动，光芒越来越盛，慢慢扩涨开去，形成了一道光门。

　　冷非紧盯着这中年男子。

　　季兴压低声音：“这是一门奇功，虚空之门，是宫主所亲传，旁人无法修炼。”

　　冷非看向其余诸嫡传弟子。

　　“只有他一个人修炼，旁人也没这资质。”季兴轻声道：“数千年甚至上万年才出一个这资质之人。”

　　冷非打量着这中年男子，慢慢点头。

　　“固门！”中年男子喝道。

　　众人齐出掌力，一道道金色掌力落到光门上，顿时光门大亮，变得凝实而清晰，隐约可见花纹。

　　“再来！”中年男子喝道。

　　众人连续出掌，速度加快，一道道掌力好像狂风暴雨般落到光门上。

　　光门越来越璀璨逼人，渐渐从朦胧的光芒变得凝实，化为了一尊金色的大门。

　　大门上有奇异的花纹在旋转，绽放着更明亮的光华，美轮美奂。

　　众人长舒一口气。

　　中年男子仍叫道：“继续！”

　　众人只能继续出掌，金色大门越来越清晰，泛出苍茫悠远气息。

　　众人感觉这便差不多了，应该到了极限，固无可固，这一下再不成，怕是很难成功了。

　　“轰隆！”巨响声中，金色大门慢慢的打开。

　　众人紧张的盯着，同时运转着基本心法，随时准备出虚空掌。

　　大门越打越开，最终绽放出耀眼的白光。

　　众人不由的眯上眼。

　　白光中飞出一只巨鸟，好像一只苍鹰，通体血红，双眼也是血红的。

　　它在虚空尖唳一声，俯冲向中年男子。

　　“砰！”中年男子轻飘飘一掌打出，掌力击中巨鸟，发出轰然巨响。

　　“啊！”他接着惨叫。

　　巨鸟对他的掌力根本不在意，不受影响，弯勾状的鸟嘴啄中了他胸口。

　　他胸口一下被啄穿，露出了森森白骨。

　　巨鸟飞起，避开数道掌力，嘴上还叼着中年男子。

　　中年男子软绵绵的耷拉着，好像浑身没有了力气，眼睁睁看着自己被鸟带着往高处飞。

　　“元师弟！”徐怀东断喝，身形一闪到了巨鸟跟前，挥掌便打。

　　虚空凝出一个掌印，正是威力最强的天道八掌。

　　“砰！”巨鸟被掌印击中一翼。

　　它却毫不受影响，继续往高处飞。

　　众人皆变了脸色。

　　这巨鸟仿佛铜铸的一般，即使是铜铸的，挨这样的掌力也会变形。

　　“嗤！”巨鸟再次啄一下元飞。

　　又一个巨大的伤口出现，肠子都流出来，看起来凄惨无比，马上便要咽气。

　　“元师弟——！”众人大急。

　　这元飞与其余同门不同，并不会成为宫主，所以对他们嫡传弟子没有威胁，却反而大有用处，对整个天道宫都至关重要，他们若是没能护住，一定会被师父重罚。

　　“砰砰砰砰！”不停的有掌印击中巨鸟，可巨鸟浑然不顾，一直往高处飞。

　　众人正在焦急之际，巨鸟忽然一折，调转方向，不再朝向高处，反而是飞向虚空之门。

　　冷非一直在观察。

　　这巨鸟眼中的凶残冷酷清晰可见，其通体煞气，不知杀了多少其他动物。


第1024章 出手

　　他通过观察，感觉到这巨鸟的难缠。

　　它身上有一层无形的力量，挡住了掌力，好像所有的内力对它都失效，进入不了它的身体。

　　它火红的羽毛好像火焰，隐隐有光泽流转，蕴着无形的力量。

　　这力量很可能就是化解掌力的。

　　一道道掌力打在它身上，火焰般光泽化解掉，它根本不躲不避。

　　忽然，冷非捕捉到了它一个轻微的动作，一道掌印拍到它脖子下某一处时，它竟然微微一闪。

　　这一闪极轻微，几乎不会被发现，唯有他这般专注的盯着它弱点的目光才有可能。

　　巨鸟转头，插进远元飞身体的鸟嘴拐弯，把元飞伤口扯得更大。

　　肠子在天空晃荡，看得众人心里发寒，这还怎么能活命？！

　　“嗤！”一道白光出现在巨鸟脖子下，插进火红的羽毛里。

　　白光从它冠顶穿出来。

　　巨鸟掠飞之势一滞，冷酷眼神迅速黯淡，然后从天空直直坠落。

　　众人吃了一惊，忙上前去接住巨鸟，接住元飞。

　　四个人出掌，掌力如巨手，轻柔的托住了巨鸟，一个人上前接住元飞，又有两人眼前迅速的帮元飞医治。

　　灵丹与药散不要钱似的往元飞身上洒，先给他喂了酒，令其无感觉，再在他伤口洒药散，肠子洒了药散再塞回肚子里。

　　这七人神色肃然而平静，动作麻利，彼此配合默契，眨眼功夫处理好了元飞。

　　“郑师兄，元师弟他不要紧吧？”一个青年沉声问道。

　　正在洗手的一个中年男子摇摇头：“很麻烦。”

　　“一定得救回元师弟！”青年忙道。

　　中年男子道：“伤势倒是没那么重，都是此皮肉之伤，对于元飞的体质而言，慢慢恢复就好，可麻烦的是毒，这鸟嘴上有剧毒，偏偏解毒丹解不掉。”

　　“用百化丹呢？”

　　“也没用。”

　　“那如何是好？”

　　“只能进入那个世界，找一找那世界的药，或者找到这只鸟平时所吃的，在旁边应该有解药。”

　　“……现在这情形，恐怕大伙都不敢进。”

　　“不找到解药，元飞撑不过两天。”

　　“唉……”青年苦笑道：“谁能想到这般飞来横祸，元师弟的命也太不济！”

　　元飞这一辈子可是倒霉连连，没有一件顺心的事，除了得到虚空之门的传承外，受的伤都不知道有多少。

　　偏偏他还命硬，数次便要死了，硬生生撑了过来，可能是一股不甘心撑着他罢，想要熬光霉运，苦尽甘来。

　　“寻找解药，两天！”

　　“好！”

　　两人的声音没有掩饰，所有人都听在耳中。

　　这个时候，人们才有心思想那只巨鸟是怎么被杀的，谁出的剑。

　　“谁杀的？”有人问道。

　　却没人回答。

　　季兴好奇的看向冷非，冷非摇摇头。

　　冯敬也打量着冷非。

　　他也怀疑是冷飞，可这一剑太快，突兀之极，隐蔽之极，竟然快得来不及看清。

　　看不清它是怎么出现的，看不清它是如何消失的，好像在天空闪了两下，然后便不见。

　　“可能已经走了罢。”有人摇摇头。

　　“那这只巨鸟归谁？”

　　原本的规矩是谁杀的归谁，可现在没人承认，这只鸟就算无主之物。

　　“郑师兄，你研究一下这鸟吧。”那青年说道。

　　中年男子缓缓点头。

　　七人将元飞带走，也把巨鸟带走。

　　“可有人想进去看一看？”青年的目光扫向众人。

　　冷非这才仔细打量这青年。

　　这青年修长俊美，平静柔和，没有咄咄逼人的气质，但此时肃然说话，自有一股凛然气息，显然是位高权重。

　　季兴低声道：“闵志华闵师兄。”

　　冷非恍然大悟。

　　闵志华沉声道：“既然没人，那便嫡传弟子出动吧，几位师弟，走罢。”

　　人群中走出六个青年，抱抱拳，随着闵志华往虚空之门飘去。

　　众人沉默的看着。

　　七人的身形消失在虚空之门。

　　冷非心下肃然。

　　不管嫡传弟子们怎么内斗，可在关键时候，还是挺身在前，这一点便让诸多弟子们无话可说。

　　这便是威望所在，危险之际，挺身而出，挡在最前头，谁还能说什么。

　　祝文奇这个时候凑过来，笑呵呵的，低声道：“冷非，你怎不认？”

　　他知道冷非得了会心一剑，又得了会心一剑的秘笈，两者相合，才会有这异相。

　　剑势藏而不露，致命一击之后仍旧隐于虚空。

　　除会心一剑之外，再难有剑法有此威能。

　　冷非摇摇头：“不想出这个风头。”

　　所有人都奈何不得此鸟，自己却杀掉了，没人会感谢他，反而会恼怒而恨上。

　　他初来乍到的，没必要出这风头，也没必要惹这个嫌。

　　况且，事后该知道的都能知道，不减自己的风头，还能消减别人的恼怒。

　　“你呀……”祝文奇摇头不已：“多好的机会！”

　　季兴没好气的道：“行啦，冷公子不是你，你怎不跟着进去看看？”

　　“你怎不进去？”祝文奇没好气的道：“一只鸟便如此危险，里面的世界不知有多危险，不知道它们的实力，贸然进去是送死。”

　　“它有可能是那世界最强的一只鸟呢。”季兴道。

　　祝文奇道：“有可能是，也有可能不是，还是小心一点儿为好。”

　　他活到这么老，最重要的一条便是谨慎，小心方能驶得万年船。

　　关键时候该退就退，不能硬撑，否则这一次不死，下一次也要死。

　　所以他会显得摇摆不定，宛如墙头草，就是要顺风而行，不逆着风。

　　众人没有散去，都在盯着虚空之门，看闵志华他们能不能出来。

　　冯敬一直闭上眼睛没说话，耳朵却竖起来，听到了冷非的话。

　　冷非也闭上眼睛，继续参悟会心一剑。

　　他发现会心一剑的威力还不够强，没能彻底融合两者的精华，领悟不够深。

　　他闭眼苦思，忽然开口：“我先回去了，明天再来。”

　　他不等季兴他们回答，已然消失。

　　他下一刻回到了自己的院子，此时暮色上涌，屋内已经有了灯光。

　　小烟看到他回来，端上饭菜。

　　冷非则打开醉神仙，给自己斟了一玉碗，然后一饮而尽。

　　这一碗的劲儿极大，顿时微醺，然后脑海里灵光闪动，一道又一道，被他迅速捕捉住。


第1025章 同行

　　待他睁开眼睛醒来，已然是第二天清晨。

　　他发现自己正趴在桌上，周围桌子已经蒙了一层寒霜，清清冷冷。

　　忽然想念起了唐澜。

　　她现在也不知在做什么，是在练功练剑，还是在吃饭，是不是在思念自己。

　　可惜现在自己的实力不够强大，没办法护得她周全，所以不想她过来。

　　待自己再提升一截，能够与嫡传弟子们对抗，才能放心的让唐澜来。

　　他很有一股冲动，回去看看唐澜，反正凭他现在的虚空神衣，想回去便能回去。

　　只是一直呆在这边，是为了彻底感受这一方世界，拼命增强自己。

　　受够了命运不由自己主宰之无力，所以抓紧时间变强，两人缠绵的时间多的是。

　　他抬头看向天空。

　　天空仍旧站着一群群人，三三两两凑在一起，静静的等候着虚空之门。

　　“可有人出来了？”冷非道。

　　小烟轻盈的过来，摇头道：“还没有消息。”

　　“不太顺利啊。”冷非道。

　　一天的时间过去，而元飞只有两天的时间，所以他们绝不可能拖延，一找到便会回来。

　　小烟道：“这不一定，有时候那边的时间与这边不同。”

　　冷非道：“有可能那边流逝得更慢吗？”

　　“有。”小烟点点头：“很多世界都比咱们这边更缓慢。”

　　冷非点点头，起身伸一个懒腰：“吃早饭吧。”

　　“好的。”小烟轻盈下去，很快端上了早膳，仍旧丰盛，色香味俱全。

　　冷非一边吃饭，一边抬头看向虚空。

　　外面传来脚步声。

　　冷非放下碗筷，道：“秦姑娘，请——！”

　　秦天虹推门进来。

　　她一袭白衣如雪，宛如莲花在水中飘动，飘进院内，看向冷非。

　　冷非抬头盯着她：“秦姑娘芳驾光临，有何见教？”

　　“昨天你杀的那巨鹰吧？”

　　“是。”

　　“它全身上下只有那一个弱点，被你捕捉到了。”秦天虹淡淡道：“通体如铜铸，内力难侵，刀剑难入，可谓是劲敌。”

　　这巨鹰的路数与天道宫的不同，不练内力，只练血气之力，令血肉坚固得难以想象。

　　一力降十会便是这般情形。

　　纵使有再精奇的武功，总是要打到它身上才行，可它的身体如铁石，什么精奇的武功也是无效。

　　况且它的速度奇快，力大无穷，庞大而不失灵动，又飞在空中，当真是难缠之极。

　　她可以想象，没有冷非出手，当时在场的诸多高手仍旧奈何不得它。

　　除非闵师兄出动奇宝，才有望重创，可找不到它的弱点，也很难杀死。

　　冷非道：“侥幸罢。”

　　秦天虹淡淡道：“眼力。”

　　冷非笑了笑，摇头不语。

　　秦天虹道：“我想进一趟那里。”

　　冷非眉头挑动。

　　秦天虹缓缓道：“闵师兄他们没有消息，恐怕是陷进去了，需得有人支援，我不能眼睁睁看着他们死。”

　　冷非道：“可能秦姑娘你进去只是白送死，这个世界没当初想象的弱小。”

　　“是啊……”秦天虹轻叹一口气：“最怕的就是这般情形，不修内力只炼血气，外在表现得没有威胁，其实威胁极大。”

　　冷非点点头没说话。

　　秦天虹从怀里掏出一物，递给他：“这是一颗褪凡丹，对你们男人没什么用，对女人益处极大。”

　　冷非接过来。

　　秦天虹道：“女子服用之后，可以褪去身体的俗气，如仙体一般，通体如白玉，青春永驻。”

　　冷非若有所思。

　　秦天虹淡淡道：“此丹乃是世间罕见的光阴草所制，还有延寿之用，可延千年寿元。”

　　冷非道：“如此宝物，秦姑娘何不用了？”

　　“我已经服过一颗。”秦天虹道。

　　冷非打量她一眼。

　　怪不得她身体宛如白玉，散发着朦胧的光华。

　　他不由畅想。

　　唐澜的肌肤莹白细腻，也如白玉一般，但比秦天虹差了一点儿。

　　唐澜的谪尘阙武功也有驻颜之效，也有延寿之功，可这般灵丹怎么会嫌少。

　　服用了此丹，她会变得更加美丽动人。

　　秦天虹道：“你可以先送丹回去，咱们稍后出发。”

　　冷非点点头：“好。”

　　他接下来此丹，便意味着要跟她一起走一趟那个世界。

　　他早已蠢蠢欲动，好奇不已，想看看那边到底是一个怎样的世界。

　　“那我先去了。”冷非抱抱拳。

　　下一刻他身形一闪，已经消失无踪。

　　秦天虹负手而立，静静的站在院中。

　　一道娇小身形浮现，好像原本便站在那里，此时只是显现出来。

　　却是一个娇小玲珑的俏丽少女，轻哼道：“小姐，不怕他拿了灵丹不再回来？”

　　秦天虹瞥她一眼，没有说话。

　　俏丽少女道：“说不定他害怕那世界危险，正好昧下灵丹呢。”

　　“回去！”秦天虹道。

　　俏丽少女嘟着樱桃小嘴，不情愿的消失。

　　冷非回到谪尘阙，见到唐澜，将灵丹交给她，温香软玉入怀，用力抱紧片刻后，再次消失。

　　他出现在秦天虹身前，缓缓道：“秦姑娘，咱们出发吧！”

　　“走。”秦天虹道。

　　两人飘飘出了他的院子，浮向空中。

　　“只有咱们两个？”

　　“两个足矣。”

　　“秦姑娘也太瞧得起我了。”

　　“我要借重你的眼力，否则自己便足够了。”

　　“原来如此。”

　　冷非恍然。

　　这秦天虹的傲气可见一般，不屑于与同门师兄弟们结伴增强实力，自己一个就敢冲进去。

　　众人的目光不知不觉的聚拢过来，静静看着他们靠近虚空之门，然后踏入光门消失。

　　“那是冷非吧？”

　　“正是他！”

　　“他还是投进了秦姑娘的旗下。”

　　“谁能拒绝得了秦姑娘的招揽，他也不成！”

　　“唉……”众人莫不感慨，生出艳羡之意。

　　纵使没有非份之想，能呆在秦姑娘身边，感受着她身边的空气也是极美的。

　　秦姑娘多数在闭关修炼，罕得一见，这冷非倒是艳福不浅！

　　冷非能清晰感受到他们的羡慕嫉妒恨，却无动于衷，在唐澜身边，感受了太多这些，已经麻木。

　　眼前骤然一亮，然后空气格外的清新，比天道宫所在天地的空气充沛了数倍。

　　空气里的灵气能清晰的感受到，好像一杯水里放了酒的感觉。

　　眼前所见，是遮天蔽日的树林，郁郁葱葱，茂密无穷，好像无边无际。

　　太阳当空照，这片刻功夫，他们快感到灼热，要把他们晒伤。


第1026章 内丹

　　冷非身体却骤然一冷，扭头扫视身后。

　　树林莽莽，浓密而茂盛，野草藤蔓遮住地面，隐隐约约野草在动。

　　冷非轻声道：“身后。”

　　秦天虹扭头瞥一眼，脸色忽然大变。

　　一条巨大蚯蚓忽然探出草丛，不知有多长，有婴儿手臂粗，湿乎乎而光腻腻的身体布满了褶皱，光秃秃只有一个尖锐的头，没有五官，正缓慢的朝他们探过来。

　　冷非道：“这是什么？”

　　秦天虹浑身紧绷，玉脸煞白。

　　冷非道：“秦姑娘，怎么了？”

　　秦天虹僵硬的摇摇头：“没……没什么！”

　　“砰！”冷非一掌拍出。

　　秦天虹这是害怕之极，如遇到天敌一般，竟然浑身不能动弹。

　　巨大蚯蚓对掌力无动于衷，仍旧朝这边缓慢的探过来，似乎在好奇两人。

　　“别让它接近！”秦天虹忙道。

　　冷非道：“放心，它接近不了的。”

　　他这一刻觉得秦天虹没那么远了，不再站在云端，而是落到地面。

　　秦天虹道：“它不怕掌力的！”

　　“那是因为掌力还不够强。”冷非轻飘飘按出一掌，用了天龙八法，再加上乾坤灭天掌。

　　天空出现一道虚影，慢慢凝成金色掌印，朝着那巨大蚯蚓拍去。

　　“轰隆！”巨大蚯蚓被拍得平移一尺，却毫不在意，继续朝着他们前探。

　　这一会儿功夫，距离两人仅有一丈。

　　“快快！”秦天虹急促地叫道。

　　冷非皱眉道：“有点儿古怪！”

　　他发现了异样。

　　这个世界的灵气充沛浓郁，远胜天道宫世界，更胜过天界，但有一个特点。

　　这里的灵气没那么灵动，好像懒洋洋的，驱动的时候也是懒洋洋的。

　　所以掌力的威能被削弱。

　　即使同样的力量，但因为速度不够，威力自然会大减，高速撞击与慢慢碰上怎能一样。

　　巨大蚯蚓距离只有两丈。

　　“快啊！”秦天虹忙喝道：“快快快！”

　　“嗡……”天空一颤，随即一根手指出现在天空，悠悠落下。

　　“嗤！”巨大蚯蚓陡然加速，破开空气，闪电般射向秦天虹。

　　“轰隆！”手指从天而降，落到它头部。

　　它好像被一座山压下，头部一下贴到地面，被压扁压碎化为肉泥。

　　鲜血飞溅。

　　秦天虹苍白的脸色却有了红润，长舒一口气，紧绷的身子松弛下来。

　　“还好还好。”冷非微笑道：“谪尘指的威力没损，当真是谢天谢地。”

　　秦天虹狠狠剜他一眼。

　　她既有羞愧，又恼怒他慢吞吞的，似乎在故意戏弄自己，吓唬自己。

　　那巨大蚯蚓仍在慢慢的扭动，好像不影响它存活，渐渐露出了全貌，竟然有十米长。

　　秦天虹看得极不舒服，胸口隐隐有呕意，忙道：“走罢！”

　　冷非道：“我看看它。”

　　“这有什么可看的，赶紧走！”秦天虹忙喝道。

　　冷非摇头：“它不怕掌力，必有其缘故，趁着它还没死透，弄清楚了才好。”

　　“……好吧好吧，赶紧的。”秦天虹哼道。

　　她知道此举是对的，来到这个世界，一定要先弄清楚物种特性。

　　可她对这般长虫最是抵触，看一眼都觉得浑身发麻，恨不得拔腿便跑。

　　冷非来到近前，骈掌如刀，轻轻一划，看起来柔软充满褶皱的外皮却毫无异状。

　　随即拿出自己的小剑来，轻轻一划，仍旧没被划破。

　　“刀剑不入啊……”冷非叹道：“与那只巨鸟一样的，看来这世界的动物都这样。”

　　“说不定下一个就不是。”秦天虹哼道。

　　“唳！”天空忽然响起一道高亢的鸟叫。

　　两人抬头看去。

　　一只巨鸟正盘旋在高空，即使相隔遥远，他们仍能感受到两道锐利目光望过来。

　　这只巨鸟与先前飞出虚空之门的巨鸟差不多，而且更加的庞大。

　　冷非看一眼便不再看，低头继续研究这巨大蚯蚓，想弄清楚它的构造，为何会如此。

　　他双掌微运，寒气顿时汹涌而至，眨眼茄巨大蚯蚓化为了一只冰雕。

　　秦天虹一直仰头看天。

　　“呜……”狂风呼啸，巨鸟下降。

　　秦天虹轻哼一声，甩手飞出一道白光。

　　白光无视它的闪避，轻易穿透了巨鸟的脑袋，然后消失无踪。

　　冷非讶然道：“会心一剑？”

　　“虚空神剑。”秦天虹淡淡道：“比会心一剑更胜一层的虚空神剑。”

　　冷非叹道：“好威力。”

　　“砰！”巨鸟重重落到旁边树上，巨树枝叶乱飞，不知有多少枝叶被砸断。

　　秦天虹道：“你学不去的，死了心罢。”

　　冷非笑着摇摇头，轻轻一拍巨大蚯蚓，顿时一块块碎裂，形成一地的冰块。

　　他翻翻捡捡。

　　“你在找什么？”秦天虹道。

　　冷非道：“依我的推测，应该有一处精华，找到了！”

　　他伸手一招，一个圆陀陀的冰块飞过来，呈金黄色如一块金子。

　　“这是什么？”秦天虹道。

　　冷非递给她。

　　她嫌弃的摆摆手。

　　冷非笑道：“这可是好东西，若我所料不差的话，应该是内丹吧。”

　　秦天虹蹙眉：“内丹？……这便是内丹？”

　　她也在奇闻异志上看到关于内丹的记载，是一些修炼有成的妖物。

　　她在别的世界没看到过，没想到这里碰上了。

　　冷非笑眯眯的道：“秦姑娘你既然不喜欢它，那就找找巨鸟身上的。”

　　他来到巨鸟身前，它已经气绝而亡，却看不出什么伤口来。

　　他知道这伤口就在它的脖子下，当初自己找到的那处弱点，这巨鸟浑身上下也只有这一处弱点。

　　手按上它柔韧的羽毛，汹涌的寒气钻进去，眨眼功夫已经令其化为冰雕。

　　他如今是极寒深渊之主，搬运寒气易如反掌，极寒深渊的寒气足以令万物化冰。

　　“砰！”他轻轻一敲，巨鸟化为一地碎冰块。

　　婴儿拳头大小的金丹展现出来，被他轻轻一引，飞向了秦天虹。

　　秦天虹接过来，触手冰寒彻骨，于是运功驱逐，这颗金色圆丹慢慢柔软下来。

　　“内丹……”她沉吟着，仔细感应金色圆丹，感受到它内蕴奇异的力量。

　　这股力量强大霸道，好像随时要冲破圆丹的封印，冲向她身体。

　　“咱们路上查看吧。”冷非道。

　　秦天虹点点头。

　　她将金丹收入袖中，从怀里掏出一块剑形玉佩，朝天空一抛。

　　玉佩凝立在空中，然后剑尖指向一个方位。

　　“走吧！”秦天虹道。


第1027章 灭蚁

　　“看来他们还活着。”冷非道。

　　秦天虹淡淡道：“自然是活着，他们带着足够的护身之物，否则不敢断然进来。”

　　冷非道：“那就是遇到了麻烦？”

　　“应该是没找到吧。”秦天虹道。

　　冷非点点头。

　　秦天虹忽然升高，脸色微变的看一眼地面。

　　草丛里又出现了一只巨大蚯蚓，没有五官的脑袋朝着他们探来。

　　随着两人升高，它如电般射过来。

　　秦天虹的脸色骤然煞白，想动用虚空神剑，却偏偏有心无力。

　　“砰！”一根手指落到了巨大蚯蚓上，将它压到地面，压成了肉泥。

　　冷非发现，谪尘神指在这个世界的威力大增。

　　威力能够大增，既是因为这世界的灵气充沛浓郁，精纯异常，还是因为这世界的灵性深厚，好像到处都是生灵，转化为谪尘指的力量。

　　秦天虹舒一口气。

　　冷非没多问她为何如此，可能是源于女人的天性，对于这样的长物打心底里畏惧，只是她更强烈几分。

　　两人飘飘而行，掠过高耸入云的大树，脚尖不时的点一下树梢。

　　地面草丛里蕴含着无穷的危险，但到了空中，也一样的危险。

　　不时有一只巨鸟飞过来，俯冲着下来，被虚空神剑所斩杀。

　　刚开始时，两人还会收取它们内丹，可到后来，袖子里已经装满，装不下了，索性便不再取内丹，杀了便走。

　　两人刚刚飞出十里左右，便在一处地方停住，看到了远处的几人。

　　闵志华数人正被密密麻麻的金色蚂蚁围困。

　　这些蚂蚁个个如人一般的巨大，浑身上下泛着金光，好像黄金所铸。

　　闵志华几人的掌力与刀剑斩在它们身上，根本毫无异状，破不开它们的皮。

　　而且它们个个力大无穷，闵志华几人的力量比不得蚂蚁，被撞向东倒西歪，不停的后退。

　　而且他们刚要升空，数只蚂蚁便飞起来，这几只蚂蚁长着翅膀，飞起来比他们还要快。

　　冷非与秦天虹远远看着，没敢靠近。

　　密密麻麻的蚂蚁不知有多少，闵志华他们被围在当中，只是面临数十只蚂蚁的攻击，剩下的蚂蚁都在看着，等着分食他们。

　　冷非道：“秦姑娘，这里不能挪移虚空，所以闵公子他们脱身不得，不能轻易靠近。”

　　他的虚空神衣也没办法挪移虚空，所以这处地方极为古怪奇异。

　　“我试试看。”秦天虹道。

　　她袖中飞出一道白光，下一刻出现在百米外的一只金色蚂蚁身上。

　　“叮……”清鸣声中，那只金色蚂蚁猛的扭头看过来，尖锐的眼神宛如实质。

　　“不好！”冷非低声道。

　　那只金色蚂蚁轻轻晃动着长长的触角，似乎与周围在交流。

　　秦天虹低声道：“剑可以挪移，人不行。”

　　虚空神剑不被束缚，但她自己无法挪移，这世界确实古怪。

　　不过每一个世界都不同，这点儿古怪也不算什么。

　　“沙沙……”数十只金色蚂蚁朝着他们两个围过来，还有数只蚂蚁飞起。

　　“退！”冷非忙道。

　　秦天虹与他疾退，而数十只蚂蚁紧追。

　　“砰砰砰砰……”虚空出现数道指力，如天外陨石般落下。

　　这数十只蚂蚁一下被压扁，竟然化为了肉泥，金色外壳好像脆弱无比。

　　秦天虹惊奇的看向他，意外于谪尘神指的威力竟然如此之强大。

　　冷非松一口气。

　　这谪尘神指越来越强大了。

　　随着他对这个世界的越发了解，谪尘神指越来越强，吸纳更多的灵性。

　　在天道宫的世界，谪尘神指的成分一半是灵气一半是灵性，而到了这世界，便成了三分之一灵气，三分之二的灵性，威力增了数倍。

　　“没想到……”秦天虹摇摇头。

　　谪尘神指的秘笈可是她送的，原本她并不把谪尘神指放在眼里的。

　　而且也缺了前面的部分，所以后面很难练成。

　　她试过几次之后便放弃了，没想到谪尘神指在冷非手里有如此威力。

　　冷非道：“在这个世界格外的强大。”

　　“也是运气好。”秦天虹道：“那就帮一把闵师兄他们罢。”

　　冷非点点头。

　　他落下来，到一只蚂蚁身前，先将其冻成冰块，再取其内丹。

　　金色蚂蚁的内丹竟然是乳白色，看着就好像巨大的米粒，想要咬上一口。

　　秦天虹先前见到的都是金丹，还头一次看到这样的内丹。

　　冷非再次冻了两只蚂蚁，取其内丹，仍旧是乳白色的巨大米粒。

　　“还真是古怪。”冷非递给她两颗，自己收入怀里一颗，然后抬头看向天空。

　　“嗡……”漫天的手指凝现。

　　“砰砰砰砰……”宛如箭雨般落向远处的蚂蚁群，先是落在闵志华他们周围。

　　闵志华他们正竭力抵挡着金色蚂蚁的进攻，摇摇欲坠，动作都缓慢了许多。

　　他们有一身的本事，在这里却无法施展开来，刀剑都无用，只能凭着掌力推挡。

　　几人莫名的泛起绝望。

　　再这么下去，他们要硬生生被磨死。

　　“别担心，会有人来援的，咱们一天时间没出现，一定会有人来找。”闵志华扬声鼓劲。

　　一个青年叹道：“闵师兄，怕是他们都不敢啊。”

　　他们都陷在里面了，其余人来也是凶多吉少，所以不一定敢来。

　　“别人不敢，秦师妹敢！”闵志华道：“秦师妹一定会来帮咱们。”

　　“那也是平白陷秦师妹于危险，还不如不来呢！”另一个青年有气无力地说道。

　　恰在此时，“轰隆”巨响，大地颤动，天空降下密密麻麻的手指，一一落在金色蚂蚁身上。

　　它们如被一座山压下，化为了肉泥，鲜血四溅，惨烈无比，却看得他们痛快淋漓。

　　谪尘神指绕开他们，宛如暴雨倾盆而下，每一指都击中一个金色蚂蚁。

　　眨眼功夫，密密麻麻的蚂蚁已经化为了鲜血，无一幸存，即使有的蚂蚁见势不妙想逃走，仍没能逃得掉谪尘神指。

　　谪尘神指有其灵性，自动追击，调整落下位置，精准的打击。

　　“好——！”众人轰然欢呼。

　　秦天虹与冷非飘到他们近前。

　　“果然是秦师妹你！”闵志华大笑道。

　　有人问道：“秦师妹，你这又是练成了什么神功？”

　　秦天虹淡淡道：“诸位师兄，刚才是冷非的谪尘神指，你们应该知道的。”

　　“唔……”众人恍然。

　　谪尘指的威力他们当然知道，天道宫的不少高手是死在这下面。

　　他们只是一直没进过冷非的世界，没亲自领教过，却听说过其威力。

　　如今一见，那些人还是说低了谪尘指的威力。

　　冷非微笑道：“谪尘指没这般威力，是秦姑娘所赠的谪尘神指。”


第1028章 定天

　　闵志华意味深长的看一眼秦天虹。

　　他知道这位秦师妹的手段，对于品性不错的人，很想庇护在其麾下。

　　现在看来，却是做了一笔好买卖，有大惊喜。

　　谪尘神指的威力当真是惊人，尤其是在这个世界，而这个世界灵气如此浓郁，意味着动物极具危险，但也同时，必有很多珍贵灵药。

　　一般人还真不敢来这里，否则碰上一群黄金蚂蚁，不死也褪一层皮。

　　冷非却不同，至少他能对付得了黄金蚂蚁，这已经是巨大的优势所在。

　　“时间不早，还是尽快找到解药吧。”秦天虹看一眼天空。

　　“对对，找解药。”闵志华从怀里掏出一物，却是一个巴掌大小的圆盘。

　　盘中央是一个指针，冷非看一眼，觉得像是前世的指南针。

　　不过指南针上面刻的是数字与四个方向，而这个圆盘上面写的却是一些古怪的字符，他竟然一个也不认得，只是觉得玄奥。

　　闵志华闭上眼睛，一动不动。

　　众人闭上嘴，直勾勾看着他，一动不动免得打扰他。

　　冷非好奇的看向秦天虹。

　　秦天虹明亮眸子给他一个眼色，示意稍等一会儿再告诉他。

　　片刻后，闵志华手上圆盘“嗡”的一颤，指针迅速旋转开来。

　　转了十几圈后，慢慢的停住，然后指向一个方向。

　　闵志华睁开眼睛。

　　他露出一丝疲惫神色，好像这片刻功夫经历了一场生死大战。

　　“这边……”闵志华打量一眼圆盘的指针，手朝那边方向一指：“应该还有百里左右，可先前明明有二百里左右的……”

　　他疑惑的看着这圆盘。

　　“是不是那东西能动啊？”一个弟子沉声道。

　　“唔，大有可能。”闵志华点点头。

　　他皱眉道：“难道这竟然不是草药，而是活的东西？那倒是麻烦，得赶紧追上去。”

　　“走吧。”他看向秦天虹：“秦师妹？”

　　“好。”秦天虹点点头。

　　众人飘飘而行，闵志华在前头带路。

　　秦天虹低声道：“闵志华手上是定天盘，用来占卜之用，极为精确。”

　　冷非道：“能算得出解药在哪里？”

　　“这是自然。”秦天虹轻轻点头道：“算出解药对于定天盘来说最简单不过，毫无难度。”

　　“即使在这个世界……？”冷非道。

　　秦天虹沉吟一下：“照理说，没什么阻碍的。”

　　冷非点点头：“只有这一个定天盘？”

　　“你也想得到它？”秦天虹露出一丝笑意，轻轻摇头：“可惜，它只有一个，不知是哪一界的宝物，被闵师兄无意中得到。”

　　冷非露出失望神色。

　　秦天虹道：“定天盘还配合有一门心法，施展起来会折寿的，还是不要为妙。”

　　冷非道：“用它足以找到弥补寿命的灵药吧？”

　　“那倒也是。”秦天虹轻颌首。

　　闵志华往后看一眼他们，呵呵笑道：“冷非，这定天盘你是甭想啦。”

　　冷非笑了笑。

　　众人皆摇头失笑。

　　“小心！”忽然一声断喝，一个弟子竟然被低垂的树枝缠住，忽的升空。

　　他剧烈挣扎，内力运转。

　　可越是挣扎缠得越紧，树枝已经陷入他肉里，汩汩鲜血沿着树枝流淌，被树枝吸收得一干二净。

　　“嗤！”秦天虹袖中闪过一道白光。

　　冷非袖里也同时闪过一道白光。

　　两道白光几乎同时斩在一处，正是那树枝与树杈交界处。

　　“叮……”清鸣声中，两道白光弹起，树枝安然无恙，甚至痕迹都没留下。

　　众人脸色大变，忙退后两步，离开这棵树的范围。

　　“啊——！”被捆在半空的弟子发出惨叫。

　　“快快想办法！”闵志华急促的转动脑筋，嘴里不停的喃喃低语。

　　“叮叮叮叮……”众人不信邪的出剑刺过去，用掌力打过去，都如击中铁石，这棵树的皮都没破。

　　“嗡……”天地颤动，随即一根手指直直垂落。

　　“啪！”绕着那弟子的树枝被手指压断。

　　那弟子一下飞出树枝范围，飞到秦天虹跟前。

　　秦天虹收回掌力。

　　这片刻功夫，这弟子已经脸色苍白，鲜血被抽去不少。

　　他狠狠的扯断树枝，浑身鲜血淋漓，其状其惨，好像被千刀万剐过一般。

　　树枝原本纠缠处，血肉翻卷，甚至露出了森森白骨，看得众人直抽冷气。

　　这黄师弟只发出一声惨叫，也足够坚强的，换了自己，不知会叫得多惨。

　　“黄师兄，不要紧吧？”秦天虹轻声问。

　　黄耀光咬着牙，摇摇头。

　　他拿出胸口的玉瓶，打开之后，猛的一扬，黑色粉末簌簌，他则沐浴在这黑粉里。

　　有轻微旋风卷着这些黑粉落到他身上，沾上所有伤口。

　　他露出舒爽神色，长舒一口气。

　　“这到底是什么树，如此厉害！”一个弟子心有余悸的看向那棵树。

　　这棵树与周围的树没什么太大差别，只是更粗壮几分，没想到如此危险。

　　这一次又是冷非的谪尘神指，看来这谪尘神指在这个世界的威力远胜过其余武功。

　　冷非也觉得奇怪。

　　照理说，谪尘神指与心剑的威力差不太多，可到了这世界，吸纳了这世界的灵性，谪尘神指的威力陡然大增，甚至有克制之效。

　　“走吧。”黄耀光咬着牙说道。

　　“黄师弟你真不要紧？”闵志华关切的道。

　　黄耀光摇头：“皮肉伤，不值一提！”

　　众人咧了咧嘴。

　　这皮肉伤太惨了，不知多么疼，黄师弟还真是皮糙肉厚呐。

　　继续前行，却变得小心翼翼。

　　周围树林密布，根本不可能避开树，即使小心也没什么用处，只能看运气。

　　“啊！”又一个弟子发出惨叫。

　　“嗡……”虚空降下一根手指，将卷住他的树枝砸断，解救了他。

　　“啊！”

　　“嗡……”

　　“啊！”

　　“嗡……”

　　随后的路上，又有四个弟子被树枝卷起，被谪尘神指所救。

　　终于走过了百里，来到一处山谷前。

　　“闵师兄，是这里吗？”有人问道。

　　一行人几乎都伤痕累累，不像闵志华秦天虹冷非三人，感觉敏锐，能提前感应到危险，轻盈的避开。

　　闵志华与秦天虹冷非三人也遇到过树枝席卷之危，可他们在树枝临身之际，感应到危险降临，轻轻一闪，避开席卷的树枝。


第1029章 白猫

　　这些树枝靠的是防不胜防，是速度快，可快不过三人，拿他们无可奈何。

　　至于其他人，灵觉得稍差一点儿，没能避开，都受了这奇树之苦。

　　他们思忖，若不是冷非在，他们恐怕凶多吉少。

　　不是没想过从天空疾行。

　　可天上的危险更大，这种危险他们都感应得到，不敢妄自升空。

　　“就是这里。”闵志华拿出定天盘来，再次仔细感应，慢慢点头道：“在山谷里！”

　　“到底是什么东西？”有人好奇的问。

　　“进去看看不就知道了！”闵志华缓缓道：“小心一些！”

　　他感觉不太妙。

　　这山谷里好像蕴着大危险，需得小心戒备。

　　“呜……”忽然一声狂烈咆哮响起，随后地动山摇。

　　一只小山般的野兽从山谷里冲出，狂奔如风，好像是一头猪，又似是而非。

　　身后则是一只白色的影子，这道白影子只有巴掌大小，很容易忽略过去。

　　而这只白色影子紧追着庞大如小山的野猪，越来越近，而野猪则发出惨烈的咆哮，陡然加速。

　　地动山摇，一路上所有的阻碍都被撞开，树木，石头纷纷化为齑粉，毫无阻碍。

　　可即使如此，白影还是越来越快，距离野猪越来越近，最终落到它后背上。

　　却是一只小猫般的动物，通体雪白无瑕，玲珑可爱。

　　“呜……”野猪一个翻滚，要把白猫压扁。

　　众人不由的捏一把汗。

　　白猫却是轻盈的一跃，把野猪的身体当成树一样，迅速的往上爬，野猪怎么翻滚，白猫都保持在最上方，不能被压住。

　　冷非摇摇头。

　　这野猪已经完了。

　　“呜……”野猪忽然发出一声更惨烈的咆哮，然后一颤，戛然而止。

　　它身体僵住不动，身体迅速的缩小一圈，而白猫却是舒服的打了个饱嗝，眯起眼睛。

　　众人心里发寒。

　　他们没发觉这白猫是怎么杀死的野猪，两者体形相差巨大，如一只蚂蚁比一个人。

　　可白猫轻易的杀死了野猪，野猪毫无反抗之力，偏偏他们没看到白猫怎么动手杀的，只见野猪惨叫一声，便没了动静，死了。

　　秦天虹轻声道：“魂魄！”

　　冷非点点头。

　　“小心一点儿！”秦天虹压低声音。

　　闵志华闭上眼睛，一动不动，圆盘乱转，最终指向了白猫所在。

　　“不会吧？”有人怪叫：“不会是这只猫吧？谁敢跟它斗？”

　　冷非忍不住：“未必是它吧？是不是这只猪？”

　　这只猫给他极强烈的危险之感，最好远离，离得越远越好。

　　能不招惹便不招惹，否则有性命之危。

　　“对对对，有可能是这只猪！”众人忙附和。

　　“但愿如此吧。”闵志华摇摇头。

　　他不敢奢望如此好运气。

　　白猫蹲在野猪身上，宝石般的眼珠打量着众人。

　　众人都能感觉到它俯视的眼神，好像在看猎物。

　　“危险！”闵志华低声道：“不要乱动，更不要生出杀意来！”

　　众人忙点头。

　　他们明白，这白猫一定是感觉敏锐，一旦生出杀意，恐怕会招致它的攻击。

　　看它杀野猪的诡异手法，他们都不知道怎么防备。

　　白影一闪，白猫冲向了秦天虹。

　　“都别动！”秦天虹轻声道。

　　众人的反应停止，没能挡得住，即使出手挡，也未必挡得住，它速度太快。

　　白影一闪，已然到了秦天虹香肩上。

　　秦天虹浑身僵直不动。

　　白猫在众人的目光下，闭上眼睛，软绵绵趴伏下来。

　　秦天虹慢慢伸出手，抚摸上白猫柔软的毛发。

　　白猫发出轻微的酣声，好像睡熟过去，秦天虹的手一停住，它的酣声便停。

　　冷非笑道：“秦师姐，它成了你的宠物了，带着吧。”

　　秦天虹把它从香肩抱进高耸的怀里。

　　白猫发出的酣声更大，显然是更舒服了。

　　“秦师妹，你这宠物可是……”闵志华看着乖巧的白猫，丝毫没有感受到可爱，只觉得可怕。

　　看着它，浑身汗毛都竖起来了。

　　秦天虹道：“姑且带着它吧，挺可爱的。”

　　显然白猫对她没恶意，反而很亲近自己，否则也不会如此酣睡。

　　“唉……”闵志华摇头道：“也不知是福是祸，带着它，万一它把咱们天道宫的弟子当猎物，谁能抗得住？”

　　“不会的。”秦天虹道。

　　“好吧好吧。”闵志华摇摇头，闭上眼睛，定天盘迅速的旋动。

　　片刻后，它指向了那头野猪。

　　“谢天谢地，还真是这头野猪！”闵志华睁开眼睛，长长舒一口气。

　　众人也松一口气。

　　真要是白猫，他们凶多吉少。

　　“那到底怎么才算是解药？”有人问道。

　　闵志华想了想：“都带走吧，让药师他们看。”

　　众人于是抬起了野猪往回走。

　　这野猪沉重异常，他们抬走之际，脚印极深，速度倒是奇快。

　　不过有一桩好处，他们往回走时，那些树枝都没有再作怪，任由他们迅速的通过。

　　可能野猪的气息让它们感受到危险，所以不敢招惹。

　　一口气跑回了虚空之门，迫不及待的钻进去，再不敢停留。

　　这个世界太危险，比起这些千奇百怪的树木与野兽，他们宁愿碰上高手。

　　眼前骤然一闪，已然回到了天道宫所在，他们各自散去。

　　临走之际，都对冷非道谢。

　　冷非抱拳，微笑着一一还礼，没有托大。

　　秦天虹留在最后，抱着白猫看向冷非：“你是想再回去看看？”

　　冷非摇头：“还是算了，太危险。”

　　他原本有这个想法，可见到白猫之后，却不着急进去，不知道自己能不能挡得住。

　　万一自己也挡不住白猫呢？殒落于那世界，护魂灯不知道能不能复活自己。

　　这白猫太诡异，而那个世界有没有比它更诡异的奇兽？

　　他们不过进入数十里，谁也不知道。

　　“那便好。”秦天虹轻颌首：“走了。”

　　她轻盈飘走。

　　冷非返回自己的小院，长舒一口气，慢慢回想先前见到的一切。

　　脑海里如放电影一般，一会儿快一会儿慢，不放过每一个细节，细细分析那个世界。

　　他终究还是要去看看的，有奇兽必有奇药，岂能白白放过？

　　谪尘神指虽然很强，可不是最强的，他的目标可不是闵志华他们，而是天道宫的宫主，不能胜过宫主，便不能彻底掌握自己的命运，自己身边人的命运。


第1030章 妙华

　　外面传来敲门声。

　　祝文奇的声音响起：“呵呵，冷非，可是回来啦？”

　　“请进。”冷非淡淡道。

　　他对这个祝文奇实在没什么好印象，不过嘛，这祝文奇是个老油子，知道不活天道宫内的消息，暂时还有用。

　　祝文奇推门进来，笑呵呵的道：“冷非，恭喜啦，全身而退！”

　　“还好吧。”冷非伸伸手。

　　两人坐到小亭内。

　　小烟奉上茶茗，轻轻退下。

　　祝文奇的目光从小烟身上收回，落到冷非身上：“不容易吧？”

　　“还好。”冷非点点头：“里面的灵气浓郁，所以能动的不能动的都挺危险。”

　　“灵气比咱们这边浓郁？”

　　“嗯。”

　　“那一定有灵药！”祝文奇双眼放光。

　　冷非低眼喝茶。

　　祝文奇兴奋的道：“咱们合作吧，进去赚他一大把！”

　　冷非抬头看他。

　　祝文奇道：“怎么，没兴趣？”

　　冷非笑了笑。

　　祝文奇道：“冷非，你可能不知道天道宫的生活如何的不易。”

　　冷非道：“难道需要赚很多钱？”

　　“正是。”祝文奇用力点头道：“你要知道，灵丹是需要花钱的。”

　　“不去厮杀的话，何需灵丹。”冷非不以为然。

　　祝文奇没好气的道：“那修炼呢？你以为按步就班的修炼，能跑到前头？”

　　冷非皱眉。

　　祝文奇哼道：“别人都有灵丹辅助修炼，而且一些奇功需要独特的灵丹，贵得让你肉疼，你不用灵丹，别说赶上别人了，练都练不成！”

　　冷非仍没什么太大的兴趣。

　　祝文奇道：“一些奇功，没有资质的话不能练，可有了独特的灵丹，便能修炼了。”

　　“那般强练，没什么好处吧？”冷非道。

　　祝文奇哼道：“只要练成了，怎能没好处？！”

　　冷非若有所思。

　　祝文奇道：“想想看吧，多一门奇功，就是多一种保命的手段。”

　　冷非道：“是这个道理。”

　　就像这一次在那个世界，如果没有谪尘神指，凭着心剑与会心一剑，一定狼狈不堪，甚至逃不掉性命。

　　未必哪一种奇功就能出奇制胜。

　　“而且到了后来，修炼需要的灵气太多，宫主他们嫡传弟子还好，有供奉的力量，而咱们呢，只能靠灵丹。”祝文奇摇头道：“凭自己吸纳的力量修炼，进展太慢，只会落在大伙的后头，被人所瞧不起！”

　　“看来还真要弄灵丹。”冷非道。

　　“所以要赚钱，赚大钱。”祝文奇精神一振：“你在原本世界的钱根本没用，而在天道宫，最容易赚钱的便是弄灵药。”

　　“你原本的世界也有灵药吧？”冷非道。

　　祝文奇摆手道：“灵气不如这里，所以都不算灵药，不值钱……你也一样，灵气不足的世界，灵药在这里只能算是杂草。”

　　冷非皱眉道：“总有一两株好的吧？”

　　“杯水车薪，不值一提。”祝文奇道：“哪像灵气充沛的世界，灵药无数，一出手就是收获巨大！”

　　冷非道：“可没想象的那么容易。”

　　“现在是初开世界，所以最容易收获。”祝文奇道：“一旦大家都熟悉了，也就没咱们什么事了！”

　　冷非摇摇头。

　　祝文奇急道：“还有什么可顾虑的，可迟疑的？机会难得啊！可能这一辈子只有这一次大好的机会啦！”

　　冷非道：“太危险。”

　　“你们不是进去过，全身而退了吗？”祝文奇道。

　　冷非摇摇头：“不过进去了数十里而已，已经是危险丛生，差点儿没命，侥幸生还。”

　　祝文奇半信半疑的看着他：“真有那么危险？”

　　冷非道：“千真万确。”

　　他知道祝文奇的怀疑，摇头道：“且看看那些嫡传弟子们的行动吧。”

　　祝文奇慢慢点头：“那就跟在他们身后，他们行动了，咱们也行动？”

　　冷非道：“我要暂时闭关一阵子。”

　　“你……”祝文奇没好气的道：“你也太保守了，这样是不能出头的，只能垫底！”

　　冷非微笑道：“没必要出什么头，垫底也不错。”

　　“那要受尽白眼，还要受欺负，你也忍得了？”祝文奇没好气的道：“别骗我了！”

　　他看得出来冷非的脾气，霸道得很，怎么可能受得住别人的欺负。

　　“罢了罢了，那我走啦。”祝文奇有些悻悻，哼道：“你要是想进去，知会我一声，一起进去。”

　　冷非端起茶茗：“再说罢。”

　　“唉……”祝文奇放下茶茗，遗憾的摇摇头：“多好的机会啊！”

　　他摇头不已的离开。

　　冷非笑了笑。

　　这祝文奇可不算什么好伙伴，关键时候一定是自己先逃命，甚至拿自己来挡灾。

　　即使找人进去，也不能找他。

　　不过通过这一席话，也知道了天道宫的风俗，服用灵药来修炼。

　　自己得入乡随俗，也需要灵药了。

　　正在这时，外面传来敲门声。

　　小烟去拉开门，带着一个美丽少女飘然而来。

　　“公子，秦师姐派来的。”小烟轻声道。

　　冷非颌首，看向这美丽少女。

　　少女穿着一袭粉红罗衫，娇艳迷人，抱拳俏生生的道：“冷巡使，奉我家小姐之命，特送上一匣妙华丹。”

　　冷非道：“秦姑娘还好吧？”

　　“小姐很好。”少女道。

　　冷非点点头：“我收下了，多谢秦姑娘。”

　　“是。”少女从罗袖取出一个小匣子，温润晶莹，乃是白玉所雕成。

　　小烟上前接过来。

　　“告退。”少女轻盈的退出去。

　　小烟将白玉匣轻放到桌上。

　　冷非道：“妙华丹是什么丹？”

　　“公子，妙华丹可以增加修为，助益修炼。”小烟道：“最是精纯不过，吸收最快。”

　　冷非道：“怎么个用法？”

　　“一个月一颗足矣。”小烟道：“能迅速提升修为。”

　　冷非打开玉匣，里面摆了六排，每排六颗，一共三十六颗妙华丹。

　　每一颗是龙眼大小，封着蜡，看起来好像一颗颗夜明珠。

　　小烟露出羡慕神色。

　　冷非笑道：“给你一颗。”

　　“啊？”小烟吃了一惊，忙摆手：“公子，愧不敢当。”

　　冷非没好气的道：“见面总要分一点吧？收下，休得啰嗦！”

　　“……是。”小烟看他神色坚决，心动不已，轻轻取出一颗来：“多谢公子！”

　　“这多得很，有什么谢的。”冷非道。

　　小烟轻声道：“公子，这妙华丹是很珍贵的。”

　　冷非不在意的点点头：“嗯，知道了。”

　　小烟大急，觉得他还没理解妙华丹的珍贵，忙道：“丹分九品，这妙华丹是一品！”


第1031章 秘笈

　　冷非道：“一品最好？”

　　“是。”小烟轻轻点头道：“所以这是最好的灵丹，平时我只见过一两枚而已，头一次见到这么多。”

　　冷非笑道：“看来秦姑娘很大方。”

　　小烟用力点头。

　　她从没想过，能一下见到这么多的妙华丹。

　　自己只要服下一颗，抵得上十年修炼苦功。

　　可能对于冷非他们的功效没那么强，可绝对是修炼的极佳辅助。

　　冷非道：“好吧，知道了。”

　　小烟轻声道：“最好不要让人知道有这么多妙华丹。”

　　冷非露出笑容，点点头：“我不会告诉别人。”

　　他明白了小烟的言外之意。

　　是不能告诉祝文奇呢。

　　这一颗灵丹没有白费，小烟开始心向自己，不再不偏不倚了。

　　吃人的嘴软，拿人的手短，人性如此，很难抗拒。

　　他想到了唐澜，还想到了李青迪杨若冰她们，若有妙华丹相助，修为怕是突飞猛进。

　　随即他摇头叹息。

　　她们的武功都足够用了，唐澜有自己与谪尘阙庇护，没人能欺负，杨若冰是宫主，李青迪是神女，都是独霸一方的。

　　只要不把她们拖进天道宫这一座泥沼，她们就仍旧逍遥自在。

　　还是不让她们沾这个因果了，关键还是提升自己，唯有自己强大，才能挡得住虚空之门的建立，甚至掌握天道宫。

　　别人不足恃，不能期望于天道宫宫主的仁慈，而是抱着万一的打算。

　　这些念头纷涌，其实仅在一念之间，很快清理掉，微笑道：“我要闭关一阵子，若有人来送礼，便收下。”

　　“……是。”小烟轻轻点头。

　　冷非转身要进屋。

　　小烟忙道：“公子！”

　　冷非转身看向她。

　　小烟道：“宫内有专门的闭关修炼之所。”

　　冷非笑道：“哪里？”

　　“但需要玉钱。”小烟道：“在那里闭关，绝对没人打扰，而且灵气充沛更胜外面。”

　　冷非摆摆手：“算了，没钱。”

　　小烟道：“身为巡界使，有俸禄的。”

　　冷非笑了笑道：“不必了。”

　　他还是觉得在自己院子里更舒心，而且他也不需更充沛的灵气，是要研究谪尘神指。

　　谪尘神指在那一方世界格外有用，想闯荡那一方世界，需要更强的谪尘神指。

　　他提着玉匣进了屋。

　　小烟无奈的摇摇头，这个冷非还真是固执，竟然不需要闭关之所。

　　她摸了摸怀里的妙华丹，涌出兴奋，恨不得马上服下，但还是克制了冲动，晚上再服丹，更利于吸收。

　　一盏茶后，外面传来敲门声。

　　小烟过去拉开门，见是一个小丫环，正笑眯眯的看着她：“小烟妹妹，我是奉我家公子之命，前来送礼物给冷巡使的。”

　　“公子已经闭关，有什么就给我便好。”小烟道。

　　他已经认得，这是嫡传弟子排行第七、赵常悦的丫环，那就是代表着赵常悦来的。

　　小丫环递上一个匣子，笑眯眯的道：“这里面是九颗妙华丹。”

　　小烟眉头挑了挑，轻轻点头。

　　没想到又有九颗。

　　小丫环道：“我家公子说，有情后补，目前手里只有九颗，不要嫌弃。”

　　“是，我会禀报公子。”小烟接过来。

　　小丫环笑眯眯告退。

　　她刚离开，小烟还没能来得及关门，又来了两个小丫环，奉上了各自公子的谢礼，都是妙华丹。

　　他们好像商量好了一般，都送的妙华丹，有的九颗，有的十二颗。

　　一会儿功夫，她已经收了十几份妙华丹，近百枚。

　　原本宝贵异常的一品灵丹，竟然一下这么多，她既兴奋激动，又觉得压力太大。

　　万一这个时候有人大胆，冲进来抢走，那自己可没办法交待了。

　　她在冷非的屋外走来走去，既想进去，又不敢打扰，进退两难。

　　“进来罢。”冷非道。

　　小烟松一口气，忙跑进去：“公子……”

　　“知道了，都拿过来即可。”冷非坐在榻上，懒洋洋的道。

　　小烟忙点头。

　　她很快把十二个玉匣搬过来，堆在冷非跟前。

　　冷非打量着它们，笑了笑：“还真是有趣，行啦，你去吧。”

　　“公子，最好还是找地方藏好喽。”小烟轻声道。

　　冷非点点头。

　　随后的两天，冷非一直在闭关研究谪尘神指，颇有一些进境。

　　威力是强了一些，可还没达到自己所期望的，他便出关，想去搜奇殿看看。

　　尽管听说搜奇殿的武学为外道，他却没在意。

　　毕竟仅学了天道宫的基本心法，还有虚空神掌，再学不到别的，只能从这些外道上想办法。

　　能练成了也是威力惊人。

　　“公子，祝巡界使与季巡界使都找过公子你。”小烟迎出来说道。

　　冷非颌首。

　　“祝巡界使据说已经进了虚空之门。”小烟轻声道：“说原本想等你一起的，可你闭关，他等不及，先进去看看了。”

　　“除了他，还有谁？”冷非道。

　　小烟道：“还有几个巡界使，都是修为高深的，应该没什么危险。”

　　冷非笑了笑。

　　也不能说小烟的话有错，因为这些巡界使都身负奇功，未必不能克制那一界，像自己也没想到谪尘神指建功。

　　“嫡传弟子呢？”

　　“嫡传弟子也有一批进去了。”

　　“秦姑娘那边呢？”

　　“秦姑娘没动。”

　　“嗯，知道了，我去一趟搜奇殿。”冷非颌首，想了想道：“你去帮我问问秦姑娘，可有关于指法的奇功。”

　　“……是。”小烟心中好奇，却没多问，轻盈的出去。

　　冷非坐在小亭等着。

　　自己不过闭关两天而已，祝文奇他们便忍不住了，当真是灵药动人心呐。

　　小烟很快回来，提了一个玉匣呈上来：“公子，这是秦姑娘所收藏的指法秘笈，都在这里了。”

　　冷非露出笑容。

　　果然如此，还是秦天虹这边更快捷，省得自己还要去搜奇殿一本一本的翻找。

　　搜奇殿最让他头疼的便是不建目录，不加整理，秘笈都是随意的摆放，想找一本秘笈，那需得把整个搜奇殿翻一遍，费时费力。

　　他打开玉匣，里面一共六本秘笈。

　　“如意指”

　　“神元指”

　　“天风指”

　　“七杀指”

　　“归心指”

　　“落星指”

　　每一本都古意盎然，显然是原本。

　　他双眼放光，不管武功多高，看到武学秘笈，都有一种兴奋与期待感。

　　他一本一本的翻阅，迅速印入脑海，一会儿过后，合上了玉匣，让小烟送回去。


第1032章 对比

　　小烟端着玉匣，来到一处宫殿外，对正守在宫外的一个英俊青年点点头。

　　英俊青年打量她一眼，淡淡道：“小烟姑娘？你现在终于有主人了？”

　　“我家公子冷非。”小烟笑道。

　　英俊青年点点头道：“大名如雷贯耳，又是一位后起之秀……你是来找小姐的？”

　　“正是。”小烟轻轻点头：“奉我家公子之命，前来给秦姑娘送东西。”

　　“送给我家小姐？”英俊青年皱眉，脸色阴沉下来道：“想送给我家小姐东西的多了去，不可能每个人都见小姐的。”

　　小烟微笑：“前去禀报一声，不就都知道了吗？”

　　英俊青年皱眉盯着他，摇摇头道：“好吧，看在小姐青眼有加的份上，递给传达一声，要不然，我根本不必传达的。”

　　“多谢多谢！”小烟抱抱拳。

　　此时有两个丫环飘然而至，看到英俊青年，忙道：“宋师兄，帮我们通传一声。”

　　“有什么事？”英俊青年哼道。

　　两个小丫环娇笑连连。

　　“我家公子得了一件宝物，不知道是什么，想请秦姑娘帮忙看看。”

　　“我家公子得了一种灵草，也不知价值如何，想让秦姑娘帮忙鉴定一下。”

　　“我家小姐有要事，不能分身，你们回去吧。”英俊青年毫不犹豫的道。

　　“宋师兄——！”两人一左一右拉住他胳膊，轻轻摇晃着，撒着娇。

　　英俊青年哼道：“我若给你们通报，便要挨小姐的罚，你们是成心让我受罚吧？”

　　“咱们要是不传给秦姑娘，也要挨公子的罚呀。”两人娇嘀嘀，楚楚可怜的、眼巴巴的看着他。

　　英俊青年用力抽出自己的胳膊：“你们公子让你们做明知道做不成的事，那就是成心要罚你们，逃不过的，躲得了这一回躲不过下一回，老老实实受着吧。”

　　两个少女被他胳膊带得踉跄两步，差点儿摔倒。

　　两人幽怨的看着他，好像他是负心郎一般。

　　英俊青年不为所动。

　　两女的目光转向了小烟：“小烟姐姐她所为何事啊？”

　　“不关你们的事，别多管闲事！”英俊青年没好气的道。

　　一个女子不满的道：“小烟姐姐的就能禀报给秦姑娘，咱们就不成？难不成小烟姐姐给了宋师兄你什么好处？”

　　“你们管不着！”英俊青年没好气的道：“赶紧回去吧，别白费功夫！”

　　两女不情愿盯着他。

　　英俊青年转身往里走，心如铁石，丝毫不愿两女幽怨与可怜的眼神。

　　小烟抿嘴笑了笑。

　　“哼，小烟姐姐，你这回可算是得意啦！”一个少女嘟着嘴哼道。

　　小烟道：“我有什么得意的，又没成为正式弟子。”

　　“你跟了冷非，成为正式弟子还不是指日可待！”另一个少女叹息道：“咱们就没这么好命啦。”

　　“你们还不好命？！”小烟瞪她们一眼哼道：“最恨你们这样的，装可怜！”

　　“咱们不是装可怜，是真可怜！”一个少女叹息道：“真要受罚的。”

　　小烟哼道：“你们跟的是嫡传弟子，还说可怜，那没有人不可怜了，咱们这些非嫡传弟子的，岂不是要撞墙自杀？”

　　“嫡传弟子可没那么好伺候的。”一个少女嘟着嘴。

　　小烟白她们一眼，懒得多说。

　　嫡传弟子的待遇可不是巡界使能比的，天差地别，虽说权利差不太多。

　　可嫡传弟子的奉禄还有所修炼的心法远胜过巡界使，最关键的便是心法。

　　天道宫的嫡传心法可不是旁人能练的，只有嫡传弟子能够修炼。

　　一般的弟子只能练基本的心法，远远得不到天道宫的精妙。

　　除非立下重大功勋，才有望得传嫡传心法。

　　名师出高徒，足够精妙的心法会提升一个人对武学的认识与素养。

　　有这么高的武学知识，随意的指点一两句，他们就能受用不尽，省却无数的弯路与参悟。

　　两个丫头身处蜜罐里，还一个劲的叫苦，简直气死人不偿命。

　　看到她们吃瘪，确实是痛快无比，恨不得叫一声好。

　　“小烟姑娘，我家小姐有请，随我来！”英俊青年出来宫殿，肃然说道。

　　小烟抱拳，跟着他往里走。

　　“宋师兄，咱们呢？”两女忙道。

　　“你们该干啥干啥去！”英俊青年摆摆手。

　　一女难以置信的道：“难道真没通禀？”

　　“废话！”英俊青年摆摆手：“别在这里捣乱，回去回去！”

　　他对小烟微笑，走在前头。

　　小烟冲两女一笑，跟着他往里走，进了大殿。

　　两个少女看着他们消失在大殿，用力跺脚，忿然不平，恨不得追上去。

　　“唉……”两女对视一眼，只能怏怏的转身离开。

　　小烟随着英俊青年进入大殿，看到了殿中央正抚着白猫的秦天虹。

　　大殿内弥漫着淡淡幽香，沁人心脾。

　　秦天虹一袭白衣如雪，与白猫浑然一体，白猫正趴在她高耸的胸口，眯着眼睛，懒洋洋的睡觉。

　　秦天虹坐在矮榻上，优雅而端庄，一边抚着猫，一边打量着她。

　　“秦姑娘。”小烟抱拳行礼。

　　“不必多礼。”秦天虹淡淡道：“冷非有什么话？”

　　“公子多谢姑娘的秘笈，并让我送回来。”

　　“他已经看过了？”

　　“是。”

　　“看来是记住了。”秦天虹满意的点点头：“我知道了。”

　　“是。”小烟把玉匣放到旁边，抱拳行礼，退出了大殿。

　　她知道秦天虹的性情，干净利落，不喜欢废话啰嗦，甚至不喜欢多一句废话。

　　英俊青年送她到了宫殿外。

　　“冷非何时出关，知会我一声，禀报小姐。”英俊青年低声道。

　　小烟蹙眉露出为难神色。

　　这可是大忌，不能随意透露消息的，否则有内奸之嫌，这绝不允许。

　　“小姐找他有事。”英俊青年道：“我总不能每天都去看一趟吧？”

　　“……我会问过公子，由公子决定。”小烟道。

　　“好好，去吧去吧。”英俊青年点头。

　　小烟回到院子，跟冷非禀报了事情的经过，包括那两位嫡传弟子。

　　冷非不在意的摆摆手，沉浸于秘笈中。

　　六种指法在脑海里不停的缭绕，彼此撞击，激发着他的灵感，对谪尘神指的领悟越来越深。

　　这六种指法可不是他以前见过的，而是真正的神功，每一门指法都威力惊人，否则也不会被秦天虹收藏。

　　秦天虹收藏的武功，应该是比搜奇殿更胜一筹的。

　　三天之后，他吩咐小烟：“去跟秦姑娘禀报一声，我已经出关了。”


第1033章 再入

　　“是。”小烟应一声。

　　她很快到了秦天虹的宫殿，禀报之后，还没能回来，秦天虹已经到了冷非院外。

　　他拉开院门，抱拳一礼：“多谢秦姑娘了。”

　　“不必客套。”秦天虹颌首，迈进院内，怀里还抱着那只小白猫，玲珑可爱。

　　“秦姑娘是想再进那世界？”

　　“你不想进去？”

　　“……想试试看。”

　　“那便是了，咱们两个进去，这一次不带累赘，能快一些。”

　　“我正准备看一些关于灵草的。”

　　“不必了。”秦天虹轻描淡写的道：“宫内所有关于灵药灵草的书，都装在我脑子里。”

　　冷非打量她一眼。

　　“你不信？”

　　“自然是相信的。”冷非笑道：“秦姑娘你也没必要骗我。”

　　“你若不信我，觉得我会把白的说成黑的，把值钱的说成不值钱的，那便算了。”

　　冷非笑了笑，看向小猫：“它的性情……”

　　“它很温和。”秦天虹露出一丝温柔的笑意，宠溺的看着白猫。

　　冷非笑容僵了僵。

　　它可看不出一点儿温和的意思，即使那么懒洋洋的趴着，也丝毫没有损减其威势。

　　好像一座巍然巨峰矗立在跟前。

　　也可能是自己的感觉更敏锐，也可能是它故意针对自己释放出来的威势。

　　反正没有一点儿温和与柔弱，好像一只狂暴的巨兽，随时会扑上来把自己撕碎。

　　秦天虹道：“带着它，会保护咱们的。”

　　冷非看看白猫，叹道：“好吧，那就带着它。”

　　秦天虹道：“何时动身？”

　　“现在便走吧。”冷非道：“还有，多谢你的妙华丹，很有用处。”

　　他服下了一颗，觉得身体强化了一截。

　　他修炼了诸多炼体的奇功，身体练得近乎到了极限，没想到服下这妙华丹之后，竟然更进一层。

　　这是意外之喜。

　　“谢什么。”秦天虹道：“那是你应得的，我的性命可不仅仅值那些妙华丹。”

　　“那倒也是。”冷非笑道。

　　两人边说边往院外走。

　　小烟恰好回来，看到他们，顿时停住。

　　“小烟，我随秦姑娘去一趟外面。”冷非道：“有可能短时间内不会回来。”

　　“是。”小烟轻轻点头。

　　她露出担忧神色，心下不以为然。

　　已经有了那么多的妙华丹，何必还要去冒险？

　　守着这些妙华丹修炼，一定会突飞猛进，不知能增多少修为，到那个时候再冒险也不迟。

　　所谓磨刀不误砍柴工啊。

　　两人很快来到了虚空之门前。

　　虚空之门静静流转，冷非看到这门，才想起来那位五师兄。

　　秦天虹不必他问，直接说道：“五师兄已经无大碍。”

　　冷非点头。

　　“不过五师兄说了，这一次虚空之门不太对劲，对面的世界有可能极危险，骗过了虚空之门。”

　　“那更要去看看。”

　　“小心点儿。”秦天虹说着话，迈步跨进虚空之门。

　　两人同时抵达，耳边顿时是高亢的惨叫声。

　　“应该是碰上那怪树了。”秦天虹摇头道：“已经跟他们说过了。”

　　他们所遭遇的经历，已经跟所有人说过，所有前来探险的天道宫弟子都知道。

　　已然知道危险，还是被怪树捉住，只能说运气不好。

　　这里到处是树林，而那种怪树又与平常的树几乎一模一样，无法分辨，防不胜防。

　　“走吧。”冷非道。

　　两人循着声音来到树林一处，看到了四个青年全被树枝卷起，树枝深陷肉内。

　　当两人过来时，他们的惨叫声已经微弱许多，好像仅是在低声喃喃。

　　“秦师姐……”一个青年低声打招呼，露出苦笑：“见笑了！”

　　秦天虹摇摇头。

　　“嗡……”天空落下四根手指，轻盈的点断了缠住他们的树枝，“砰砰砰砰”跌落地上。

　　摔得结结实实，他们却满面的笑容。

　　刚才那一刻他们充满绝望。

　　力量在迅速流失，被树枝吞噬，虚弱感已经弥漫，眼前阵阵发黑，便要昏迷。

　　他们知道一旦昏迷过去便再也醒不过来，可也挡不住汹涌而来的虚弱与黑暗。

　　在最最绝望的刻，秦天虹与冷非出现。

　　死而复活的感觉无法言喻，恨不得趴在地上给他们重重磕几个响头。

　　“最好远离树林。”秦天虹道：“现在还没找到这怪树的克制之法。”

　　“到处都是树林。”四人皆露苦笑。

　　他们也不想走树林，可除了树林别无可处，总不能退回到虚空之门吧？来都来了，没有收获可没脸回去。

　　“那就从天上走。”秦天虹道。

　　“可天上更危险。”一个青年摇头道：“两拨人从天上走，被巨鸟吃了，死无葬身之地，尸首都被吞掉了。”

　　“这样……”秦天虹蹙眉。

　　四个青年心有余悸。

　　被一只鸟吞掉，即使是他们有护魂宝物，能够在天道宫复活，还是可怕。

　　这种被当成食物吃掉，恐怕心里会落下阴影。

　　更何况，也不知道这种巨鸟会不会吞噬魂魄，一旦吞掉了魂魄，再复活那便损失巨大，可能上百年寿元，或者修为尽弃，需要很久才能恢复。

　　“那只能从树林里走？”秦天虹淡淡道。

　　四个青年无奈的点头。

　　“那你们继续吧。”秦天虹道。

　　四人顿时期期艾艾，满脸的为难。

　　“有什么想说的，憋回去吧。”秦天虹道：“咱们还有事，先走一步。”

　　她能猜得到他们的话，是想跟着自己二人一起。

　　可惜世上没有这般美事。

　　如果是他们一死，是真的死了，那没办法，只能带着他们，可他们来这个世界之前都是护了魂的。

　　即使死了，也能复活，所以死也没关系，没必要多操心，见到了要救，见不到便眼不见心不烦。

　　“秦师姐！”四人顿时哀叫。

　　秦天虹身形不停。

　　冷非笑了笑，没说话，跟上秦天虹。

　　两人并肩而行，连袂飘飘：“不要紧吧？他们会不会记恨于心？”

　　“随他们吧。”秦天虹淡淡道。

　　冷非道：“真要见死不救？”

　　“救不了那么多。”秦天虹哼一声道：“这个要救，那个也要救，所有进来虚空之门的都要救？”

　　冷非点点头笑道：“有道理。”

　　关键还是这些人死不了，即使死了也能活，所以秦天虹能如此的决绝。

　　秦天虹淡淡道：“进来了，便要自负风险，哪能依靠别人！”

　　冷非目光忽然停留在一株鲜艳的花朵上。

　　“这是灵药吧？”冷非感受到勃勃的生机与盎然的力量，好像吸纳天地之力而凝。


第1034章 可笑

　　秦天虹看一眼，摇摇头道：“不是灵药。”

　　冷非讶然：“这还不是灵药？”

　　“越是灵气外溢的，越不是灵药。”秦天虹淡淡道：“灵药需要收敛灵气，怎么可能外溢灵气，灵气再多，这般外溢下去，也没什么可留的了。”

　　冷非若有所思的道：“就像人一般？”

　　“嗯。”秦天虹点点头。

　　冷非摇摇头：“但我总觉得这株花不寻常。”

　　“那你便试试吧。”秦天虹道。

　　到这个程度的高手，往往都更想念自己的判断，别人的想法只能参考。

　　冷非伸手便要碰触，忽然收住。

　　秦天虹看向他。

　　冷非摇摇头笑道：“算了，还是听秦姑娘你的。”

　　秦天虹轻笑一声道：“别说得这么好听，你可不是听我的！”

　　冷非道：“我觉得秦姑娘你所说有理，所以算了，不管它了！”

　　秦天虹斜睨着他，笑着摇摇头。

　　这家伙一定是发现了不对劲，所以临碰之际收了手，必是蕴了危险！

　　恰如她所料的，冷非将要碰上这花之际，忽然警兆大起，于是果断后退。

　　他没有逞能，感觉危险就避，不会迎难而上，目的不是为了征服一切，而是为了取得灵药。

　　“走吧。”冷非道。

　　秦天虹点点头。

　　两人缓缓飘向远处。

　　“啊！”身后忽然传来一声惨叫。

　　两人一飘，站在树顶扭头看去。

　　只见原本救下的四人正躺在地上惨叫，翻滚着，把周围的野草都压倒。

　　两人对视一眼，无奈的摇摇头，飘回了四人身前，看到他们脸庞一片鲜艳的红。

　　这片鲜艳红色好像一个面具，已经掩住了他们的五官，看不清五官。

　　只有仔细的分辨才能看出谁是谁。

　　这不是血色，而是一种更鲜艳更显眼的红色，与冷非先前见到的那株花相似。

　　他顺势看向那株花，已经消失不见。

　　自己的警兆果然没错。

　　“啊——！”低沉的惨叫声响起，他们已经努力压抑，却无法闭嘴。

　　太过疼痛，已经超乎他们承受极限的疼痛，恨不得自我了结。

　　秦天虹摇摇头，拿出一个玉瓶。

　　“这是百灵丹，能解百毒。”她倒出四枚来：“是用那野猪、巨鸟内丹与蚂蚁内丹炼制的。”

　　冷非接过来，分别塞进他们嘴里。

　　四人的脸庞红意已经少一些，至少能看得清五官，扭曲在一起的五官，鼻子与嘴甚至眼睛都挤到了一起。

　　冷非刚开始还以为是疼痛所致，可看他们的样子，却又不像。

　　“他们算是毁了容。”秦天虹摇摇头。

　　冷非道：“这般霸道？”

　　这毒性也太忒烈了，而且也太古怪了，竟然毁容，而不是毁身体。

　　秦天虹道：“不知道百灵丹管不管用。”

　　这已经是竭尽全力所炼制。

　　外面世界的解毒丹对这里不管用，否则当初他们也不必冒险进来找解药。

　　“他们是强一些了。”冷非道。

　　四人的惨叫声慢慢停歇，不知道是因为虚弱，还是因为疼痛减弱。

　　两人也不能马上离开，但也没什么可出手的，只能守在一边，别让危险侵入。

　　“吁……”一个青年翻身坐起，衣衫被汗水打湿之后再翻滚，已经脏得没法看。

　　“多谢秦师姐！”青年抱拳道。

　　他五官攒聚，看不出原来的相貌，需要仔细辩论，隐隐约约能看出一点儿。

　　五官这是这般奇异，稍稍挪动一点儿位置，就完全是另一个人。

　　“胡师弟，你们回去吧。”秦天虹道：“现在也不适合再冒险了。”

　　“是。”胡晋明垂头丧气的道：“运气忒不好，确实不适合再继续了。”

　　他扭头看向另三个，见他们五官都攒聚到一起，丑不堪言，忙摸自己的脸。

　　“啊——！”他顿时惨叫。

　　秦天虹忍住笑意，平静的道：“回去找黄师兄看看，能不能治好，实在不成，那就死一次罢。”

　　“唉……”被秦天虹这么一说，他忽然觉得也没什么大不了的。

　　可总是觉得憋气，这也忒冤了，太惨了！

　　“刚才你们是想摘了那朵花吧？”冷非指了指原本那株花的位置。

　　“是。”胡晋明无奈的点点头：“咱们看到它奇异，一定是灵药，于是小心翼翼的摘下，可没想到，它一下化为一道红光，快得咱们反应不过来！”

　　“你们就没想想它危险不危险？”秦天虹摇头道。

　　“没觉得危险啊！”胡晋明叹道：“可危险一出，来不及避开！”

　　“你们这感应能力，确实不适合在这里。”秦天虹轻轻摇头道：“况且你们也贪心太甚，不想一想，真要是灵药，咱们会放着不摘？还是觉得咱们眼睛不够用，看不到它？”

　　“……是。”胡晋明懊恼无比，叹道：“鬼迷心窍了！”

　　他先前还暗自嘲笑，两人的眼睛太高，没看到低处的这灵药。

　　没想到是人家觉得不对劲的。

　　这一下算是捡了个马蜂窝，蠢得丢死人！

　　“去吧去吧。”秦天虹摆摆手。

　　另三人也怏怏的坐起来。

　　四个五官攒聚的坐在一起，说不出的喜意与荒谬，秦天虹需得拼命压抑才不笑出来。

　　“那咱们便走啦。”秦天虹轻盈的飘起，远远而去。

　　冷非朝他们点点头，也飘走了。

　　“唉……”四人对视一眼，看到彼此的惨状，只觉得丧气，不觉得可笑。

　　“倒霉，走吧！”胡晋明叹道。

　　秦天虹捂住嘴，香肩轻颤，转过头去，生怕自己再看一眼而忍不住。

　　冷非笑道：“亏得没碰它！”

　　他不敢说自己一定能躲得过红光，所谓光，那便是极快，除非自己用雷印。

　　不过很可能是来不及用雷印，快过自己反应的话，雷印还没用出来，已经中招。

　　想想自己变成那样，那就太狼狈太难堪了，往后没办法在秦天虹跟前抬头。

　　“咯咯咯咯……”秦天虹松开小手，顿时笑不可抑，笑声如银铃在天空震荡。

　　远处的胡晋明他们听到了，越发觉得郁闷。

　　他们看看彼此，再看看自己，郁闷得更厉害。

　　“唉……”胡晋明摇摇头：“丢人现眼啊，丢人现眼！”

　　“咱们是太贪心了。”一个人检讨。

　　“还以为是他们漏过去，或者不屑于捡的呢。”

　　“走吧走吧，这地方没法呆了！”


第1035章 奇兽

　　冷非摇摇头。

　　秦天虹却好像停不下来，笑个不停，越是想压抑越是笑个不停。

　　冷非没想到她笑点如此之低，而且笑起来压不住。

　　“咯咯咯咯……”秦天虹笑个不停。

　　冷非站在一旁无奈的看着。

　　好半晌之后，秦天虹笑得玉脸绯红，娇艳迷人，双眼迷离宛如醉酒一般。

　　怀里的白猫一直懒洋洋的睡觉，被她不停抖动的高耸胸部震醒，不满的看一眼，看她没有停下来的意思，一跃化为白光消失了。

　　她笑容一下停住，惊讶的看着白猫消失的方向，蹙眉叹一口气：“终究还是要回去的。”

　　“它原本就属于这里吧。”冷非道。

　　“是啊……”秦天虹轻轻点头，随即展颜一笑：“也好，它回到自己的家也不错。”

　　她轻轻一掠鬓发的乱发，娇艳依旧，不经意间风情无限，不好意思的看一眼冷非：“你难道不觉得好笑？”

　　冷非摇摇头：“好像没那么好笑吧？”

　　“太有意思了。”秦天虹感慨道：“没想到还有这样的奇毒。”

　　“如果没有百灵丹，是不是他们就完了？”冷非道。

　　秦天虹沉吟一下，点点头。

　　能明显看得出来他们被解了毒，如果毒性不解，恐怕不仅仅是五官，可能全身上下都这样攒聚，那个时候，不死也残了。

　　最有可能的还是死掉。

　　“可怕的毒性。”冷非摇摇头。

　　“走吧，咱们继续。”秦天虹道。

　　两人飘飘往南而行。

　　一般而言，南朝太阳，这个世界也是这样，朝向太阳生长的必然茂盛，集聚更多的至阳之精华。

　　所谓取日月之精华而成药性。

　　或者极阴，或者极阳，药性会更纯粹而浓烈，他们取至阳，至于极阴，往往伴随着毒虫之类的。

　　两人飘飘而行，偶尔有怪树拦路，便被谪尘神指轻飘飘的击落，一路畅通无阻。

　　“呜……”怪啸声忽然从远处传来。

　　“看看去。”两人一转身形，循声而去。

　　他们很快看到了一头巨虎，肋间插翅，轻轻一扇，便如流光一般划过天空。

　　不过它是一扇然后停住身形，再一扇，再化为一道流光划过，再停住，然后又一扇，又流光般飞驰。

　　在他身后却是一头熊，这头熊只有一个人大小，肋间也插着翅膀。

　　它的速度丝毫不缓于飞虎。

　　冷非与秦天虹落在树杈上，被树叶掩住大半身形，隐蔽的观望。

　　他们收敛气息，浑如旁边的树木，难分彼此。

　　飞虎似在逃命，飞熊正在追赶。

　　它们飞过冷非与秦天虹上空时，忽然戛然而止。

　　飞虎发出一声咆哮，朝着冷非与秦天虹看过来，飞熊也看过来。

　　它们的目光仿佛电光一般，直透树叶，照到两人脸庞。

　　冷非一凛，知道不妙。

　　秦天虹也一动不动，拼命想把气息收敛得更深，可惜已然到了极限。

　　“呜……”飞虎咆哮一声，冲向了秦天虹。

　　飞熊也呜哇一声，冲向冷非。

　　冷非知道再也躲不过。

　　“嗡……”天空降下两根手指，分别落向它们。

　　“砰砰！”两道闷响。

　　正飞在半空中的一熊一虎顿时落下去，重重摔在地上。

　　它们摇摇晃晃的站起来，甩甩头，疑惑的看向天空，又看向了树上的两人。

　　“走！”冷非低声道。

　　他抓起秦天虹的罗袖，两人化为一道光射向虚空之门的方向。

　　要是逃向远处，不知道会不会还出来奇兽，继续围攻自己二人。

　　别出了狼窝又进虎穴。

　　所以回逃是最佳选择，甚至还有望碰上别的弟子，一起对付两奇兽。

　　“呜……”飞虎与飞熊发出怒吼，咆哮声震动天空，远远的传开去。

　　“砰砰！”两根手指再次降下。

　　它们身形一划，速度如流光，便要避开去。

　　可手指紧随其后，紧追不舍。

　　飞虎与飞熊不信邪的不停扇动翅膀，追向冷非与秦天虹两人。

　　冷非与秦天虹也速度奇快的划过天空。

　　他们两个在最前头，飞虎飞熊在后头，谪尘神指在最后头，排成一串。

　　冷非忽然一拐弯，划了一个大圈，迎向谪尘神指的方向。

　　两兽顿时分开，一个拐弯，一个在后头紧追，要前后堵截他们。

　　可惜他们只有两个。

　　“嗡……”天空出现了密密麻麻的手指，如暴雨一般的落下去。

　　“砰砰砰砰……”飞熊与飞虎顿时被砸落下去，然后不停的谪尘神指砸下。

　　它们身体下陷，越陷越深，到了后来，已经彻底落到地面以下。

　　冷非长舒一口气，两人停在半空中俯视。

　　下面是一个圆坑，坑底是两兽，正仰面朝天的趴在那里，一动不动。

　　“死了？”秦天虹低声道。

　　冷非摇头道：“未必。”

　　“嗡……”天空再次降下谪尘神指。

　　“砰砰砰砰……”指力不停的击下，地面不停的颤动，两只奇兽猛的跃起，却又被手指压下去。

　　这一次是彻底被压垮，发出了哀嚎。

　　冷非忽然停住手拽。

　　嘴角已经流血的两兽顿时瞪大眼睛，疑惑的抬头看过来，目光仍旧如电。

　　秦天虹低声道：“要饶它们一命？”

　　冷非道：“要不要收伏？”

　　“恐怕很难。”秦天虹轻轻摇头。

　　像飞虎飞熊这般奇兽，一定是站在顶端的，潜藏于血脉里的高傲，不会容许自己屈服。

　　冷非笑道：“总要试试，没了白猫，弄一只飞虎也不错吧？”

　　“它还会回来的。”秦天虹道：“我有这般直觉。”

　　冷非笑了笑：“那要不要飞虎？”

　　“好吧，试试看。”秦天虹轻轻点头。

　　两兽看到停下来，便要飞出深坑，可刚一扇动翅膀，两根手指落下。

　　“砰砰！”两兽再次重重摔倒。

　　它们顿时愤怒，咆哮着慢慢涨大，一下变成了原本的两倍大小。

　　它们一下从深坑里升起来，然后轻轻一步便跨出了深坑，朝着天空的两人挥动双爪。

　　冷非赞叹：“还有这般本事，厉害。”

　　“嗡……”

　　“砰砰砰砰……”天空降下一根根手指，它们凶悍的瞪大眼睛，一掌掌拍向这些手指。

　　巨大的前掌变成一团影子，快不可言，竟然挡住了谪尘神指。

　　秦天虹看向冷非。

　　冷非脸色沉肃：“厉害，咱们准备逃命吧。”

　　现在不是收服它们，而是要担心自己的小命，它们一定不会留情，要杀死自己二人的。


第1036章 坐骑

　　秦天虹蹙眉道：“这里的野兽如此强大的话，咱们还是想想要不要进来吧。”

　　谪尘神指在这个世界格外强大，几乎压过所有天道宫的武功。

　　则如今，谪尘神指竟然对付不了两只野兽，这世界绝不仅仅只有这两只。

　　“慢着。”冷非道：“他们坚持不了太久……而且这般状态下，好像神智不太正常。”

　　他从不会小瞧别的物种的聪明劲儿，不是只有人聪明的。

　　但眼前的情形，两只怪兽好像跟谪尘神指较上劲了，双掌挥舞，非要把谪尘神指都击碎。

　　他现在的精神力量，催动谪尘神指近乎无穷无尽，不会疲惫。

　　而这两只奇兽的变身应该是有时间限制的，不能维持太久。

　　秦天虹若有所思的看着，轻轻点头：“他们这是发了狂，犯了傻。”

　　冷非露出笑容：“有趣。”

　　秦天虹看一眼他：“运气好罢了，你的谪尘神指能坚持多久？”

　　“比它们久。”冷非道。

　　“坚持不住了，还是逃命。”

　　“这是自然。”

　　两人站在空中俯看着两兽把双掌挥成一团影子，不停的拍击着谪尘神指。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳，好像战鼓猛擂，越来越急骤。

　　到了后来，两兽的身形也变成了影子，飘忽莫测，却是在追着谪尘神指打。

　　它们显然把谪尘神指当成了罪魁祸首。

　　白光一闪，冷非刚要动作，白光已经落到了秦天虹高耸的胸口。

　　秦天虹露出含笑，喜悦的抚摸着白猫。

　　冷非打量一眼白猫。

　　它正眯着眼睛，懒洋洋的舒服无比，好像要睡过去。

　　“怎么回来了？”冷非笑道：“要不然，我摸一摸？”

　　他通过接触，能够理解它的想法。

　　秦天虹白他一眼。

　　冷非道：“我能解兽语的。”

　　“不必了。”秦天虹哼道：“我也能。”

　　冷非失笑道：“原来如此。”

　　“它只是不放心自己的家，回去看一眼。”秦天虹道：“这不就回来了嘛！”

　　冷非道：“家？”

　　“它自己建了一个窝。”秦天虹道：“它可不是寻常的小猫。”

　　冷非道：“难道它还有孩子或者家人？”

　　“它独来独往，没有别人，只有自己建的窝。”秦天虹摇头道：“而且窝里还有一株奇草。”

　　冷非露出笑容。

　　秦天虹没好气的道：“你别小瞧了它。”

　　冷非笑道：“这是自然，它能把野猪追成那样，岂能小瞧？！”

　　两只奇兽慢慢的停下来，动作越来越慢，踉踉跄跄如醉了酒。

　　最终摇摇晃晃的停住，身子慢慢缩小，回归原来面目，“砰砰”倒在地上。

　　精疲力竭再也动弹不了。

　　冷非笑道：“这一下可以了吧？”

　　“试试看？”秦天虹道。

　　她没想到峰回路转，以为它们大发神威，逼得自己二人逃命，没想到却是这般结局。

　　“我看看。”冷非一闪到了飞熊前。

　　飞熊睁大眼睛，恨恨瞪他一眼，又闭上了眼睛，显然是没力气了。

　　冷非轻轻伸手，慢慢按上它额头。

　　飞熊挥了挥爪子。

　　看似缓慢，其实奇快。

　　冷非轻盈的避开，没被它欺骗，终于按上了它额头，两者思维相连。

　　彼此想法相通。

　　飞熊只有一个念头，累累累。

　　再也不这么干了，不如累在窝里睡大觉，何必费这个劲儿。

　　冷非则送上了自己的歉意，然后安抚，跟着自己去看看外面的世界，见识一下各种美味。

　　他在脑海里呈现熊上树，舔蜂蜜的情形。

　　飞熊顿时意动。

　　冷非松开手，再次按上飞虎。

　　飞虎双眼陡睁，周身毛发顿时猎猎飘动，宛如狂风涌来。

　　冷非笑着伸出手，按上它额头的“王”字上。

　　顿时两者的思维相连。

　　他看到了飞虎脑海里所想，却是一颗殷红的果实，迫不及待的想吃那个。

　　冷非眉头挑动，松开了手。

　　“如何？”秦天虹道。

　　冷非道：“都不是凶物……要不然，就收下了？”

　　“我试试。”秦天虹抚着白猫，来到了飞虎前。

　　飞虎的威势一下收拾，乖巧无比，看得冷非目瞪口呆：“这……”

　　“好吧，它就归我了。”秦天虹玉手收回，笑眯眯的道：“确实是个乖巧的。”

　　冷非看向她胸口的白猫。

　　白猫正眯着眼睛，似乎什么也没做，但他看到了飞虎小心的看一眼白猫。

　　看来这只猫的来历不凡，真不是寻常的猫。

　　“那这只飞熊便归我了。”冷非笑道：“这倒能省了很多的力气。”

　　他来到飞熊跟前，轻轻拍拍熊脑袋，渡过去一股力量，助它一臂之力。

　　飞熊可没那么容易屈服，抬头瞪向他，顿时挥动双掌打过来。

　　冷非伸手一按。

　　“砰！”宛如惊雷炸响，他的手掌与熊掌相交，稳稳站在原地。

　　秦天虹道：“好大的力量！”

　　冷非微笑不语。

　　他在憋着一口气，这飞熊的力量当真惊人，好像一座山撞过来。

　　“砰砰砰砰……”熊掌与他右掌不停撞击。

　　他强悍的身体终于发挥了效用。

　　往常时候，他炼体之能根本没有机会施展，或者飞剑或者神指，轮不到用身体。

　　这一次终于能过一过瘾。

　　“砰砰砰砰……”熊掌的节奏慢下来。

　　它感觉到冷非手掌有一股奇异的力量，麻酥酥，浑身如扎根一般难受。

　　开始时还好，越到后来越疼。

　　最终它停下，恨恨瞪着冷非。

　　冷非坐到它身上，笑道：“终于算了好了，咱们走吧？”

　　飞熊这一会儿已经恢复了大半，它越打劲越大，如果不是自己在掌力中加入雷劲，这会儿已经败了。

　　“走。”秦天虹优雅的坐上飞虎的后背。

　　飞虎乖巧如她怀里的白猫。

　　“呜……”飞熊咆哮一声，仍旧不满。

　　冷非没有理会，轻轻按上它额头，令其往南走，迎着阳光飞。

　　飞虎紧随其后，两人两兽飞到空中。

　　远处的四个弟子瞪大眼睛。

　　“这是……”他们羡慕之极。

　　如果也有这般坐骑，哪还用从树林里走，被那些怪树攻击？

　　“唉……可惜……”他们摇头不已，同人不同命，当真不能比。

　　飞虎渐渐飞到前头，带着他们飞过了一座座山峰，来到了最高一处山峰上方，盘旋不落。

　　他们也遇到过不少的巨鸟，却看都不看他们一眼，好像当成了同类。

　　“咦？”冷非看到了山巅的一朵殷红鲜花，正是飞虎先前脑海里的那一株。


第1037章 奇鱼

　　飞虎盘旋不停，却不落下。

　　秦天虹蹙眉看着下面，白猫也慢慢睁开了眼睛。

　　“这里有古怪。”冷非摇头道：“最好还是远离。”

　　他感觉到了危险，一股寒意从骨子里冒出来，浸泡了自己全身。

　　“走吧。”他拉一下飞熊。

　　飞熊呜呜叫一声，满是不甘心，却慢慢悠悠的往旁边的山峰飞去。

　　秦天虹拉一下飞虎的耳朵。

　　飞虎也不甘心的咆哮一声，慢慢的跟着飞熊落到旁边的山峰上。

　　这座山峰差了一点儿，没有旁边的山峰高，也是气势峻拔，一块巨大石头盖在峰顶，没有树木。

　　他们两人两兽站在巨石上，观看远处的山峰。

　　“那株红花到底是什么……”冷非沉吟。

　　他手按上飞虎的额头。

　　飞虎落到地上之后，直勾勾的看着远处的山峰，一动不动好像雕像。

　　它脑海里闪现一幅情形：吞掉红花，浑身冒出红光，然后身形缩小一圈，化为一只金色的虎。

　　冷非缩回手：“看来是一株了不得的灵药，想办法采过来？”

　　“……太危险，还是算了。”秦天虹想了想，最终摇头。

　　初来乍到，不值得为了一株灵药冒险，更何况还不知道是什么灵药的情形下。

　　“那就等等看。”冷非也有此意。

　　他们盯着远处的山峰，看着那株鲜花在慢慢的升高，花茎在慢慢变粗变高。

　　远处传来怪啸声，一只庞大的巨兽慢慢悠悠的过来，好像一只鲸鱼在海里游动。

　　周围又渐渐围上了一些奇兽，多数都长着翅膀，形状各异，很多都是冷非从未见过的。

　　它们在空中悬浮，盯着那株鲜花，个个双眼放光，露出渴望之意。

　　冷非看向秦天虹。

　　秦天虹蹙眉道：“看来是了不得的灵药。”

　　冷非道：“咱们得了，能不能逃回去？”

　　“不好说。”秦天虹摇头道：“即使逃回去，它们也能追杀到那边。”

　　这般怪兽，天道宫那边恐怕对付不了，到时候便是大祸。

　　“唉……小瞧了这边。”冷非摇头道：“看来与咱们无缘了，只能捡一些内丹。”

　　秦天虹点点头。

　　她明白冷非的意思。

　　待会儿必然是一场惨烈的争夺大战，你死我活，不知会有多少奇兽死去，他们能趁机夺得内丹。

　　这些内丹都极珍贵，是修炼的精华，用来炼丹最是神效。

　　“啵啵！”两声脆响，虚空忽然如湖水般晃动一下。

　　两条玉色的小鱼出现在虚空。

　　周围的怪兽们纷纷后退，避开这两条玉鱼。

　　小鱼只有巴掌大小，一条的尾巴是金色，一条的尾巴是花色。

　　它们在空中轻轻摇动，好像在水里。

　　所过之处，诸兽皆退，越退越远。

　　冷非皱眉盯着这两条小鱼，感受到了危险，直觉让他赶紧逃离。

　　可不看看这两条小鱼的本事，这么逃了，实在不甘心，收敛气机，用余光盯着它们。

　　秦天虹玉脸泛起凝重。

　　她怀里的白猫也僵住了。

　　冷非看一眼这白猫。

　　照理说，猫喜欢捉鱼吃，这只猫却不像见到鱼，好像想逃走的架式。

　　秦天虹没有出声，收敛气机一动不动，也感受到了极度的危险。

　　这两条鱼给她的感觉极不好，也有白猫影响她之故。

　　鲜花越来越高，到后来长成了十丈多高，花朵硕大如脸庞。

　　它慢慢的张开，顿时香气四溢，他们站在山峰这边，还能清晰闻到香气。

　　这香气古怪而锐利，直透脏腑。

　　冷非瞬间便感觉到了身体受到强化，更进一层，胜过一门奇功。

　　再看周围的奇兽们，也纷纷拼命的吸气。

　　两条玉鱼一摆尾巴，来到鲜花前，各自轻轻一吸。

　　鲜花瞬间枯萎，化为了灰烬飘落。

　　两鱼身上流光闪动，然后再一甩尾巴，“啵啵”两声，虚空震荡，它们已经消失。

　　“砰砰砰砰……”周围的奇兽们纷纷炸开，血肉横飞，染红了虚空。

　　“嗡……”天空降下数道指力，落在冷非自己身上。

　　“砰砰砰砰……”他四周发出不绝的闷响，好像谪尘神指打在无形之物上。

　　秦天虹的玉脸煞白，看向四周。

　　如果没有冷非的谪尘神指，自己也要受创，不知能不能活命。

　　再看两奇兽，也闪现着心有余悸的眼神，看向冷非的目光露出感激。

　　没有谪尘神指的相护，这股奇异的力量扩散，恐怕也如那些奇兽一般炸开。

　　冷非松一口气：“好厉害的鱼！”

　　“太强大了。”秦天虹叹息道。

　　无形无迹，瞬间让人粉身碎骨，这些奇兽们的身体强横远胜她，都这般下场。

　　冷非道：“还有这般奇物，这个世界太危险，咱们还是要万万小心，不过那花到底是什么？”

　　秦天虹摇摇头：“从没见过记载，两条鱼也是一样。”

　　冷非道：“下一次碰上，远远的就逃命……过去看看？”

　　漫天的血雾慢慢的消散，纷纷落下，可惜什么也没留下，内丹之类的都不存在，一切都粉碎。

　　但那株花的花茎犹在。

　　秦天虹轻颌首，与他的想法一样，得不到那株花，那就得到那花茎，通过研究花茎，应该能找到那花的根底，甚至移栽过去。

　　两人飘飘而起，来到了花茎前，发现花茎这一会儿已经枯萎。

　　他们过来时，还没枯萎，就是从那边赶到这里的片刻，已经枯萎。

　　周围的花草都泛黄，都已经死去。

　　显然是这株鲜花吸纳了它们的生机，从而令自己迅速的茁壮而绽放。

　　为了这一绽放，牺牲极大。

　　冷非抬头看向四周，感慨道：“这世界很可怕。”

　　这个世界怎么看都极危险，远比天道宫的世界危险，没有谪尘神指的话，寸步难行。

　　“应该有种子的。”秦天虹盯着花茎旁打量，一直在找来找去。

　　冷非道：“把周围的土都搬走即可。”

　　“……有理。”秦天虹点头。

　　两人都拿了袋子，准备装药材的，没想到却用来装土，把周围地皮都搜刮了一遍，然后装了两大袋子，放到飞熊飞虎身上，飞回虚空之门。

　　穿过虚空之门，飞熊与飞虎丝毫没有不适，仍旧在空中慢慢悠悠的飞。

　　站在虚空之门周围的人们顿时吃惊的看过来，不敢向秦天虹打听，纷纷问冷非。

　　冷非抱抱拳没说话，直接飞回自己的小院。

　　小烟瞪大眼睛看着从天而落的飞熊。

　　“给它洗一洗。”冷非笑道：“弄些蜂蜜来。”

　　“是。”小烟忙应一声，先去找蜂蜜，端了一盆子的蜂蜜给它。

　　飞熊的躁动一下平息，享受的吃起了蜂蜜，任由小烟拿着刷子清洗它。


第1038章 采竹

　　小烟看着它憨态可掬的样子，也不由的欢喜，托着下巴在一旁观看它。

　　飞熊吃得极快。

　　一大盆蜂蜜很快吃光，眼巴巴看向小烟。

　　小烟则看向坐在桌边沉思的冷非。

　　冷非道：“就喂一盆就好，弄一些竹子给它吃。”

　　“竹子？”小烟好奇的道：“公子，要不要吃肉？”

　　“它不吃肉。”冷非道。

　　小烟明眸瞪大。

　　冷非道：“那个世界与这个世界不一样，它也不是你想的那样。”

　　通过与它心神相接，冷非了解了一些它记忆，根本没有吃肉这一说。

　　飞熊与飞虎都是吃素的，或者吃灵草，或者吃竹子，甚至吃树。

　　它们确实凶残，碰到别的动物，也会厮杀，可咬死也不会吃它们的肉，只吞掉内丹而已。

　　小烟忙点头，跑出去弄竹子。

　　冷非仍在回想着在那个世界的一幕一幕。

　　确实很有趣，很惊险，但自己的谪尘神指在那个世界占了莫大的优势。

　　这个优势很快会缩小。

　　天道宫很快会找到能在那个世界发挥更大威力的武学，弟子们会开始修炼。

　　不过嘛，这样的武学往往没那么容易修炼，就像自己的谪尘神指。

　　如果不是自己有谪尘指的根基，想练成谪尘神指，可没那么容易。

　　天道宫弟子纵使资质绝世，也不会比自己高到哪里去，想要练成那样的武学，需要一段时间。

　　这一段时间就是自己需要争取的。

　　一步领步，步步领步。

　　不过这个世界目前也没什么可以助益自己的，各种灵药自己不了解。

　　那就需要飞熊的帮忙。

　　如果有别的动物，那就更好不过。

　　想到这里，他看向飞熊。

　　飞熊正懒洋洋的晒着太阳，显然不是什么勤快的，吃饱了就睡，睡饱了就吃。

　　小烟很快弄来了一堆竹子，抛给了飞熊，它吃过蜂蜜之后，对于竹子没那么大的兴趣了。

　　不过因为没太饱，所以还是勉强的拿起来吃。

　　冷非看这些竹子嫩绿，显然是刚刚采摘的。

　　小烟道：“是从竹园那里采的，要被他们骂的！”

　　冷非点点头：“那就给一点儿补偿，以后免不了还要弄竹子。”

　　飞熊的食量可不是小数目。

　　“是。”小烟道：“那用什么补偿？”

　　“玉华丹吧。”

　　“啊？”

　　“就这个。”

　　小烟嘟着嘴：“公子，不用那么好的，我去换一些别的灵丹即可。”

　　“好，你看着办。”冷非点点头。

　　飞熊咀嚼了两口，却把竹子抛开，一脸嫌弃神色。

　　冷非看了看，无奈的道：“看来要弄另一个世界的竹子才行。”

　　他马上明白缘故。

　　这个世界的灵气远不如另一个世界，所以这个世界的竹子也远不如另一个世界的。

　　“还要另一个世界的？”

　　“嗯，这里的竹子不够好……挑食啊。”

　　“那我去弄。”

　　“你不成。”冷非摇摇头。

　　小烟道：“据说虚空之门就建在树林边上，也不跑远，没关系吧？”

　　“树林才是最危险的。”冷非摇摇头：“咱们两个进去吧。”

　　小烟兴奋的点头。

　　她也想领略异世界的风光。

　　可惜她武功低微，地位也低，根本不是天道宫的正式弟子，所以不敢去。

　　她不是天道宫的正式弟子，那便没有被护住魂魄，万一遇上危险死了，那真就死了。

　　冷非带着她飘飘往虚空之门而去。

　　一路之上，不停的有人打招呼。

　　冷非的名气现在越来越大，尤其这个新世界以来，他威风八面，惹人眼热。

　　冷非点头颌首，速度不减，很快来到了虚空之门，踏进去之后便是树林。

　　“啊——！”一踏出虚空之门，便听到惨叫声。

　　冷非眉头一挑。

　　他感觉到眼熟，以前听过。

　　只要听过一遍便能记得住，迅速记起了他们，是先前那四个中毒的。

　　他们还在这里，没回去，也真够磨蹭的。

　　小烟吓得一颤，忍不住靠近冷非。

　　冷非道：“不要紧，应该是被怪树弄住了。”

　　他升到空中远眺，目光穿过树叶，通过树叶之间的细微缝隙找到了他们。

　　“嗡……”谪尘神指落下。

　　“砰砰砰砰！”四人重重坠落地上。

　　“多谢冷巡使！”四人大声叫道，类似于惨嚎。

　　冷非摇摇头，没有过去，对小烟指了指：“咱们去那边，好像那边有一片竹林。”

　　小烟点点头，顾盼四周。

　　她感受着充沛的灵气，气机灵动，功力似乎都涨了一大截，修为精进一块。

　　这么一会儿功夫，竟然精进这么多，这个世界可是修炼的好地方！

　　冷非道：“灵气充沛吧？”

　　“对。”小烟兴奋的点头：“应该在这里修炼的！”

　　冷非摇头道：“层次低的时候，这里可以，稍微一高便没用了。”

　　这个世界的灵气懒惰，在低速催动的时候还好，小烟这般层次，只感觉浓郁，感觉不到摧动的阻力。

　　到了他这个层次，气息高速流转，就感觉到了异样，武功威力发挥不出来。

　　这也是天道宫诸弟子们在这里吃瘪的根源。

　　“走吧。”冷非道。

　　忽然一条树枝卷过来，已经碰到了小烟的脖子。

　　“砰！”天空一根手指落下，砸断了这树枝。

　　小烟顿时脸色发白。

　　脖子一下被卷住的话，说不定一下便折断了自己的脖子，有可能殒命。

　　“小心。”冷非道。

　　小烟靠得更近。

　　冷非笑道：“不要紧，走吧。”

　　“太危险了。”小烟心有余悸。

　　两人很快往前推进，谪尘神指落下了数根，一一砸断了席卷向自己与小烟的树枝。

　　到了后来，已经慢慢的没有。

　　这些树木好像有灵性，能认得人一般，或者自己砸断的树枝太多，有了杀气，所以让它们闪避。

　　来到一片郁郁葱葱的竹林处。

　　看到这一片竹子，小烟才知道为何飞熊会嫌弃自己摘的竹子。

　　这些竹子绿意盎然，而且个个粗壮，每一个都有自己的腰粗，竹叶簌簌，声音也格外的好听。

　　小烟于是拔剑出鞘，便去斩竹子。

　　“叮……”竹子毫无损伤，剑被弹开去。

　　“这……”小烟不信邪的再挥剑。

　　“叮叮叮叮……”长剑撞上青竹，皆被弹开。

　　小烟娇喘吁吁的收了剑，无奈的道：“砍不动！”

　　冷非笑道：“我来吧！”

　　“嗡……”

　　“砰砰砰砰！”一根根手指落下，一根根竹子倒下。

　　冷非满意的点点头。

　　一共九根竹子。

　　小烟抱起一根，已经有些吃力，它太重了。


第1039章 混沌

　　冷非摇摇头，把剩下的九根摞到一起，然后轻飘飘托着，仿佛托一座小山。

　　小烟瞪大明眸。

　　冷非笑道：“一把子的笨力气，没什么。”

　　小烟闭上小嘴，摇摇头。

　　这可是炼体的本事，看着轻松，其实最是艰难不过，自己恐怕就是练上一辈子也达不到这般。

　　两人托着竹子飘飘而行。

　　回去的路上极顺利，那些怪树枝不再袭击，好像已经认出冷非，已经怕了他。

　　来到虚空之门前，看到了胡晋明四人。

　　他们的五官仍旧攒聚在一起，丑不堪言，看得小烟不敢多看，吓了一跳。

　　五官攒到一起的丑陋程度已经超乎了想象，极具视觉冲击力。

　　“见过冷巡使！”四人肃然抱拳。

　　他们受过这么多的苦，才真正体会到冷非的强大，而且救了自己不止一次。

　　冷非摆摆左手笑道：“不必多礼，你们早该回来了。”

　　“唉……咱们也想回来啊。”胡晋明苦笑道：“可怎么回来也是一个大问题。”

　　他们回来的路上，一路的坎坷，苦不堪言，为了躲避一棵树，当真小心又小心，躲过一棵又一棵，快要形成心理阴影了，不敢靠近树。

　　如此一来，磨磨蹭蹭的，才走到了这里。

　　即使这般小心，在最靠近虚空之门的时候一松懈，便中招，差点儿折在虚空之门跟前。

　　冷非点点头：“是太危险了。”

　　“冷巡使这是……？”

　　“哦，弄一些竹子给宠物吃。”

　　“那头飞熊吧？”胡晋明露出羡慕神色。

　　冷非笑着点头。

　　“唉……”胡晋明四人摇头不已。

　　当真是人比人气死人，自己四人拼死拼活，小心翼翼，却是一无所得。

　　而冷非却轻松自如的驯服一头飞熊当坐骑，还进来帮坐骑弄吃的。

　　自己四人还不如那头飞熊呢！

　　冷非笑道：“告辞。”

　　他加快速度，不理会四人幽怨的眼神，大步流星穿过了虚空之门。

　　两人回到小院，把这竹子往飞熊那边一扔，它懒洋洋的接过来，一根一根慢慢的啃。

　　冷非摇头失笑。

　　外面传来脚步声，冷非道：“秦姑娘，请进。”

　　秦天虹推门进来看一眼飞熊，露出笑意。

　　她平时冷若冰霜，吝惜笑容，面对庞物的时候却格外温柔，频露笑容。

　　“已经弄清楚了那朵花是什么。”秦天虹道：“是传说之奇物。”

　　冷非道：“咱们错过了传说的奇物？”

　　“没办法。”秦天虹摇头道：“我也查到了那两条鱼是什么。”

　　“什么鱼？”冷非道。

　　相比于已经灭掉的奇花，反正失去了，也没什么可关注的，如此奇花，估计很久才能再开。

　　自己这一生未必有机会再见到它，所以更关心那两条鱼，万一再遇上了呢。

　　“那两条鱼是阴阳鱼。”秦天虹道。

　　冷非笑道：“如此平实的称呼？”

　　“据说混沌初开时的物种。”秦天虹摇头道：“不死不灭，纳天地阴阳之气而生。”

　　冷非道：“还真有不灭之物？”

　　“这两条鱼便是了。”秦天虹道：“它们阴阳之气一合，寂灭一切。”

　　冷非脸色微变。

　　他想到了先前那一幕。

　　当真是无形无迹，防不胜防。

　　若非谪尘神指神妙，这一次两人恐怕也跟那些奇兽一般下场，血肉爆裂而亡。

　　秦天虹道：“想跟它们抢东西，那确实该问问自己，是不是活够了！”

　　“退避三舍就是。”冷非道：“奇花呢？”

　　“龙门花。”秦天虹道：“鱼跃龙门，从此踏入另一个层次，血脉的进化。”

　　“怪不得那些奇兽依依不舍……咱们若服下它，会不会直接成为仙人？”

　　“说不定。”秦天虹笑道：“可惜没那么大的福气，眼见着却不能得。”

　　“能吸一口花香，已经不小的造化了。”冷非笑道。

　　他能感觉到那一口香气令自己精进一层。

　　飞熊与飞虎之后那般的老实，也是与那两条鱼有关，与吸了花香却能全身而退有关。

　　谪尘神指庇护了它们，救了它们一条命，它们可不傻，知道好歹。

　　秦天虹道：“那世界不宜再去了。”

　　冷非道：“秦姑娘你怕了？”

　　秦天虹点点头：“这两条鱼太可怕，碰上了能全身而退简直就是运气冲天，它们是吃了那龙门花懒得搭理咱们，否则你谪尘神指再厉害也不可能活命。”

　　冷非道：“那世界的奇药异草可不少。”

　　“有命才行。”秦天虹道。

　　“好吧。”冷非点点头：“只能我自己去了。”

　　他其实也有怯意，却不想故步自封，想要不断变强只能冒险，缩在天道宫里，永不可能超过天道宫主。

　　秦天虹蹙眉看着他：“你真要去送死？”

　　“且看命运吧。”冷非道。

　　“……好吧，这个给你。”秦天虹哼一声，从袖里掏出一本薄册子，抛给他：“这是我整理的奇物志，里面有一些至今得到的消息，聊胜于无罢，总之，还是别去为妙。”

　　冷非接过小册子，笑着抱拳：“多谢了。”

　　秦天虹摇头，知道他不会轻易听自己的，只有吃够苦头了才会听。

　　“我要回去闭关。”秦天虹起身离开。

　　冷非送她离开，回到院内翻看小册子，里面记载了一些奇物，花草与怪兽。

　　他不知道秦天虹是从哪里来的，看到这些，却不由的感慨人多力量大，天道宫的强大。

　　这么短的时间竟然搜集到了这么多的消息，超乎他的想象。

　　其中有自己采摘的竹子，名叫天青竹，也是一种灵药，与寻常的竹子截然不同。

　　这天青竹有强健筋骨，壮大经脉之效。

　　剩下的还有他见过的不少灵草，都是药效不凡，那方世界可谓遍地是宝。

　　可是小册子在最后一页写下了严郑的警告，慎入那方世界，远比这方世界危险，而且潜伏的危险太多，防不胜防。

　　若是想进那一方世界，必须提前备好灵丹，列了一些灵丹在后面，密密麻麻一共列了二十多种。

　　冷非看得失笑。

　　这些丹药他听都没听说过，更别说用，即使拿了这么多，关键时候，恐怕根本不给你使用的机会。

　　他把那些奇物记在心里。

　　这里面的东西也不能尽信，需得自己查一查，可惜搜奇殿里奇物志太多，自己一点一点翻看，不知要翻到什么时候。

　　秦天虹博学多才，是最好的人选，偏偏因为吸了那口花香而要闭关。


第1040章 穿林

　　他满是惋惜。

　　可秦天虹不可能改变主意，也依靠不得，一切只能靠自己了。

　　小烟轻声道：“公子，秦姑娘不再去那边了？”

　　“嗯。”冷非道：“暂时是不会去了。”

　　“那你怎么办？”小烟担忧的道：“难道自己一个人去？”

　　冷非点点头：“只能如此了呗。”

　　“可是……”小烟道：“要不然，让祝文奇季兴他们一起跟着？”

　　冷非摇头。

　　小烟道：“一个人，即使晚上睡觉却不敢闭眼吧？”

　　冷非失笑道：“好啦，你别担心这个，还是想想怎么喂好这家伙吧！”

　　飞熊已经打起了盹，一点头一点头，憨态可掬。

　　“它挺好的养活的。”小烟笑道：“只要喂一些蜂蜜，再弄竹子就行了吧？”

　　冷非道：“它的食量很大，要不然再找个人？”

　　“不用不用。”小烟忙摇头。

　　冷非道：“你想去那边修炼吧？”

　　“……如果公子不方便，那便算了。”小烟轻轻摇头道：“我不要紧的。”

　　冷非笑道：“倒不是没有办法。”

　　小烟精神一振。

　　冷非道：“让它护法，它在那一方世界虽不是霸主，对付一般的动物足够了。”

　　小烟顿时明眸闪亮。

　　冷非道：“我闲下来的时候，就让它跟着你，不过莫急，我且寻一处安稳的地方。”

　　“多谢公子！”小烟脆生生的道。

　　冷非笑着摆摆手。

　　这个小烟差不多能收为己用了。

　　“那我便去啦。”冷非道：“可能会三两天才回来，不必担心。”

　　“那公子你要小心！”小烟露出担忧神色。

　　她虽不了解那个世界，却隐隐感觉到危险。

　　冷非笑着点头，一跃上了飞熊身上，轻轻一拍。

　　飞熊懒洋洋的站起来，不满的摇晃一下头。

　　刚刚吃饱了想睡觉呢，却被驱策要动弹，满心的不情愿。

　　冷非拍拍它脑袋。

　　两人心神相连，飞熊感受到了冷非的诱惑，要去寻找灵草，找到之后会有更多的蜂蜜。

　　它精神一振，顿时张开了两双长长的翅膀，猛的一扇，顿时平地起狂风。

　　它身子沉重，所以翅膀格外的有力，一扇便如狂风怒吼，顿时蹿起一截。

　　小院里风沙走石，小烟衣衫紧贴到身上，呈现玲珑有致的曲线，眯起眼睛，看着飞熊悠悠升起，飞到空中后迅速消失无踪。

　　冷非任由它载着狂冲向虚空之门。

　　飞熊感受到蜂蜜的诱惑之后，精神亢奋，速度前所没有的快。

　　一路上所见到的天道宫诸弟子纷纷打招呼，声音刚一出来，已经不见了冷非。

　　直接钻进去之后，飞熊径直朝一个地方飞去，来到一座山峰半腰停住。

　　冷非扫一眼，看到了一片灵草，正是册子里所载的“起离花”。

　　他露出笑容，拍拍飞熊，没想到这么轻松就找到了一片灵草。

　　他刚要落地摘花，却发现警兆，目光扫去，却没发现有什么异样。

　　飞熊没落地，飘浮在空中。

　　它在这一片世界悬浮不需要翅膀，仅仅是加速需得翅膀。

　　“呜……”跟前忽然崛起一座小山，迅速拔地而起，冲向他们。

　　冷非眉头挑动，这可不是小山，而是一条巨蛇。

　　蛇身如他腰粗，鳞片光滑如镜，散发着金属光泽。

　　蛇头呈三角形，几乎没有五官，只有一片光秃秃的，再便是剩下一张巨大的嘴，看着森然吓人。

　　如果秦天虹在此，一定会吓得毛骨悚然。

　　“嗥……”飞熊怒吼一声，猛冲过去，朝着巨蛇便是一巴掌。

　　“砰！”惊天动地的巨响声中，那条巨蛇的牙被打断，飞了出去。

　　飞熊紧紧追上，双脚用力一跺。

　　“砰砰砰砰！”地面炸开数处，巨蛇的蛇身炸出地面，剧烈颤动扭动。

　　飞熊又是一脚跺在蛇头。

　　“砰！”蛇头重重落地，扭动的蛇身一下平伏，僵住不动，却是死去了。

　　冷非讶然看向飞熊，没想到它如此厉害。

　　先前的时候可看不出来。

　　随即一想，那倒也是，飞熊再强，碰上飞虎也展现不出厉害来。

　　后来又碰上混沌鱼，那更是灰头土脸，所以在自己的印象里，它还很弱。

　　显然自己弄错了，飞熊在这方世界并没那么弱。

　　飞熊扭头看向冷非，露出得意笑容。

　　冷非点点头，来到了那一片灵花前。

　　眼睛一扫，约有一百来株。

　　这一百来株都在开花，显然是到了开花的季节，如果不采摘了，它会自然的枯萎，那便可惜了。

　　况且他也不想便宜别人。

　　想到这里，他一口气把这一百株起离花采摘，放到一个包袱里，顾不得挤不挤压了，只能尽量的不挤压。

　　他跃上飞熊，拍拍它脑袋。

　　飞熊顿时冲出去，如一道流光划过天空，很快来到了虚空之门前。

　　虚空之门正有几个蓝衫青年往里走，隔着飞熊很远，便被它带起的狂风吹拂。

　　忙稳住身形，定睛看去，但飞熊已经钻进了虚空之门，不见踪影。

　　“这是……？”有人不满的哼道：“真够跋扈的，如此无礼！”

　　都是天道宫的弟子，除非是嫡传弟子，否则地位差不太多，怎能如此无礼。

　　“是冷非！”一个蓝衫青年低声道。

　　“冷非？”先前那不满青年皱眉道：“真是他？”

　　飞熊速度太快，他看不清。

　　“错不了，那是他的坐骑。”一个青年摇摇头叹道：“人比人气死人呐，他已经在这个世界捕捉到了一个坐骑。”

　　“……走！”众人顿时精神一振，感觉斗志昂扬。

　　冷非可以，他们也可以，也要捕捉一只坐骑，不仅是方便，还有面子与场面！

　　想到自己骑在飞熊上的英姿，顿时神往，斗志更足，径直冲出虚空之门，冲向那片树林。

　　“啊！”惨叫声响起，两个青年已经被怪树缠住。

　　“别慌！”有人忙大叫，拔出一柄奇异的剑挥去，顿时那缠人的树枝纷纷缩去。

　　“哈哈……”挥着奇剑的青年大笑道：“果然有效！有效！”

　　他们所持的是天道宫玄机院最新研制的穿林剑。

　　持此剑可在树林里自如穿行，即使遇上怪树也能克制，护得自己。

　　他是花了巨大代价才得到，原本半信半疑，此时却是欣赏若狂。

　　“好一柄穿林剑！”众人顿时赞叹。

　　“有了这个，咱们就能纵横自如啦！”众人欢呼。

　　这个世界到处都是树林，那种怪树无处不在，防不胜防，最让他们头疼，有了这个，再也不怕树林，可以进退自如。


第1041章 落差

　　“走走！”众人斗志昂扬的往前。

　　最前头之人便是持穿林剑之人，不停的挥动穿林剑，吓退了那些树的进攻，让他们能自如穿行。

　　他们不知不觉往前走出十几里，一群蚂蚁迎上来，却是金色的蚁身。

　　“嘿嘿……”一个蓝衫青年怪笑道：“据说这金刚蚁是宝物，浑身是宝，价值不菲，咱们得了这些，便是收获满满，足够回去一趟了。”

　　“对对。”众青年忙点头。

　　金刚蚁越来越多，朝着众人围过来，便要吞掉他们。

　　眨眼功夫，密密麻麻一大片围住了他们。

　　“哈哈……”众青年现在对玄机院更加信任。

　　玄机院虽然从没让他们失望，可毕竟是头一次研制这世界之物。

　　既然穿林剑有效，那灭蚁药也一定有效。

　　一个蓝衫青年从怀里掏出一个瓷瓶，倒出一颗雪白的丹丸，晶莹剔透。

　　“据说这是金刚蚁的内丹所炼，而金刚蚁的内丹便是这般颜色。”

　　“快用来看看。”

　　“对对，快用来看看！”

　　“好像还不够多！”

　　“足够啦，再多咱们真逃不掉！”

　　“……好吧。”持丹丸的青年不情愿的点点头，他想要足够的收获。

　　不过他也知道，不能太过贪心，免得丹药不够，于是轻轻一搓。

　　顿时金刚丹碎裂，化为粉开。

　　用力一吹。

　　“呼……”粉末顿时纷纷扬扬飘出去。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　……

　　众人皆张大嘴吹气，把这些粉末吹开去，弥漫开去，笼罩了所有金刚蚁。

　　金刚蚁原本蠢蠢欲动，想要攻击他们，可此时碰上这些粉末，顿时颤动一下，一动不动。

　　“哈哈……”

　　众人乐得大笑，看到它们已经僵硬，一动不动，已然死去了。

　　这么一片金刚蚁，不知能换多少妙华丹。

　　“快快快，一人一片。”

　　“对对，赶紧收拾了，免得再碰上金刚蚁。”

　　他们现在可没了金刚丹，再碰上，逃命都未必能逃得掉。

　　一群人纷纷收拢金刚蚁，用巨大的包袱裹起，变成了一个庞然大物，好像一座小山般背在身上，转身往回走。

　　当他们赶回虚空之门，来到玄机殿时，看到了冷非正往外走。

　　飞熊正猛冲，如果不是他们见机得早，已然被撞飞出去。

　　闪得狼狈，便觉得不满，瞪向冷非的背影。

　　“咱们这次凑够了钱，有了足够的穿林剑与金刚丹，就能弄到坐骑了！”有人不忿的哼道：“到时候，他就没这么神气了！”

　　众人忙点头。

　　他们也觉得如此。

　　现在就是受限于穿林剑不能一人一把，还有金刚丹太少，还有别的灵药。

　　想要凑够足够的灵药可不容易，灵药不够，不敢往里探。

　　玄机殿是一座巍然大殿，高百米，站在远处还好，到了近处便觉得压迫。

　　他们来到大殿前，跟接待的清丽少女搭话，要卖掉自己所得。

　　清丽少女引他们来到三楼，一群人正忙忙碌碌在整理一堆鲜艳如火焰的花。

　　“这是……”一个蓝衫青年问道：“是什么灵药？”

　　看这些忙碌之人的小心翼翼模样，他们便知道这些红花很珍贵。

　　“起离花。”清丽少女娇笑道：“没想到竟然一下得到这么多的起离花。”

　　“它有何妙用？”

　　“能提升妙华丹的药效。”

　　诸青年顿时瞪大眼睛。

　　清丽少女道：“它是很难找到的，没想到这么快就有了。”

　　“一株花值几颗妙华丹？”有人问。

　　“十颗吧。”清丽少女道。

　　众人吸气。

　　他们放下自己的包袱，纷纷解开，得意的呈现在清丽少女跟前。

　　“怎么样，咱们这一包袱能值多少颗妙华丹？”一个蓝衫青年傲然问道。

　　一包袱能装得下二十几只蚂蚁，这些金刚蚁大小都与人相似。

　　“不错的收获。”清丽少女嫣然笑道：“一包袱能换两颗妙华丹。”

　　“两颗？！”金刚丹的拥有者失声叫道：“一只金刚蚁两颗吧？”

　　“二十五只金刚蚁一颗。”清丽少女纠正。

　　“不可能！”蓝衫青年叫道。

　　清丽少女轻笑道：“这位师兄，一颗金刚丹才多少钱？不过是五颗妙华丹而已。你们得了这么多的金刚蚁，能换得十颗妙华丹了，已经是赚大了。”

　　“这……”蓝衫青年无言。

　　这么算的话，确实如此。

　　可如果没见到起离花，他不会如此失态，如此失衡，可看到那一堆起离花，他无法保持正常。

　　“差得太多了吧？”拥有穿林剑的蓝衫青年指了指远处的起离花。

　　“那怎能一样。”清丽少女失笑道：“诸位师兄，不瞒你们说，即使你们知道起离花的位置，也摘不到的，更何况你们不知道呢。”

　　“为何摘不到？！”有人不服气的问。

　　清丽少女道：“起离花周围有奇兽相护，凭咱们现在的手段，无法对付这些奇兽。”

　　“……可差得太多了。”金刚丹的拥有者不甘心的道。

　　清丽少女道：“每一种灵药的价值都是标注过的。”

　　她素手一指旁边的墙壁。

　　上面贴着一张大大的画，画上是一幅幅灵草图，而且还标注了每一种灵草的价值。

　　金刚蚁也在其中，起离花也一样。

　　看到上面的标治，众人无奈的叹口气。

　　原本转一圈，轻轻松松得了五颗妙华丹，已经是暴利，原本应该兴奋的。

　　可看到同样是转一圈，冷非赚了那么多，而自己还是几个人，辛辛苦苦，却得了这么一点儿，心里怎么都不是滋味。

　　按照这么个速度，何时才能拥有坐骑，威风八面？

　　“劝几位师兄，不要学冷师兄。”清丽少女道：“冷师兄是有坐骑，那只飞熊是极厉害的，尤其在那方世界，不是一般人能比的。”

　　“知道啦！”众人垂头丧气，换了妙华丹，又买了一颗金刚丹，然后继续去找金刚蚁。

　　一天之内，跑了三个来回，得了十五颗妙华丹，每人能分得三颗。

　　这已经是极难得的收获。

　　可他们还是开心不起来，满脑子都是那一堆起离花，一朵又一朵，好像一簇簇火焰，灼烧着他们。

　　冷非随后几天却没再去那一方世界，反而是让飞熊带着小烟去那边练功。

　　他则在周围巡逻，慢慢摸索这方世界，研究谪尘神指。

　　他觉得这一方世界没那么简单，未发现的危险还有很多，需得继续积累实力。

　　而且妙华丹对他的助益也大，修炼再次加快。


第1042章 狮口

　　傍晚时分，两人一熊飞到自己的小院。

　　夕阳令小院变得瑰丽动人，一切都染上了红晕。

　　小烟下来之后，轻盈的去煮茶做饭，精神焕发，容光照人。

　　这几天来她突飞猛进，感觉随时都能练成基本心法，从而成为天道宫正式弟子。

　　“笃笃”敲门声响起。

　　“请进罢。”冷非坐在石桌旁，懒洋洋地说道。

　　两个青年男子推门进来，抱拳微笑：“冷巡使！”

　　宋云歌打量一眼两人，抱拳道：“原来是郑公子，伍公子。”

　　他认出了两人的身份，天道宫的嫡传弟子，一个排行第五，郑元华，一个排行第六，姓伍，伍归德。

　　一下能认得出，因为伍归德与他的排行恰恰错开，而且是个大胖子，一天到晚笑呵呵的。

　　至于郑元华，两人一向焦不离孟，孟不离焦，而且他偏偏很瘦。

　　两人的相貌英俊不凡，只是体形差异巨大，一直又在一起行动，所以让人印象深刻。

　　“呵呵，恭喜冷巡使了。”两人皆笑容满面。

　　“喜从何来？”宋冷非伸伸手，示意二人坐下说话，没有太过客气。

　　到了他现在的地步，不需要太过客气，其实原本嫡传弟子便不是一种职位，而仅是一种地位。

　　而地位与权力有关，也与名望有关。

　　虚空之门的打开，让冷非的名望直冲巅峰，无人不知无人不晓。

　　“据说冷巡使找到了起离花，赚了好大的一笔妙华丹。”

　　“唔，确实如此。”冷非接过小烟奉上的茶茗，轻啜一口，漫不经心的点头。

　　他隐隐猜到了两人的来意，是打秋风的吧。

　　两人摆摆手，示意不要茶了。

　　小烟看一眼冷非。

　　冷非摆摆手。

　　小烟又端了下去，临转身时瞥一眼两人，眼中闪过担忧神色。

　　她一看便知道两人来者不善。

　　“呵呵……”伍归德笑呵呵的道：“这算是一笔横财吧？怎能不恭喜！”

　　“运气罢了。”冷非露出不耐烦神色：“二位公子可有什么事？总不会真为恭喜我而来吧？”

　　他没时间陪这些嫡传弟子们空耗，个个都不是善茬儿，而且自己现在托庇于秦天虹之下，总不能三心二意，对谁都和颜悦色的。

　　那样一来，谁都能拿捏自己一番，需得展示强硬，再加上秦天虹为后台，才能震慑得住这些胡闹的嫡传弟子们。

　　“咱们来是跟冷巡使商量一件事。”伍归德呵呵笑道。

　　冷非平静的看着他。

　　伍归德见他不搭腔，也不在意，笑眯眯的道：“是给冷巡使再送一笔妙华丹的。”

　　冷非只是盯着他。

　　伍归德轻咳一声道：“咱们以十枚妙华丹，买一个消息。”

　　“总不会是起离花的消息吧？”冷非露出讽刺笑容，说不出的刺眼难看。

　　伍归德心下暗怒，早就杀机凛然，脸上却仍旧笑呵呵的道：“正是正是，咱们要买起离花的消息。”

　　冷非淡淡道：“二位公子不是来说笑的吧？”

　　“咱们一向不开玩笑。”伍归德摇头道。

　　冷非道：“十枚妙华丹就买起离花的消息？这难道不是说笑？”

　　“咱们知道，你一定将起离花都摘了，咱们现在去也晚了，一朵也不会剩下。”

　　“不错。”

　　“买一个没有起离花的地方，十枚难道不够？”

　　“二位公子是糊弄我玩呢？”冷非没好气的道：“你们的打算不外是移植起离花，试着能不能种活！”

　　“……不错。”两人缓缓点头。

　　都是聪明人，也掩饰不了。

　　冷非没好气的道：“起离花真那么容易移植，还有你们两个什么事？我早就弄过来了！”

　　“咱们自有妙计。”一直不说话的郑元华沉声道。

　　冷非道：“不外乎是天一水。”

　　两人对视一眼，皆露出惊讶神色。

　　知道天一水的可不多，只有嫡传弟子，秦天虹还真拿这小子当心腹了，这消息都告诉他！

　　冷非道：“我已经试过，天一水没用。”

　　两人摇摇头，并不死心。

　　“一百枚。”冷非道：“只要一百枚，便将地方告诉你们，任你们折腾。”

　　他摇摇头道：“那些起离花株还能再长，那方世界灵气充沛，应该不需要太久，可能一年半载就能再开花，到时候又是多少妙华丹？”

　　他抬头看向两人，哼道：“一百枚卖给你们，真是让你们赚大了！”

　　“一百枚！”两人失声惊叫。

　　他们死死瞪着冷非，没好气的道：“你怎么不去抢！？”

　　冷非哼道：“随你们，没有一百枚，那就免谈，恕不远送了！”

　　两人脸色阴沉，死死瞪着他。

　　冷非轻啜一口茶茗，淡淡道：“二位可以回去商量一下，如果不是看在你们与秦姑娘的交情份上，我根本不会答应！”

　　他摇摇头道：“看到了这处地方，你们会知道，这一百枚妙华丹绝不亏，凭现在的推进速度，不知何时才能找得到！”

　　“咱们知道了那处地方，就能过去？”伍归德哼道：“路上太危险，咱们也过不去。”

　　冷非笑了笑：“那就要看你们的本事了……如果再加一百枚，我便带你们去！”

　　“两百枚！”两人死死瞪着他。

　　冷非道：“全看你们自己的选择了，两百枚，如果等上一年，便收回本钱了。”

　　“冷非，你太过份了，咱们至少也是嫡传弟子！”

　　“如果不是嫡传弟子，你们现在已经被赶出去了！”

　　“一点儿脸面不给？”伍归德紧绷着胖脸：“一点儿不能省？”

　　“……一百五十枚，不能再少了！”冷非摇头道：“这是仁至义尽了！”

　　“你……”两人怒瞪着他。

　　冷非端起茶盏，合上盖子，示意两人离开。

　　“二位还是商量一下，好好考虑吧。”冷非漫声说道：“如果有旁人来，我会让他们先等一等，优先考虑你们。”

　　“……告辞！”两人怒气冲冲的往外走。

　　冷非笑了笑，摇摇头。

　　“砰！”院门被重重关上。

　　小烟来到近前，低声道：“公子，不要紧吧？”

　　这般狮子大开口，得罪了两个嫡传弟子，恐怕不太妥当。

　　冷非笑了笑：“有何要紧的？”

　　“他们万一捣乱？”

　　“还有秦姑娘呢！”冷非摇摇头：“不等咱们说什么，自会有人收拾他！”

　　秦天虹的追求者甚众，凡事不必她动手。

　　甚至不需要眼神，自有揣摩其心意者。


第1043章 交易

　　小烟看看冷非，心下暗自摇头。

　　这情形与她想象的截然不同。

　　原本以为是两个嫡传弟子咄咄逼人，最终公子只能屈从，形势比人强，人在屋檐下不能不低头。

　　可没想到，具体的情形恰恰相反。

　　是两个嫡传弟子吃瘪，反而是公子狮子大开口，咄咄逼人。

　　这两个嫡传弟子能忍到现在，也算是本事了，早就该掀桌子走人，以势压人吧？

　　可他们却忍气吞声，讨价还价。

　　冷非道：“好好练功，等你成为正式弟子，便能解脱啦。”

　　“即使成为正式弟子，我还做公子的丫环。”小烟忙摇头道。

　　冷非失笑道：“这可有失体统。”

　　“只要我愿意，宫内不会管的。”小烟道。

　　冷非笑道：“随你。”

　　他闭上了眼睛，继续专注于谪尘神指，需要更上一层楼，那个世界比自己想象的更危险。

　　随着玄机殿研发的一种种灵丹与一个个奇具，对于那方世界的探索越来越快，推进范围大增。

　　他不得不赞叹，恐怕玄机殿才是天道宫的中坚，是扩张的真正动力。

　　有了玄机殿，天道宫如虎添翼，没有玄机殿，仅凭天道宫弟子们，不可能如此顺利。

　　第二天清晨时分，伍归德与郑元华再次来到了冷非的小院。

　　伍归德咬牙切齿，手里提着一个小匣子，墨绿内敛没有光泽。

　　“砰！”他重重把小匣子放到石桌上，哼道：“给你，一百五十枚！”

　　冷非眉头一挑笑道：“一百五十枚，不是一百枚？你们就不试试自己去？”

　　“自己去不知要耗费多少，还未必能过去！”伍归德咬牙切齿的瞪着他：“要是真不值，咱们一定会好好算这笔账的！”

　　冷非笑道：“我行事从不亏欠别人，保准你们不后悔这笔交易。”

　　他伸手扯过墨绿小匣子。

　　伍归德胖手用力的按着，不想松开，这可是一百五十枚妙华丹啊！

　　却没能挡得住冷非的力量，硬生生被夺走，打开之后，十一个玉瓶井然摆在厚厚的黄垫子上，散发出一股豪奢之气派。

　　冷非嘴角带笑，满意的点点头：“甚好！”

　　两人咬牙瞪着他。

　　这可是他们一半的家底，真要赔了，一定是元气大伤，不知何时才能恢复。

　　冷非扬声道：“小烟！”

　　“是。”小烟脆生生的应一声飘过来。

　　“收好喽。”冷非道。

　　“你就不打开看看？”伍归德哼道：“就不怕咱们在里面弄假？”

　　冷非呵呵笑道：“天道宫嫡传弟子这么做，我也认了。”

　　“……哼，何时出发？”伍归德觉得憋闷，有气难出。

　　冷非道：“马上出发，如何？”

　　“痛快！”郑元华满意的点点头道：“那现在便走吧，免得夜长梦多！”

　　他们找到了那处地方，便能做好标记，旁人是不能再来的。

　　这是天道宫的规矩。

　　所以他们才这般急切的买这起离花的地方，占住之后，日后便是源源不断的财源，是摇钱树。

　　一百五十枚妙华丹虽然昂贵，却值得。

　　起离花对于妙华丹太重要，不可或缺，绝对是最稳定的财源。

　　他们是嫡传弟子，如果真不合算，也不可能咬牙切齿的答应下来。

　　“走！”冷非道。

　　他起身来到后院，看到飞熊正在左右翻滚，蹭着痒痒。

　　看到有外人来，飞熊猛的站起，气势顿时滔滔如怒浪拍向两人。

　　伍归德与郑元华顿时衣衫猎猎作响，如立于狂风中，凛然看着这飞熊。

　　“好坐骑！”伍归德赞叹道：“真是好运气！”

　　冷非道：“秦姑娘的飞虎更帅气。”

　　“嗷——！”飞熊怒吼一声，平地起狂风。

　　“走吧。”冷非一跃上了飞熊的后背，拍拍它。

　　飞熊顿时伸开长长的翅膀，用力一扇，再一扇，伍归德与郑元华眯上眼睛。

　　“跟上咱们。”冷非喝一声。

　　两人瞪大眼睛，对视一眼。

　　他们还以为一起坐这飞熊呢，原来是冷非自己坐着，自己二人在后面跑！

　　两人怒气冲冲的跟上，还好飞熊的速度没那么快，两人跟得上。

　　待过了虚空之门，飞熊回到自己的世界，顿时撒了欢的放开速度。

　　顿时化为一道影子贯过长空。

　　两人只能拼命的催动轻功，很快脸色发白。

　　他们这般境界已经是内力无穷无尽，不会耗空，可这个世界的灵气格外的不听话，懒洋洋的，补充速度极慢。

　　而且在这里施展轻功也消耗格外多的内力，好像阻力更大。

　　补充没有他们消耗多，只能服用灵丹来补充。

　　看着冷非悠哉悠哉的坐在飞熊上，更是憋气无比，只能发泄到速度上。

　　偏偏速度又快不过飞熊，不管怎么快，只能跟在飞熊的后头。

　　他们一腔怒气无处发，只盼望着周围有什么不开眼的动物让他们发泄出去。

　　可他们速度太快，而且飞熊在前，有一定的震慑力，竟然一路畅通无阻。

　　来到那座山峰，飞熊停住，待冷非跃下去，便钻进树林里了。

　　“便是这里了。”冷非指了指跟前一片空荡荡的地方，笑眯眯的道。

　　两人的脸色阴沉，目光扫过这一片荒地。

　　这里什么也没有嘛，只是也没有杂草，好像一片被开僻出来的荒地。

　　冷非道：“你们难道不熟悉起离花的特性？”

　　“什么特性？”伍归德道。

　　“不知特性便来……”冷非摇摇头，不以为然的道：“它们一开过花，花株也跟着枯萎。”

　　他蹲下来，伸手一挖，顿时挖出一个圆墩墩的土豆似的块茎：“这便是起离花的根了。”

　　“别挖！”伍归德忙叫道：“这里可是咱们的了！”

　　一看到这块茎，他们便知道是真的了。

　　冷非哼道：“还以为我会拿一块荒地骗你们？真是小人之心呐！”

　　“刚看到这样，难免会犯嘀咕嘛。”伍归德哼道：“不过你真试过天一水？”

　　“你们可以再试试。”冷非道：“我可能浇得不够多吧。”

　　“我试试！”伍归德道。

　　他从怀里掏出一个银瓶，能盛一斤水，倒出一点儿来在冷非手上的块茎上。

　　冷非摇摇头：“这点儿不成。”

　　伍归德皱眉道：“不够？”

　　“我试过，不够。”冷非道。

　　伍归德再浇了一点儿，一把抢过来，小心翼翼的栽种回原来的地方。

　　仔细埋好了，打量四周：“周围没什么奇兽相护吧？”

　　“原本是有怪蛇，已经灭掉了。”冷非道。

　　两人露出笑容。

　　“不过会不会再来别的，那就不知道了。”冷非道：“灵花怎能不招奇兽？”

　　两人笑容一敛。


第1044章 催生

　　他们一想便明白。

　　灵草必招奇兽，他们到时候要对付这些奇兽了，这个世界的奇兽个个都不好对付。

　　冷非笑道：“要不要我帮忙？”

　　“不用！”两人异口同声，声音极大。

　　冷非习惯于狮子大开口，他们现在可没钱再给他坑了，坑了这一次足够刻骨铭心的，绝不想再来。

　　冷非摇头失笑道：“真不用？”

　　“不用！”两人再次异口同声。

　　冷非叹道：“原本还打算帮你们一把，看在你们这般实诚的份上，做一个朋友，看来你们是不用了。”

　　“用！”两人忙又改口。

　　冷非笑道：“到底用还是不用？”

　　“你要是当成朋友的帮忙，咱们当然是用的。”伍归德嘿嘿笑道：“不过嘛，要是收钱，那咱们用不起，所有的钱都砸在这里啦！”

　　冷非笑道：“嫡传弟子的家底丰厚，我还是知道的，别哭穷啦。”

　　“真的穷！”伍归德忙用力摇头：“我跟你哭什么穷啊！”

　　冷非道：“那好吧，我就友情的帮帮你们，到时候花快开的时候，就帮你们对付奇兽。”

　　“太好了！”伍归德大喜过望：“真是够朋友，冷非，这个朋友咱们交定了！”

　　“好好。”冷非笑呵呵的道：“那我便先回去了，你们慢慢的培养吧，快开花的时候再招呼我。”

　　“别急别急，先别急着走。”伍归德忙摇头：“咱们很快就好的。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　伍归德道：“先全力催熟一株，看用多少天一水。”

　　冷非道：“那也要几天吧？我先回去等，三天之后再来如何？”

　　“不用那么久的。”郑元华沉声说道。

　　冷非道：“那要多久？”

　　“估计半天功夫就差不多了。”郑元华看向伍归德。

　　伍归德忙点头：“差不多差不多。”

　　“那好，我就拭目以待！”冷非点点头。

　　伍归德拿着银瓶，继续浇刚才埋起来的根茎，浇了数滴之后，双掌按地运功。

　　冷非失笑道：“还能这般？”

　　“这是造化诀，是咱们天道宫的嫡传心法，你是学不到的。”伍归德得意地笑道。

　　郑元华道：“这造化诀其实是一门疗伤奇功，能够吸纳天地之间的奇异力量，凝为生机。”

　　冷非若有所思，轻轻点头。

　　“你想学？”伍归德嘿嘿笑道：“可惜没用，不是嫡传弟子！”

　　冷非似笑非笑。

　　伍归德感觉到不妥，知道自己得意忘形了，谁让冷非把自己压得太狠呢。

　　他一有打脸的机会就迫不及待，无法自抑。

　　郑元华道：“其实这门神功有点儿多余，很多宝物能代替，慢慢的便用来栽培花草了。”

　　冷非道：“太暴殄天物了吧？”

　　“造化诀的奇妙之处便在这里。”郑元华道：“用来催发灵花灵草，反而会增进修为，消耗越多，增进越多。”

　　“奇妙。”冷非赞叹。

　　他很好奇，想要见识一二，可惜这是天道宫的嫡传心法，绝不可能外传的。

　　他身为巡界使，没办法得到。

　　伍归德得意的笑笑，又拿出银瓶，慢慢滴了数滴，然后继续运转造化诀。

　　冷非好奇到底能不能在一天之内开花。

　　说几句的话功夫，一根嫩芽已经破土而出。

　　冷非的目光锐利，看得清清楚楚，讶然道：“还真管用！”

　　“那当然，咱们还能骗你不成！”伍归德傲然哼道。

　　冷非笑道：“这么说来，你们还真是赚大发了，一天便能开花啊！”

　　他丝毫没有不满，反而兴致盎然。

　　郑元华露出苦笑。

　　冷非挑眉看他。

　　郑元华道：“天下哪有这般好事，冷兄你想简单了。”

　　“有何难处？”

　　“首先是天一水就昂贵，再加上造化诀需要足够的火候，我的造化诀便差了许多，用处不大。”

　　冷非若有所思点头。

　　伍归德道：“慢慢练呗，正是修炼的好时机，来来，你来弄一株。”

　　郑元华忙摆摆手。

　　嫩芽迅速的生长，以肉眼可见的速度在长高，渐渐伍归德更高。

　　这是因为伍归德趴在地上，所以被花茎超过。

　　然后是一个小小的花苞慢慢出现，一点点长大，再一点点开花。

　　最终银瓶里的天一水都用光，起离花已经出现，一条银蛇蜿蜒而来，伍归德与郑元华一个出掌一个出剑，它却毫不影响，不痛不痒。

　　逼到近处，闻到它嘴里的腥臭，逼得他们要逃走之际，飞熊从树林里钻出来，捉起来便走，又消失进树林里。

　　两人都吸了一口冷气，对视一眼，好厉害的蛇！

　　没有冷非在的话，这一次很危险。

　　冷非笑道：“如何？”

　　“好古怪，好厉害的家伙。”伍归德摇头道：“怎么有这种怪蛇？”

　　他们拿的已经是神兵利器，是难得的宝剑，可砍在蛇身，一个印子都没留。

　　冷非道：“这种怪蛇不算是顶尖厉害的，想想吧，万一你们碰上的是飞熊或者飞虎，那是什么滋味？”

　　两人脸色微变。

　　他们原本也有找一只坐骑的想法，此时看到银蛇的厉害，再见识飞熊的更厉害，便息了这个心思。

　　恐怕想找坐骑的都要失望了。

　　“不过起离花开，还真是可喜可贺，你们要赚大钱啦，真有钱，可以直接跟别人买。”冷非笑道。

　　两人却都摇头。

　　“这一瓶天一水，可抵十朵起离花，还有咱们造化诀的消耗，这些造化诀可以催生三魂花十几株了，根本就是赚钱的买卖！”伍归德苦着脸哼道。

　　郑元华点点头：“看来是不能急着催生，让它们慢慢长吧。”

　　这注定了不能赚快钱，只能小赚一点儿。

　　冷非道：“那就再等等看，还有没有别的灵花，咱们先回去？”

　　“回去回去。”两人忙点头。

　　还是需要飞熊的震慑，两人才少有麻烦，否则阻碍重重。

　　摘了起离花，飞熊从树林里跃出来，冷非一跃上了它后背，它直接扇动翅膀，化为一道光影射出去。

　　两人紧随其后。

　　“咦，那边。”冷非忽然一拍飞熊。

　　飞熊猛的一折方向，射向了右边的山峰，轻飘飘的落在空中。

　　山巅处正长着一棵巨树，仿佛一把罗伞盖住了山巅，伞盖下面是一片片菌菇。


第1045章 香菇

　　这些菌看起来普普通通，他上一次经过时个忽略，此时忽然看到，发现与小册子上的一种灵草相似。

　　“小心！”郑元华忽然叫道。

　　一片巴掌大小的飞虫忽然从巨树里飞出来，密密麻麻的射向冷非。

　　两人隔得甚远，没被飞虫追。

　　冷非哼一声，漫天的手指落下，在空中击落一只只飞虫，来到他身前的飞虫只有十几只。

　　它们看上去像是七星瓢虫，有星星点点的壳，闪烁着金属光泽。

　　几只腿的光泽更明亮，口器喀嚓作响，咬上一口怕是会被骨头都咬断。

　　冷非袖中飞出数道白光，迎上这十几只虫子。

　　“叮叮叮叮……”一边串的清鸣声中，这些虫子只是来势阻了一阻，却毫发无伤。

　　心剑与会心一剑全都失效，无能为力。

　　“嗡……”天空再次降下一批谪尘神指，将它们击落。

　　两人在远处也试着用了两剑，也是一样的结果，根本就奈何它们不得。

　　两人脸色都异常难看，到了这方世界，自己的剑真的不管用。

　　那一身所学便去了八九分，只能依靠玄机殿的宝物，那可是需要海量的钱。

　　玄机殿那帮这伙就是吸血鬼，狮子大开口，比冷非还可怕。

　　“过去看看吧。”冷非道。

　　飞熊载着他慢悠悠靠近那片菌菇，来到近前发现，这些菌菇散发着淡淡香气。

　　“千里追香菇？”伍归德失声叫道。

　　冷非看他一眼。

　　伍归德双眼放光，大声道：“千里追香菇啊！”

　　冷非道：“伍兄，何必这般激动。”

　　“一朵比得上一株起离花啊！”伍归德瞪大眼睛，难以置信的道：“你难道不激动？这里可有一百多株吧？”

　　这可是一笔大钱，有了这些，那就能从玄机殿里买到宝物，可以赚更多的钱。

　　嫡传弟子更缺钱，又没人主动送钱，都要自己一点一点的挣，其中辛酸不能外人道也。

　　冷非道：“既然如此，那便三人均分吧。”

　　“这……”伍归德有些不好意思。

　　郑元华道：“这样罢，咱们两人一半，冷兄你一半。”

　　冷非够意思，他们也不能太小气，更何况还是占了冷非的光才发现的。

　　如果没有他们，他便能独吞。

　　冷非道：“这样也好，伍兄，可以吗？”

　　他发现伍归德对钱更看重，郑元华更淡泊一些，好像无欲无求的样子。

　　“……嘿嘿，那就不客气啦。”伍归德乐得合不拢嘴，忙不迭的道：“往后有什么事就招呼一声！”

　　冷非笑眯眯的点头，等的就是这句话。

　　嫡传弟子即使武功不如自己，但却远胜过自己的优势，能量极大。

　　且不说别的，便是一些消息便价值千金，稍微漏上一点儿就足够把这些损失弥补。

　　更何况还能结下一份交情。

　　冷非下了飞熊，来到菌菇旁边，弯腰便要采摘，像起离花那般装进包袱里。

　　“慢着！”伍归德忽然喝道。

　　冷非停住看他。

　　伍归德凝神看向菌菇群，然后低头打量，伸手碰了碰，闭上眼睛。

　　冷非看向郑元华。

　　郑元华低声道：“他是用造化诀来感应药性，研究习性呢。”

　　冷非笑道：“还有这妙用？”

　　郑元华道：“通过造化诀，能与灵草心性相通，感悟其习性与药理。”

　　“玄妙。”冷非赞叹。

　　郑元华摇头笑笑：“再怎么厉害也只是一个药师。”

　　“药师也是了不得的。”冷非道。

　　郑元华笑了笑没反驳。

　　天道宫的嫡传弟子成为一个药师，这是给整个嫡传弟子丢脸的。

　　偏偏伍归德的天分便在造化诀上，旁人远远不及的天赋。

　　伍归德睁开眼睛，缓缓道点头。

　　“如何？”冷非道。

　　“冷兄，这不能直接采摘的，需要用玉刀。”伍归德指了指这千里追香菇，笑眯眯的道：“一旦不用玉刀，便马上失了药效。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　小册子上还真没说这个，只是介绍了一些灵药，没说采摘之法。

　　伍归德道：“咱们天道宫有一种疗伤圣药天厌丹，你可知道？”

　　冷非点点头。

　　此丹太精贵，一般的天道宫弟子只存一颗，受重伤的时候服用。

　　“这千里追香菇即用增强天厌丹的药效。”伍归德信心十足，滔滔不绝：“至少能增十分之一的药效，很惊人。”

　　“是够惊人的。”冷非点头。

　　增十分之一的药效，便是把恢复时间缩短了十分之一，原本需要十天，现在便只需九天。

　　“所以跟起离花一样的价值。”伍归德道：“你可有玉刀？”

　　“没有。”冷非摇头。

　　伍归德转身打开包袱，里面是一套工具，各种大大小小的铲子、刀具。

　　这些铲子刀子材质各异，有铁有木有玉有石，形状也各不相同，让人看得眼花缭乱。

　　伍归德露出矜持笑容，是慢的摸上这些铲子刀子，如抚摸情人一般。

　　冷非笑道：“好齐全的装备，都是用来挖药的？”

　　“不错。”伍归德傲然点头，轻轻拈起一把玉刀。

　　这一套装备里，一共五把玉刀，这一把中间大小的，玲珑精致，上面还烙着奇异花纹。

　　“玲珑玉刀。”伍归德缓慢而傲然的道：“灵气不沾！”

　　冷非道：“好美的刀！”

　　伍归德顿时眉开眼笑：“美吧？”

　　冷非赞叹道：“能做出这样的玉刀，当真不凡！”

　　“玄机殿所做。”伍归德道：“是制刀大师彭牧野所做，只有一套！”

　　郑元华淡淡道：“为了这一套刀，你可是把家底都赔进去了！”

　　“我愿意！”伍归德得意的道：“有这一套刀，什么都能赚回来！”

　　郑元华摇摇头懒得多说。

　　冷非道：“请罢。”

　　伍归德挺了挺胸，然后蹲到地上，小心翼翼的趴好，伸出玉刀轻轻一划。

　　千里追香菇的头被割下，竟然没有留出汁水。

　　伍归德将它放到旁边的碧玉匣子里，然后又割了数头，轻轻放好，合上玉匣子。

　　“这便足够了。”伍归德道：“再多就无法保存药效，咱们快回去。”

　　冷非点点头。

　　伍归德迅速的收好刀铲，包袱包起玉匣，三人匆匆离开。

　　很快钻过虚空之门，到了玄机殿，交上了那一匣千里追香菇。

　　三人分了妙华丹之后，伍归德顿时一番采购，又买了几瓶天一水，再加上几个玉匣，转身再离开，又去采千里追香菇。

　　他们隔着甚远便看到了一个青年正弯腰要去采千里追香菇。


第1046章 光辉

　　“住手！”伍归德顿时断喝。

　　声音震天动地，响遏行云。

　　正弯腰采千里追香菇的青年顿了一下，手却没停，迅速的一搂。

　　顿时数朵千里追香菇入手，直接蹿出去。

　　“啊——！”伍归德怒吼：“好贼子，大胆！”

　　冷非哼了一声，轻轻一按飞熊的脑袋。

　　飞熊猛的“嗷”的一吼，身形陡然加速，瞬间到了青年跟前，拦住了他的路。

　　“滚开！”青年怒吼一声，一掌拍向冷非。

　　冷非看到了这青年的容貌，却没见过，哼了一声，一道指力“嗡”的落下。

　　青年身上迸射出一团青光，随即一闪避开了这一道指力，嘶声道：“冷非！”

　　伍归德与郑元华已经追上来，出手便是天道八掌，虚空数道掌印落下。

　　“砰砰砰砰……”青年转身也是天道八掌，掌力相撞发出一道道闷响。

　　虚空震荡，狂风呼啸。

　　他们天道八掌的力量在这里被极大的削弱，仅仅是狂风呼啸而已。

　　“七师弟！”伍归德怒吼。

　　青年脸上露出一丝笑容，浑不在意的道：“五师兄，六师兄，何必这么大动肝火的！”

　　他一瞪冷非：“还有这个冷非，好大的胆子，竟然敢对咱们嫡传弟子动手！”

　　冷非笑了笑没说话。

　　他已经知道了这个青年身份，嫡传弟子第七——卢光辉。

　　伍归德咬牙切齿：“七师弟，你知道不知道规矩，看到了咱们的标记，还要动手？！”

　　他最恨这般不知规矩的人，贪婪成性，见到好东西便要抢，也不管是不是自己的。

　　自己的利益被盗取，不能悍卫，谁都会欺上头来，嫡传弟子之间可没有那么多的温情。

　　“哦——？”卢光辉一怔，笑眯眯的道：“难道那一片灵药已经被标记了？我可没看到！”

　　“你眼睛瞎了！？”伍归德怒声道：“我不相信你看不到咱们的标记，故意装糊涂，看咱们不在就要偷，你就是个贼！”

　　“六师兄你误会啦。”卢光辉摆摆手，不在意的道：“可别随意诬蔑人。”

　　“我诬蔑？”伍归德怒气冲冲的道：“我诬蔑的话，你跑什么？！不就是心虚嘛！”

　　“误会。”卢光辉云淡风轻的摆摆手。

　　伍归德咬牙切齿瞪着他：“误会？误会个屁！我不相信你听不出来我的声音，我都叫你住手了，你呢？啊——？你干什么了？！”

　　“没干什么。”卢光辉淡淡微笑。

　　“放屁放屁放屁！”伍归德怒吼连连：“你竟然糟蹋灵药，薅了一把千里追香菇！啊——！”

　　伍归德愤怒之极，大喊大叫。

　　他心疼的是千里追香菇被那般糟蹋，简直就是罪大恶极，一沾上手，千里追香菇就完了，彻底没用了。

　　这个该死的七师弟，简直就是混蛋！

　　卢光辉笑了笑：“好罢好罢，还给你们便是，一把菌菇而已，瞧把你心疼的，六师兄你这心胸忒狭窄了吧。”

　　“该死的，我今天一定要教训你！”伍归德便要动手，看到卢光辉手里的千里追香菇，只觉心疼如绞。

　　“好啦六师弟。”郑元华摆手制止道：“只有几朵而已，算了罢。”

　　“几朵？”伍归德瞪大眼睛：“这几朵能换多少妙华丹？！”

　　卢光辉双眼一亮。

　　他其实还真不知道这千里追香菇的价值，只是看到伍归德与郑元华的标记，便知道是好东西，偷采一点儿总是没错的。

　　可没想到运气如此不好，竟然被捉住。

　　他微眯眼睛，打量着冷非：“五师兄，六师兄，这个家伙好大的胆子。”

　　伍归德被郑元华拉住，不能动手，嘴却能动：“你这个贼，谁都能捉你！”

　　“我乃嫡传弟子，他不过一个小小的巡界使，竟然敢主动攻击我，当真不把咱们嫡传弟子放眼里。”卢光辉冷笑：“看来是野心膨胀了，想推翻咱们天道宫，是不是？”

　　冷非微眯眼睛。

　　卢光辉哼道：“你一定怀恨在心，觉得咱们天道宫不该跟你们的世界建虚空之门，对吧？”

　　冷非缓缓道：“卢公子，挑拨事非是要付出代价的。”

　　“哈哈！”卢光辉顿时大喜过望，终于激怒了他，这就好办了，他大笑道：“你这是威胁我？威胁一个嫡传弟子？”

　　冷非道：“我不是威胁。”

　　卢光辉得意地笑道：“谅你没这胆量！”

　　“我是收拾你！”冷非缓缓道。

　　“嗡……”天空顿时布满了谪尘神指。

　　“砰砰砰砰……”谪尘神指落下。

　　卢光辉脸上笑容僵住，怒吼道：“冷非，你好大的胆子！”

　　“砰砰砰砰……”他身上青光闪动，却是有护身神器，所以有恃无恐，敢对付冷非。

　　他早就看冷非不顺眼，小小的一个巡界使，竟然胜过嫡传弟子的声望，简直就是找死！

　　他有神器青衣，坚固无比，近乎金身不坏，四界八荒任自己驰骋。

　　有此神器，他行事肆无忌惮，越发狂妄，对于天道宫的规矩也不那么遵从，明明看到伍归德与郑元华的标记，仍旧毫不犹豫的偷取。

　　冷非看他模样，知道有宝物护身，摇头道：“怪不得如此呢。”

　　卢光辉脸上挂着讽刺冷笑：“你奈我何？别以为你那谪尘神指就所向无敌了，对我没用！”

　　冷非深吸一口气，天空所有的谪尘神指在凝聚，他闭关就是为了这个。

　　“嗡……”天地颤动。

　　伍归德与郑元华只觉身子乱颤，竟然站不稳当。

　　郑元华忙道：“冷兄！”

　　“啵！”数道指力之后，青光忽然炸碎，化为一片光华消失于虚空。

　　“啊——！”卢光辉冷笑僵住，顿时悲愤的怒吼，心都要碎了。

　　青衣竟然被毁！

　　这可是他一切的依仗，是他的命根子！

　　怎么可能！怎么可能被毁！

　　他难以置信，愤怒欲狂。

　　咬牙切齿的缓缓按上眉心，双眼闪过灼灼金光。

　　“冷兄快跑！”郑元华忙喝道。

　　不必他说，飞熊已经感觉到危险，“嗷”的大叫一声，化为一道灰影射向远方。

　　“嘿嘿！”卢光辉咬着牙，从眉收处抽出一道金光闪烁的小剑，只有拇指大小。

　　“卢师弟！”郑元华断喝道：“别乱来！”

　　“我要让他死——！”卢光辉面目狰狞，双眼红得仿佛滴出血来。


第1047章 灭杀

　　“卢师弟三思！”郑元华喝道：“冷非是秦师姐麾下！”

　　“宰了他，秦师姐也奈何我不得！”卢光辉咬牙切齿：“我一定要杀了他！”

　　金光小剑倏的脱手射向远处。

　　“卢师弟——！”郑元华跺脚：“你太鲁莽了！”

　　冷非心悸，忙一按飞熊，同时落下谪尘神指。

　　飞熊猛的一伏，转了一个弯，避开直线方向。

　　但金光跟着一转，速度陡然大增，避开了一根根谪尘神指，不给冷非与飞熊的反应时间，瞬间射至。

　　十二缕雷光散溢。

　　天地一缓。

　　冷非竭力催动内息，带着飞熊侧避，却只能堪堪避开自己与飞熊的要害。

　　这金色小箭的速度出奇的快，即使在天地放缓的状态，它仍没有慢多少，仍快得不给冷非反应时间。

　　而且它这一剑竟然要同时贯穿自己与飞熊的眉心，斩尽杀绝。

　　“嗤！”金剑贯穿了他右肩膀，同时贯穿了飞熊的右翅膀。

　　“下去！”冷非忙在心里喝道。

　　金剑贯穿了他们肩膀，意犹未尽，还要攻击，但不等它攻击，一人一熊已经下坠。

　　冷非感觉到肩膀处传来毁灭般的力量，不停的吞噬着自己的生机。

　　“砰！”他与飞熊同时跌落到一片树林里。

　　他右手按上一棵树，左手按上飞熊的伤口，顿时汹涌的生机钻进来，一部分进入他肩膀，一部分进入飞熊伤口。

　　金剑跟着落下，再次射向一人一熊眉心。

　　“该死！”冷非咬牙，一根根谪尘神指落下，不断的砸向金剑。

　　这一次在树林里，金剑想避开谪尘神指，只能贯穿一棵棵巨树。

　　这些巨树都是坚逾铁石，刀枪不入的存在，金剑射穿一棵又一棵，剑身的金光已经黯淡许多，速度大缓。

　　冷非带着飞熊不停的后退，灵巧的避开一棵棵树，同时操纵着谪尘神指落下。

　　“砰砰砰砰……”金剑不能再避开谪尘神指。

　　谪尘神指挟着奇异的力量，撞上金剑之后，令其光芒更黯淡。

　　最终来到他近前时，金剑已经变成了一柄黯淡的石剑，仿佛随时会碎裂。

　　他警惕的盯着它，没用手接，而是以谪尘神指不断的击打。

　　“砰！”石剑终于碎裂。

　　他仿佛听到石剑里传来了一声惨叫。

　　远处的卢光辉捂头惨叫，直接跌落地上开始翻滚起来，痛不可当。

　　伍归德与郑元华瞪大眼睛。

　　他们一看这般惨状便知道，本命元剑被毁！

　　这本命元剑乃是师尊所制，平时以精气神一直温养，不到生死之际绝不施展。

　　一旦施展，便能灭掉对手，剑几乎不会毁掉，毕竟元剑的材质奇异，几乎不灭。

　　可这一次竟然被灭掉！

　　这或者不是冷非的手段，而是另外的奇兽，这个世界太过可怕了！

　　他们不由打了个寒颤。

　　片刻后，卢光辉不再打滚，疼痛慢慢减弱，就毁灭那一下最疼，藏于剑上的魂魄被斩灭当然痛苦。

　　好像被割了一刀，不过这一刀不是割在身体上，是割在魂魄上。

　　割一刀很疼，但慢慢的也会止疼。

　　冷非周围的巨树很快憔悴了数棵，一人一熊也慢慢的恢复过来。

　　他打量着自己的手，若有所思。

　　没想到长春神功在这世界有如此威力，远超自己的想象。

　　伤势恢复起来如此之快，也是异数。

　　飞熊“嗷”的叫一声，脸上露出惊惧神色。

　　它刚才还以为自己要死了呢。

　　冷非安抚它一番，然后继续飞起来，化为一道灰影，眨眼功夫到了卢光辉身前。

　　卢光辉刚刚爬起来，满脸的怨毒神色：“我一定要杀了他！一定要杀了他！”

　　伍归德一脸的冷笑：“你就是找死！”

　　“咎由自取！”郑元华摇头。

　　“他敢对嫡传弟子动手，你们难道就不担心？”卢光辉咬牙切齿：“目无天道宫，总有一天会对你们动手！”

　　“闭嘴吧你，只会挑拨是非！”伍归德不屑的道。

　　“嗡……”天空忽然颤动，漫天手指出现。

　　伍归德与郑元华脸色微变。

　　“砰砰砰砰……”谪尘神指落下。

　　卢光辉拼命的催动天道八掌，想要避开，天道八掌也仅能保持他身形不被震慑僵住，却无法闪开谪尘神指。

　　一道道指力落到他身上。

　　这一次他没有青衣护体，结结实实的挨砸。

　　最终陷进了一个深坑，没有了声息。

　　伍归德与郑元华不敢乱动，免得误会被冷非一窝端了，心里泛起寒意。

　　冷非与飞熊化为一道灰影出现，停在深坑前，看一眼下面一动不动已经死去的卢光辉。

　　“唉……”伍归德摇头道：“冷兄，不必如此的。”

　　“这么个贱人，不值当的。”郑元华点点头：“毕竟是嫡传弟子。”

　　冷非这一次是杀掉嫡传弟子，非同小可。

　　天道宫是禁止内斗的，一旦杀了同门，那便要抵命的，至少也是一个废掉武功。

　　冷非怕是逃不掉一个废掉武功的下场，毕竟嫡传弟子不会真死。

　　冷非摇摇头。

　　“嗡……”天空再次出现谪尘神指。

　　“砰砰砰砰……”神指纷纷落到了那深坑里，把坑砸得越来越深。

　　而卢光辉的身体也被砸成了肉泥。

　　“这……”伍归德与郑元华目瞪口呆，不明白冷非这是干什么。

　　冷非哼一声道：“这次看你还怎么活过来！”

　　他扭头看向两人道：“二位不会以为他先前就死了吧？”

　　“早就死了吧？”伍归德道。

　　冷非哼道：“他身怀奇功，能够装死，如果不是我感觉敏锐，会被他骗过去。”

　　“能够装死的奇功……”伍归德想了想，眼睛一亮：“难道是阴阳轮。”

　　“应该是了。”郑元华道。

　　冷非道：“你们这位师弟还真是位扮猪吃老虎的人物，宝物层出不穷。”

　　“大伙都吃了他不少的亏，但谁让他就是这么个混蛋玩意儿呢，宥于宫规只能忍了。”伍归德哼道：“冷非你这一次做得过份了。”

　　冷非哼一声。

　　“不过干得漂亮！”伍归德竖起大拇指，满脸笑容：“痛快淋漓！”

　　郑元华也露出笑容。

　　他们早就恨不得把卢光辉宰了，想教训一顿，偏偏有那宝物在身，无法打得动。

　　这种憋屈的滋味让他们难受，现在终于发泄出来。

　　“下一步怎么办？”伍归德皱眉道：“会被废掉武功的。”


第1048章 自愿

　　冷非道：“废掉我武功罢。”

　　他不怎么在意，废掉武功可以轻易的恢复，他现在精神更胜从前，需要的时间更短暂。

　　“冷非，那可不是小事！”伍归德忙道：“别以为废了武功就能轻易修炼回来。”

　　冷非笑道：“有何不可？”

　　“至少十年之内是不可能恢复的。”伍归德摇头道：“能不废还是别废。”

　　“现在都杀了他，还能不废武功？”冷非笑道。

　　伍归德哼道：“你还能笑得出来！”

　　冷非道：“杀了这么个气人的家伙，总是高兴的，付出一点儿代价也无所谓。”

　　伍归德道：“去找秦师姐吧，让她想办法，逼那小子不追究，反正只有咱们四个人，没人知道。”

　　“他能咽得下这口气？”冷非道。

　　伍归德冷笑一声道：“你是秦师姐的人，他竟然敢毫不犹豫的动手，那就是不把秦师姐放眼里。”

　　冷非轻轻摇头：“不管怎样，我是杀了嫡传弟子，恐怕秦姑娘也不会帮忙。”

　　“不试试怎么知道。”伍归德忙道：“试试看吧。”

　　郑元华道：“秦师姐应该会帮忙。”

　　“……好，那就试试。”冷非点点头：“你们先在这里，我自己回去即可。”

　　“一起一起。”两人忙道。

　　他们可不敢在这里独自呆着，万一来一只奇兽就能灭了他们。

　　三人一熊很快跨过虚空之门。

　　冷非来到秦天虹的大殿外敲门，殿门打开，一个清秀丫环探出头，轻声道：“冷巡使，姑娘正在闭关呢。”

　　“我有急事，只能请秦姑娘出关了。”冷非微笑道：“劳烦了。”

　　“这……”清秀丫环露出无奈神色：“谁也不能打扰的。”

　　“性命攸关。”冷非道。

　　清秀丫环看他神色平静从容，还带着微笑，实在不像是性命攸关的样子。

　　可冷非的眼神平静，却有无形的力量，让她不能不依从吩咐，轻轻点头：“那冷巡使稍等，我去试试。”

　　冷非抱拳。

　　他随着清秀丫环进到大殿内，清香幽幽，沁人心脾，接过另一个丫环送上的茶茗。

　　轻啜茶茗，他心思疾转，万一秦天虹不帮忙，他需要怎么应对。

　　其实没什么别的选择，当时下杀手的时候，已经决定废掉武功也要给他一记狠的，震慑众人。

　　他在那个世界收获极巨，远远超过任何一个人，嫡传弟子们也远远不及。

　　这必然招致眼红，即使有秦天虹，也无法完全震慑住众人。

　　这卢光辉便是一例。

　　他需得下杀手，不惜代价，才能震住旁人，谁都怕不要命的。

　　半盏茶水喝光，脚步声响起，秦天虹飘然进殿，上下打量他一眼。

　　冷非放下茶盏抱拳：“惊扰秦姑娘了。”

　　秦天虹一摆玉手：“这些客套话就别说了，出什么事了？”

　　不是十万火急之事，冷非不会打扰自己闭关，必然是出了大事。

　　冷非便把事情的经过说了一遍。

　　“你杀了卢师弟？”秦天虹惊奇的打量着他，又慢慢点点头。

　　依照冷非的性格，碰上卢光辉那样的，动手杀掉确实没什么出奇的。

　　只是没想到冷非如此豁得出去，真敢下杀手，这可是嫡传弟子。

　　冷非道：“我能不能免罪？”

　　“容我想想。”秦天虹沉吟。

　　她起身负手踱步，思忖着解决之道。

　　踱出十几步，她停住，缓缓道：“我去试试。”

　　冷非道：“如果不成，那便废掉武功，不过秦姑娘得助我一臂之力。”

　　“嗯——？”秦天虹看向他。

　　冷非道：“我若被废武功，秦姑娘送我回原本世界，我在那个世界恢复更快。”

　　“你这是已经留好后路了。”秦天虹道。

　　冷非笑了笑：“可以跟他说一句，如果他不依不饶的，我会接着杀他。”

　　“……好。”秦天虹点点头：“对这种无赖，就得比他们更狠，我去说说看。”

　　冷非点头，没有说感谢的话。

　　秦天虹轻盈而去，冷非继续喝茶。

　　两个侍立一旁的丫环垂着眼睛，偷偷打量他，帮他换了一盏茶。

　　冷非喝着茶，若有所思。

　　秦天虹的武功大进，肉眼可见，显然是悟性过人，通过在另一世界的见闻而有悟于心。

　　可能是奇兽相斗，或者是灵气变化，总之悟性惊人的人总能随意触发灵感，精进武功。

　　半盏茶过后，秦天虹飘然进来，脸色难看。

　　冷非放下茶盏，微笑道：“何时废我武功？”

　　秦天虹摇头坐到他旁边，淡淡幽香飘到他鼻中。

　　他眉头挑了挑：“不用？”

　　“他答应不追究。”秦天虹缓缓道。

　　冷非道：“莫不是他要我付出什么代价？妙华丹？或者是别的？”

　　“不是妙华丹。”秦天虹摇头。

　　冷非道：“秦姑娘，那便算了！”

　　他看得出来，秦天虹是付出了巨大的代价的，很可能是某一种她珍视之物。

　　秦天虹摇头道：“是一门武功。”

　　“什么武功？”

　　“无忧掌。”

　　“这门武功很厉害？”

　　秦天虹缓缓道：“练成之后，心中无忧亦无惧，对方无忧也无惧，杀人于无形。”

　　“那秦姑娘你练成了？”

　　秦天虹摇头道：“此功我无法修炼，与我心法不合。”

　　“与卢光辉的心法合？”

　　“嗯。”

　　“他若练成了，能对付得了秦姑娘你？”

　　“……差不多吧。”秦天虹道。

　　冷非笑了笑。

　　秦天虹道：“你笑什么？”

　　冷非道：“那当然是不答应。”

　　“你真要废去武功？”

　　“小事一桩而已，秦姑娘你有虚空神衣吧？”

　　“自然。”秦天虹颌首。

　　“废掉武功之后，马上离开，免得卢光辉报复。”

　　“我会守着你。”秦天虹缓缓道：“不过你真想好了，废除武功？”

　　冷非道：“走吧。”

　　秦天虹看他神色，缓缓点头：“稍等，我穿上虚空神衣。”

　　她很快出来，与冷非并肩出了大殿。

　　两人来到了一座巍然庞大的巨兽前。

　　这巨兽乃是一黑铁雕像，高有十丈，长有二十丈，站在它跟前，莫名的升起渺小感。

　　巨兽的嘴是一扇大门，大门开启，寒气四溢。

　　冷非已经从秦天虹嘴里知道程序，扬声道：“弟子冷非特来领罚！”

　　“何事？”大门里传来浑厚声音。

　　“弟子杀卢光辉，自愿废除武功。”

　　“可！”

　　一道身影飘飘出了大门，站在冷非跟前，却是一个戴着铁面具之人。


第1049章 激怒

　　这铁面具的图案与巨兽般无二，只是缩小的巨兽，气势狰狞可怖。

　　他轻飘飘一掌按上冷非的丹田。

　　一股雄厚的力量钻进来，瞬间毁掉了他的丹田，所有气息顿时散溢。

　　“嘶……”仿佛皮球撒气声响起，冷非的气息以肉眼可见的速度在衰落。

　　他仿佛矮了一截，瘦了一圈。

　　其实身体没有变化，只有气息散逸，眨眼功夫，便成了一个没有武功之人。

　　铁面人打量一眼冷非，看向秦天虹。

　　秦天虹抱抱拳：“那我可以带走冷巡使了吧？”

　　“可以。”铁面人冷冷说道：“下一次再犯，则不仅仅是废武功，而是废掉武功，进入寒宫苦役十年。”

　　冷非点点头：“那弟子告辞。”

　　“去吧。”铁面人沉声道。

　　秦天虹扫一眼四周，感受到莫名的目光窥探，哼了一声，带着冷非一闪消失。

　　下一刻她身体迸射出金光，一眨眼消失于虚空，人们的目光扫射四周，竟然找不到。

　　“他是回到原本世界了吧？”有人低声喃喃。

　　“定是回去了无疑！”

　　“回到自己老巢里养伤，也是可以理解的。”

　　“这一次卢光辉算是栽了。”

　　“终于碰上硬茬了。”

　　“痛快啊痛快！”

　　“经过这一耽搁，冷非不可能再领先，待他恢复武功，那方世界已经被咱们探索完毕。”

　　“那再好不过。”

　　……

　　低声议论在虚空飘荡，仿佛喃喃自语，若隐若现，人们各自散去。

　　有些别有用心、想要趁机捞一笔的只能失望，秦天虹在的话，他们的算盘打不响。

　　——

　　冷非与秦天虹一闪，出现在极寒深渊。

　　秦天虹蹙眉。

　　这里的寒气太过酷烈，竟然比寒宫还要可怕！

　　“嗡……”狂风呼啸而至。

　　无数灵气疯狂的往这边涌来。

　　冷非道：“秦姑娘，你先避一避。”

　　他说着话，无形的力量推开秦天虹，然后四面冰墙拔地而起，把秦天虹圈在里面。

　　狂风顿时停歇。

　　秦天虹松一口气，运功抵挡着这森寒。

　　外面的狂风呼啸，却与她没关系，这里微风吹拂而已。

　　天空的乌云渐渐涌过来，像一把大伞盖在头顶。

　　乌云渐渐形成了一个漩涡，再形成一个巨大的漏斗，接住向旁边，更精纯的灵气从漏斗汹涌流出。

　　她知道必然是冷非。

　　这里到底是怎么回事？

　　她满是疑惑，但只过了片刻功夫，狂风停止，乌云散尽。

　　“轰隆！”冰墙降入地面，眼前站着冷非。

　　“武功恢复了？”秦天虹感觉到冷非涌动着澎湃的力量，给她莫大的压力。

　　冷非微笑点头：“恢复了。”

　　“……怪不得呢。”秦天虹摇摇头。

　　废掉武功竟然这么快恢复，这还有什么可担心的，怪不得冷非如此干脆的杀卢光辉。

　　“咱们走。”冷非道。

　　他不打算看宫梅他们，要尽快回去，让天道宫众人知道恢复是如何之快，之轻易。

　　秦天虹点点头。

　　两人一闪而逝，出现在了她的大殿。

　　“等一下。”秦天虹转身便走，很快回来，手上拿了一本秘笈递过来：“它归你了。”

　　冷非没有客气，接过来一瞧，“无忧掌”三个飘逸的大字映入眼帘。

　　“秦姑娘，这算什么事。”冷非失笑道。

　　“算是感谢你帮我出气的。”秦天虹道：“我早就想杀杀他的威风，一直没机会。”

　　“那我便不客气啦。”冷非笑道：“不知卢光辉在哪里住？”

　　“你要找他？”秦天虹蹙眉。

　　冷非笑着点头：“要跟他说几句话。”

　　“……小心点儿。”秦天虹缓缓道：“他毕竟还是嫡传，不能太过份了，暂时别再杀他。”

　　“放心。”冷非笑道。

　　秦天虹说了卢光辉的宫殿，冷非直接飘了过去，来到一座富丽堂皇的大殿外。

　　这大殿远比秦天虹的华丽，修葺一新，到处都闪着光，气势逼人。

　　他一出现，卢光辉便飘出大殿，来到他近前，冷笑连连：“武功废了你还敢来？”

　　卢光辉脸色忽然一变。

　　他感觉到冷非的气息浑厚，更胜自己一筹，不由的喝道：“你没废武功？”

　　冷非平静的微笑道：“武功废了，还可以恢复的嘛，难道卢公子你还怀疑刑殿会徇私？”

　　“不可能！”卢光辉喝道。

　　冷非道：“不可能徇私，还是不可能不徇私？”

　　卢光辉虽横却不傻，当然不会攻击刑殿，只是此事太过匪夷所思。

　　冷非道：“我过来是感谢你的，原来秦姑娘还藏着这样的好东西。”

　　他拿出无忧掌来，在空中甩了甩，先让无忧掌三个大字清晰显现在卢光辉眼中，再轻轻翻开一页，眯着眼睛打量，赞叹道：“果然是精绝之极！”

　　“你——！”卢光辉怒喝。

　　他被冷非给恶心坏了，觉得自己贱，冷非更贱。

　　冷非合上秘笈，又抖了抖，合起来道：“确实是绝学，若无卢公子提及，我还真得不到这本秘笈！”

　　卢光辉的目光充满怨毒，冷笑道：“你得了这个有什么用？根本练不成！”

　　冷非呵呵笑道：“我的悟性还是不错的，你能练成，我一样能练成。”

　　“可笑！”卢光辉冷笑道：“你能跟我比？”

　　冷非笑眯眯的道：“你身为堂堂嫡传，修习更高深的天道宫嫡传心法，还被我杀了。”

　　卢光辉道：“我那是大意。”

　　冷非道：“那咱们再打一场，签好生死状，生死不论，如何？”

　　“哼，懒得跟你一个乡野匹夫闹意气。”卢光辉发出一声不屑冷笑。

　　再打一次，还是自己死。

　　冷非摇头失笑道：“你是不敢打吧？身为堂堂嫡传弟子，一向横行霸道，却只有这点儿本事！”

　　“冷非，你可想好了，再杀我，那就不仅仅是废掉武功了！”卢光辉咬牙道：“还要去寒宫服役，没了武功去寒宫，你也要死一次！”

　　寒宫可不是人呆的地方，寒冷之极，即使有武功在身也不敢多呆，多呆了就会受伤。

　　除非那些专门修炼了至阳神功，才能稍微好一些，就是因为如此，才让违宫规之人进寒宫做苦役。

　　这些苦役必死无疑，或早或晚罢了，可在寒宫之内，你想死都不能，必须呆满十年。

　　这是莫大的震慑，几乎没人敢第二次杀人。

　　他明白，冷非过来是为了激怒自己，只要自己先动手，他再杀自己就能避开寒宫苦役。


第1050章 入瓮

　　想到这里，他露出笑容：“冷非，甭费事了，没用的，我绝不会动手。”

　　冷非道：“你不是能耐很大嘛，占尽所有人的便宜嘛，怎么能吃亏？”

　　他似笑非笑，满脸的讽刺，拍拍胸口的秘笈：“即使被抢去了无忧掌秘笈，也不生气？”

　　“你去了又有何用！”卢光辉露出不屑神色：“根本练不成。”

　　冷非失笑：“你就一定能练成？”

　　“这是自然！”卢光辉傲然道：“天下间除了我，没人能练成！”

　　冷非摇摇头道：“那又如何，你是不可能得到无忧掌了，除非胜过我！”

　　他再次拿出无忧掌的秘笈，轻轻摸挲着：“即使练不成，我也要拿着玩，精妙绝伦的掌法啊，细细揣摩，便有所得。”

　　卢光辉脸色阴沉。

　　唯有自己能修成的掌法，威力惊人，偏偏在眼前晃动，被一个注定练不成的家伙占用，自己无法修炼。

　　天下间还有这般残酷之事吗？！

　　他心痒又心焦又愤恨，火焰熊熊，几乎要把自己燃烧，恨不得一掌把冷非劈了，夺过这无忧掌秘笈。

　　冷非叹道：“既然练不成，那就不强练了，偶尔拿出来练着玩，也算是怡情，想到是从你手里抢过来的，我会更高兴的。”

　　“冷！非！”卢光辉脸色铁青，死死瞪着他：“别太过份了！”

　　冷非笑道：“什么叫过份？我这算过份？比起卢公子你，那可是小巫见大巫了！”

　　“别以为我拿你没办法！”卢光辉咬着牙道。

　　冷非道：“那当真要领教卢公子的手段了，有什么办法？”

　　“你不让我好过，我也不让你舒服！”卢光辉狠狠道：“我就豁出去了！”

　　冷非笑眯眯的道：“那倒要听听。”

　　“你不是想守住你的世界嘛，那我就去那里。”卢光辉哼道：“找你的女人！”

　　冷非笑容渐渐变得冷冽，淡淡道：“卢公子，你眼光很准，确实有做恶的天赋。”

　　卢光辉得意的冷笑：“谁都有弱点。”

　　冷非道：“那卢公子你的弱点呢？”

　　“我却没弱点！”卢光辉咧嘴得意地笑道：“没有真正在乎的人。”

　　“你不在乎别人，只在乎自己！”冷非轻轻点头道：“还有宝物。”

　　卢光辉点头：“那又如何。”

　　冷非道：“那只有抢了你的宝物，灭掉你！”

　　“哈哈……”卢光辉大笑道：“你能灭掉我？”

　　冷非淡淡道：“你若敢去我那世界，想回来便不可能！”

　　“哈哈……”卢光辉笑声更大。

　　冷非道：“怎么，你不服气？”

　　“好大的口气！”卢光辉摇头笑道：“你是不可能杀死我的。”

　　冷非道：“你想死却没那么容易，灭掉你可不是杀了你。”

　　“嘿嘿！”卢光辉不屑的笑笑。

　　冷非道：“我会把你困在一处地方，除了你再无旁人，以孤独寂寞为伴，看你能坚持多久！”

　　卢光辉撇嘴。

　　他身怀天道宫心法，想要回天道宫那容易得很，而且还有护魂宝物，死是不可能彻底死的。

　　只是每死一次，寿元消耗，却是一个大麻烦，所以能不死就不死。

　　冷非微笑道：“对了，我现在是巡界使，你若敢去我那世界，那便是主动动手，我杀你便不必去寒宫。”

　　“那就拼拼看，看你能先杀了我，还是我先杀了你的女人！”卢光辉冷笑。

　　冷非点点头：“好啊，那就试试！”

　　他隐隐表现出了心虚，却又竭力掩饰，装作若无若事的样子。

　　卢光辉心中犹豫。

　　这冷非的表情太过微妙，会不会是在诳自己？

　　或者是真的，还是假的？

　　他最终决定忍一口气：“如果你现在把无忧掌奉上，咱们便一笔勾销！”

　　“哈哈……”冷非大笑。

　　卢光辉顿时觉得屈辱。

　　自己何曾受过这种气？何时不耀武扬威，趾高气昂的？

　　他双眼闪过熊熊烈焰，杀意沸腾。

　　冷非道：“别做梦了！”

　　“那好得很，让你的女人小心儿点！”卢光辉咬牙切齿的死死瞪着他。

　　冷非傲然道：“就你这点儿本事，内子何足惧哉？别去找死了！”

　　“可笑！”卢光辉哼道。

　　冷非摇摇头懒得多说，抱抱拳道：“既然不敢动手，那便告辞了！哈哈……”

　　他仰天大笑，笑声震动长空，半个天道宫的人都听得到。

　　卢光辉脸色阴沉，知道这是冷非故意的，就是要落自己的颜面。

　　从此之后，如果不把冷非收拾了，自己在天道宫也抬不起头来，没人会看得起自己！

　　忍无可忍，无须再忍！

　　他终于无法忍下去，纵使拼着被杀一回，也要杀掉冷非的女人！

　　冷非转身便走。

　　“好！好！好！”卢光辉双眼如烈焰，转身回殿，“轰隆”巨响，殿门被重重关上。

　　冷非转身回头，微眯眼睛打量着这大殿，然后转身飘飘而去。

　　他刚回到自己院子，便看到了秦天虹。

　　秦天虹正负手踱步，白衣如雪。

　　“秦姑娘。”冷非抱抱拳。

　　秦天虹道：“又去收拾他了？”

　　冷非不好意思的道：“就是骂一顿出气，没什么别的办法。”

　　“在天道宫很难真正杀死一个人的，所以骂战为主，能不动手就不动手。”秦天虹颌首。

　　冷非道：“原本要激怒他，再杀一遍，可这小子也不是冲动之人，竟忍得住，反而威胁我，要去杀内子。”

　　秦天虹的脸色肃然：“他这么说了？”

　　冷非点点头：“当真是卑鄙，我若杀他，没有问题吧？”

　　“他不经过你的允许，若敢去你那方世界，你可以杀他。”秦天虹沉声道：“这是宫规订下的。”

　　冷非露出笑容。

　　秦天虹道：“他也是个气运非凡之人，所以能不跟他纠缠，就别纠缠。”

　　冷非眉头挑动。

　　秦天虹道：“这也是诸师兄师妹们不想跟他计较的原因所在。”

　　冷非若有所思：“运气极好……就像我一样？”

　　秦天虹轻轻点头。

　　冷非笑道：“那倒是有意思，想看看我们两个谁的运气更好一些！”

　　秦天虹蹙眉道：“这样必有损伤的。”

　　冷非忽然一挑眉头，看向秦天虹。

　　秦天虹道：“出了什么事？”

　　“他还真敢去我的世界。”冷非摇摇头道：“还真是不怕死啊。”

　　秦天虹脸色肃然。

　　这是犯了宫规，虽不到废去武功的地步，也会受重罚，百年之内甭想再得到俸禄了。

　　“那我杀他，名正言顺了吧？”冷非道。

　　秦天虹慢慢点头。


第1051章 不破

　　“秦姑娘可要去看看？”冷非道。

　　秦天虹摇头：“算了。”

　　毕竟是同门，不能做得太过份了，在一旁看热闹而不制止，那再无转寰余地，就彻底撕破脸皮。

　　她对卢光辉恼怒，却还没到下死手的地步，只能眼不见为净了。

　　冷非笑道：“我不会杀他。”

　　“哦——？”

　　“我会困住他。”

　　“恐怕困不住他的。”

　　“试试看呗，能困得住，那至少困上数年……这不违宫规吧？”

　　“他主动去你的世界，只要不杀他，便不算违宫规，所以你要小心他自杀。”秦天虹道：“虽说杀了他，只须废掉武功。”

　　天道宫的宫规对冷非来说，确实有漏洞可钻，他恢复起武功来太快。

　　所以废掉武功这一莫大的威胁，对他却不是威胁，反而是那十年寒宫更有威慑。

　　所以他千方百计的激怒卢光辉，让卢光辉先动手，如此一来就会免去十年寒宫之罚。

　　这一次便成功了，卢光辉果然被激怒，然后跑去冷非的世界。

　　这便是找死了。

　　冷非抱抱拳：“那我便去了。”

　　秦天虹想了一下，从怀里取出一块玉佩递给他：“凭着它，马上能找到他。”

　　“多谢！”冷非露出笑容，接过来一抱拳，身上光芒大放，虚空神衣裹着他消失。

　　秦天虹轻轻摇头。

　　两个都是运气极好的，现在看来，恐怕卢师弟遇到了对手，被冷非压制了。

　　也该压一压他了，要不然，无法无天，不知能闹出什么样的乱子，甚至要把嫡传弟子一窝端了。

　　卢光辉看着胡闹，其实野心勃勃，一直想要抢到宫主之位，而且薄情寡义，为了宫主之位，怕是要铲除所有有威胁之人。

　　冷非一闪出现在一座山巅，看到了卢光辉。

　　卢光辉正负手打量四周，看到冷非出现，嘴角现出讽刺笑：“是秦师姐帮你找到我的吧？”

　　冷非哼道：“到了这里，何须秦姑娘帮忙，找你易如反掌！”

　　卢光辉打量四周道：“果然是一处偏僻荒野之地，武功都大打折扣！”

　　冷非道：“你的武功打不打折扣，还不是一样！”

　　卢光辉哼道：“你真以为打得过我？”

　　冷非摇摇头懒得说话。

　　卢光辉道：“上一次是大意，这一次，哈哈……”

　　他从怀里取出一面小盾牌，轻轻挥了一下：“知道这是什么嘛？”

　　冷非道：“无外乎防御的宝物罢了。”

　　“正是！”卢光辉哼道：“此盾乃是不破之盾，无物可破！”

　　冷非道：“世间可没有这般宝物，夸大其辞罢了！”

　　“是不是夸大其辞，你试试就知道了！”卢光辉傲然道：“这一次看你能打多久！”

　　“叮叮叮叮……”冷非袖中飞出的数道白光撞到卢光辉跟前，被无形的墙壁挡住。

　　“哈哈……”卢光辉大笑。

　　冷非皱眉道：“倒有点儿本事。”

　　卢光辉道：“打吧打吧，待你累得打不动了，我再以逸代劳。”

　　冷非道：“你是找不到内子的。”

　　“把你收拾了，她不出来？”卢光辉不屑的道：“何须去找！”

　　冷非点点头：“这确实有道理。”

　　他忽然欺身上前，轻飘飘一掌拍向卢光辉。

　　卢光辉傲然看着他。

　　“啵！”冷非的右掌撞上无形力量，力量反震，止住了他前进之势。

　　卢光辉不屑的看着他。

　　冷非轻轻伸手，摸了摸无形的墙壁，柔韧而坚实，虚空神衣猛的发动。

　　光华一闪，两人一起消失。

　　下一刻出现在了极寒深渊。

　　卢光辉脸色微变。

　　他没想到冷非用了这一招，竟然用虚空神衣搬运自己，偏偏自己身上也有虚空神衣，所以能够搬得运自己。

　　这是自己大意了，一个漏洞被他抓住，真真的该死！

　　想到这里，他从怀里又掏出一个圆球，往地上一扔，顿时“砰”一声闷响。

　　他露出笑容：“这一下，你再搬看看！”

　　冷非感受到虚空被凝固，竟然克制了虚空神衣，当真是宝物！

　　虚空神衣这般宝物已经罕见，能克制它的，当然是宝物中的宝物。

　　“轰隆！”一根冰锥拔地而起，刺向卢光辉。

　　卢光辉忙一闪，避开这一根冰锥。

　　但还有数根冰锥已经攻至，他只能出掌，可发现掌力一出，威力大损，根本挡不住冰锥。

　　无形的力量在削弱着他掌力，束缚着他的行动，他如陷入泥沼中。

　　“嗡……”天空降下密密麻麻的谪尘神指。

　　“砰砰砰砰！”一面面冰墙拔地而起，四面合拔。

　　一时之间，地动山摇，天空与大地皆在攻击，他面带冷笑的不动。

　　谪尘神指落到他头顶，便被无形力量卸掉，滑落到一旁，落不到他身上。

　　而那些冰墙到了他四周三米，便无法再近，被无形力量挡住。

　　冷非眉头挑动。

　　他没想到这不破之盾如此之厉害，竟然挡得住谪尘神指。

　　怪不得卢光辉敢来这里，并非完全的冲动，而是有把握，心有所恃。

　　“哈哈……”卢光辉大笑道：“冷非，没用的，这些都没用的！”

　　冷非道：“你这盾牌能挡多久？力量是有限的，终究要消耗光的吧？”

　　“哈哈，恐怕要让你失望啦，它会自己吸纳攻击的力量，转化为它的力量。”卢光辉大笑道：“所以永远不必担心它会力尽！”

　　冷非点点头：“确实是好宝物！”

　　“此乃最强的一件，今天终于拿出来了，可是我的底牌，你能死在我的底牌之下，也不冤！”卢光辉笑眯眯的道：“现在拿出秘笈来，还不晚！”

　　冷非道：“我杀不死你，你也杀不死我吧？”

　　“嘿嘿……”卢光辉冷笑着从手里拿出一柄小剑来，淡淡道：“瞧瞧这个！”

　　冷非皱眉。

　　这小剑闪烁着金光，与当初他从眉心里抽出来的差不多，也让他心悸。

　　卢光辉傲然道：“灭魂剑，这一剑，足可灭掉你的魂魄！”

　　冷非道：“我魂魄在天道宫，怎能灭掉？”

　　“灭掉你女人的呢？”卢光辉嘴角微翘，得意洋洋：“没有什么比自己女人死在跟前，而且魂魄俱消，自己却无为能力更悲惨的了吧？”

　　冷非摇头：“你杀不掉内子。”

　　“只要杀了你，她一定会跑出来！”卢光辉冷笑道：“到时候……”

　　他哈哈大笑起来。

　　冷非脸色阴沉，缓缓道：“那就试试看罢！”


第1052章 逼宝

　　“看剑！”卢光辉大笑道。

　　“嗤！”金剑顿时光芒大放，金光闪动，倏的射出来飞到半空。

　　它飞到半空之后却停住了，左右摇晃，似乎在犹豫迟疑到底飞到哪里去。

　　它竟然找不到自己的目标。

　　卢光辉一怔。

　　冷非明明就在眼前，灭魂剑怎能感应不到？难道眼前的冷非不是真的冷非？

　　冷非笑了笑：“你觉得这灭魂剑真能杀得掉我？”

　　“怎么回事？”卢光辉咬牙问。

　　冷非道：“我无处不在，它怎能攻击？……卢公子，那这柄剑我便收下了！”

　　他说着话，灭魂剑忽然射出，脱离卢光辉的掌控，出现在冷非的掌心中。

　　灭魂剑剧烈闪动，好像在挣扎，要脱离他的手掌，却怎么也无法挣脱。

　　慢慢的它熄灭了光华，彻底归伏，被冷非装入怀里。

　　卢光辉咬牙切齿：“卑鄙无耻！”

　　眼睁睁看着自己的无上宝物被抢，却偏偏无能为力，只能看着，这种感觉让他痛恨之极，愤怒之极，顿时怒吼一声：“死吧！”

　　周围无形的力量猛然扩涨，要把冷非囊括其中。

　　冷非身形闪动。

　　“轰隆轰隆轰隆！”地面再次出现数根冰锥，逼得卢光辉闪动身形。

　　可冰锥突兀而密集，卢光辉无奈，只能再次收缩无形力量，护住自己。

　　冷非摇摇头道：“没用的。”

　　“冷非，你就是个卑鄙无耻的小人！”卢光辉破口大骂：“不敢正面厮杀，只能用这些阴谋诡计！”

　　冷非道：“我这阴谋诡计就相当于你的宝物一样，咱们彼此彼此！”

　　“我不一样！”卢光辉哼道：“我这是堂堂正正！”

　　冷非摇摇头懒得反驳：“你终究要被耗光力量的，怎么样，现在就投降吧？”

　　“投降？我投降会有什么结果？”卢光辉冷笑。

　　他知道与冷非算是不死不休，怎么可能有自己的好果子吃。

　　“交出两样宝物来，就放你走。”冷非微笑道：“这算是宽宏大量吧？”

　　“……两样宝物？”卢光辉皱眉。

　　冷非点点头：“两样宝物就成，不过需要跟这不破之盾同级的。”

　　“不可能！”卢光辉断喝。

　　冷非笑了笑道：“现在别急着说不可能，待会儿捉住了你，那可就不是两样宝物了，是四样！”

　　“大不了一死！”卢光辉傲然道：“想要四件宝物，做梦！”

　　冷非道：“你想死可不容易！……不过卢公子你也太想不开了，宝物重要还是寿元重要？死一次要折不少寿，寿元比世间任何宝物都重要！”

　　“胡说！”卢光辉哼道：“没有宝物，寿元长了有什么用？！”

　　冷非打量着他，没想到这家伙如此贪婪，视宝如命甚至逾命。

　　“那就看你能不能捱得过我的折磨吧。”冷非露出一丝笑意。

　　卢光辉道：“你想怎么折磨我？”

　　“其实也没什么，放心，我不会用什么手法折腾你，那太过下乘，也有口实。”冷非笑眯眯的道：“我会把你关到一个绝对静寂的地方，看你能熬多久……据说往往熬不到十天，就会发疯。”

　　卢光辉皱眉，脸色微变。

　　冷非暗自一挑眉，看来歪打正道，这一招恰中卢光辉的弱点。

　　卢光辉脸色阴沉难看。

　　他想起了自己先前的遭遇，无意中碰上一个遗迹，撞入其中，被困了数天。

　　在这数天里，他便落入一个绝对寂静的地方，差点儿把自己逼疯。

　　这种感觉他心有余悸，一想起来就不寒而栗。

　　冷非道：“我这一招不伤你不折磨你，算是够意思吧？只要你交出宝物来。”

　　“冷非，你就是一个混蛋！”卢光辉咬牙道。

　　冷非笑了笑：“比起卢公子你，还是差远了呢，我向来信奉的是比恶更恶，比坏人更坏。”

　　“……好好好。”卢光辉缓缓道：“两件宝物是吧？”

　　冷非点点头：“你这不破之盾不算，另外两件，就要好好选一选了，如果我不满意，那便继续吧。”

　　他既然看破了卢光辉的弱点，自然就把握大增，要狠狠榨一榨，榨出油来。

　　“我这里有一件宝物。”卢光辉从怀里掏出一只黑碗，没有光泽。

　　冷非打量一眼：“有何妙用？”

　　“每天能凝成一碗天一水。”卢光辉傲然道。

　　冷非笑了笑：“天一水只能催化灵草吧，没什么大用？”

　　“没什么大用？！”卢光辉失笑道：“天一水的珍贵你不是不知道吧？”

　　“我总不能去卖天一水吧？”冷非道：“那岂不是与玄机殿争？”

　　卢光辉道：“你自己种灵草，岂不是一样？卖给玄机殿，再买来别的灵丹！”

　　冷非摇摇头道：“太过寻常。”

　　“这还寻常！”卢光辉哼道：“那还有什么不寻常的？！”

　　冷非道：“卢公子，我的耐心可是有限的，再拖延下去，你可没机会投降了！”

　　卢光辉咬牙切齿，冷冷道：“你也忒贪了！”

　　冷非摇头笑道：“比起你差远了，继续吧！”

　　卢光辉从怀里又掏出一个玉瓶：“这是阴阳丹，只要有一口气就能救活。”

　　冷非摇头：“下一个。”

　　卢光辉哼一声，塞回怀里，又拿出一个小葫芦：“这是天华葫芦，每天能凝出一滴天华水，这天华水的妙用你是不知道的。”

　　冷非淡淡看着他。

　　卢光辉道：“天华水能够将灵丹提升一级，或者能把宝剑等提升一级。”

　　冷非道：“这个倒是不错……不过你净拿这些没有什么威力的，是怕我得了来对付你吧？”

　　卢光辉哼道：“这些才是真正的宝物，那些宝剑宝刀之类的，不祥之物。”

　　冷非哼道：“什么祥不祥的，赶紧拿那些出来！”

　　“……那好，我只有这一件宝物。”卢光辉从怀里取出一颗湛蓝的珠子：“我只有这一件，锁魂珠。”

　　冷非皱眉：“锁魂珠？”

　　“能锁住魂魄，不令其逃逸。”卢光辉道：“直接攻击魂魄，厉害吧？”

　　冷非哼道：“既然这般厉害，为何不拿出来对付我？”

　　“不是还没来得及嘛。”卢光辉道：“况且催动这锁魂珠需要强大的精神力量，弄不好，那就会反噬。”

　　“抛过来。”冷非道。

　　卢光辉将其一抛。

　　冷非接过湛蓝珠子，眼前蓝光大盛，随即无穷的力量猛的一扯他魂魄。

　　卢光辉露出得意的狂笑。


第1053章 得宝

　　冷非哼一声，湛蓝光华一下收敛，如烟一般钻进珠子里，珠子落到他手上。

　　“不可能！”卢光辉的笑容僵住。

　　冷非摇头道：“这是你自己做死，怨不得我了，投降是不可能的了！”

　　“这是误会！”卢光辉忙叫道。

　　他没想到这竟然也没能暗算得了冷非，这家伙该有何等可怕的精神力量。

　　怪不得这么难缠！

　　自己的精神力量得宝物相助，还有奇遇的加持，已经是极为惊人。

　　但他平时从不显露。

　　别人都以为自己轻浮傲慢，鲁莽冲动，却不知自己是扮猪吃老虎。

　　自己最引以为傲的便是精神力量，觉得便是师父也不可能高过自己了。

　　可眼前偏偏有一个精神力量更强的家伙！

　　冷非淡淡道：“原本想饶你一回，你却不知感激，当真是虎狼之性！”

　　“胡说八道，要杀我要逼我交出宝物，我还要感激？我没那么贱！”

　　“我完全可以好好折磨你，甚至把你弄疯，却网开一面，允许你投降，这还不该感激！”

　　“我感激你祖宗！”

　　“那就没什么可说的了，你就慢慢享受吧！”

　　“冷非，你不得好死！”卢光辉跳着脚大骂。

　　冷非摇头道：“修炼之人，哪有一个能好死的？你也真敢奢望！”

　　“你……你……”卢光辉跳着脚骂道：“我一定会向师父告状。”

　　冷非呵呵笑道：“好啊，看看宫主是嫌你不肖，还是嫌我太狠。”

　　“我一定会报仇的！”

　　“那就看你有没有那胆量了！你每来一次，我会把你加囚到绝对寂静之地，每多一次，延长一段时间，看你能不能撑得住！”

　　“……冷非，咱们好好商量一下。”

　　“六件。”冷非缓缓道。

　　“不可能！”卢光辉喝道。

　　冷非淡淡道：“或者六件，或者你就好好享受！这是你妄图暗算我的代价，我还能答应你投降，你已经该感激不尽了，而不是啰嗦着讨价还价！”

　　“冷非，你太狠毒了！”卢光辉咬牙。

　　冷非道：“不是我警惕，就被你得逞了，我也落不得什么好，想想这后果，我难道不需要补偿？六件，再啰嗦就八件！”

　　“……好吧，六件就六件！”卢光辉咬牙从怀里掏出六件宝物，包括了先前的碗与灵丹，哼道：“我所有的宝物加在一起也就六件，你想挑也没办法挑，不信你可以自己翻！”

　　“脱光了！”冷非哼道。

　　“你——！”卢光辉怒瞪他。

　　冷非淡淡道：“不脱光了，我怎知你说的是真是假！”

　　卢光辉道：“你这是对我的羞辱，是报复我刚才的举动，是不是？”

　　冷非笑了笑。

　　“冷非，你也忒小心眼了！”卢光辉咬牙道：“不过是开个玩笑罢了！”

　　“放心吧，你一个大男人，我可不想看。”冷非淡淡道：“外衣除去即可。”

　　“不可能！”卢光辉断然道。

　　冷非道：“那我便要捉住你亲自搜了！”

　　“冷非，你够狠！”卢光辉咬牙切齿，恶狠狠的瞪着冷非。

　　冷非伸伸手：“开始吧！”

　　卢光辉咬着牙愤然道：“跟你拼啦！”

　　冷非一摆手道：“慢着！”

　　卢光辉恨恨瞪着他。

　　冷非道：“这样罢，只要你再加一件，就揭过去，算你过关，不用脱衣裳。”

　　卢光辉皱眉道：“我只有这六件，再让我加一件，你就是逼人太甚！”

　　冷非道：“那就赊着吧，欠我一件宝物，回去之后再归还，如何？”

　　他看得出来，卢光辉确实是掏尽了家底。

　　即使没掏尽也不宜做得过激，把握好这个度，就像驯兽一样，松紧结合，不能一味的强逼，令其狗急跳墙。

　　卢光辉咬牙道：“好！”

　　冷非满意的点点头，伸出手去。

　　卢光辉恨恨的把这些宝物一甩，顿时飞向冷非。

　　一出了不破之盾的范围，轻飘飘的落到冷非跟前，他伸手一一收下。

　　“这下行了吧？”卢光辉哼道。

　　冷非道：“还有这盾！”

　　“给你！”卢光辉咬牙道：“不过如果我收了盾，你再乱来，那咱们可就没完，我拼着自己没命，也要拉你一起！”

　　冷非笑了笑：“放心，不会乱来。”

　　卢光辉盯着他看。

　　冷非坦诚的看着他。

　　卢光辉哼一声：“信你一回！”

　　他伸手一招，虚空忽然凝现那面小盾，然后往冷非这边一甩。

　　他下一刻已经消失无踪。

　　小盾飞到冷非身前，被他轻轻握住，顿时澎湃的力量汹涌而至，便要弹开他的手。

　　冷非笑了笑，狂暴的力量钻进去，压制这股力量，一直到它安静下来，算是彻底收服。

　　从此之后，这盾便归了自己。

　　有了这个盾，闯荡那一方世界就方便多了，他不由的露出笑容。

　　这个卢光辉还真是杀不得，是个多宝童子啊，替自己收集宝物。

　　找个由头便去敲诈一番，反正知道了他的致命弱点，一敲一个准。

　　当然需得在修为上压制住了，一旦被卢光辉反超，那可不得了，自己的好日子就没了。

　　可惜他是宫主的嫡传弟子，灭不得，否则自己的小命也便没了。

　　更何况，魂魄被护着，死了还能复活，很难真正结下生死大仇。

　　他微眯眼睛，抬头看向天空。

　　谪尘阙那边是不能过去了，这些宝物一件也不能给他们，否则谁知道卢光辉会不会顺着宝物气息找上去。

　　更何况还要防备卢光辉在这些宝物上做手脚，不能不防，卢光辉的弱点是怕寂静，而自己的弱点便是谪尘阙这边。

　　他没急着回去，先试验几个宝物的妙用，尤其是那天华水与天一水，都要好好一试。

　　他还好奇，天华宗与天华水有没有什么关系呢？是巧合，还是别有渊源？

　　随后的两天，他亲眼见证了黑碗与葫芦的妙用，确实是凝出天一水与天华水。

　　他拿一柄小剑试验，这柄小剑一下变得透明，与会心剑一般模样，威力更强，而且与自己的心神也更契合，运转如意顺畅，如臂使指。

　　第三天的时候他回到了天道宫自己的小院，一进来便看到伍归德坐在石桌旁，志气消沉。

　　“怎么了，伍兄？”冷非坐到他对面。

　　伍归德叹道：“那些千里追香菇没了！”


第1054章 抢占

　　冷非皱眉道：“怎么会没了？是被别人抢了，还是被别的奇兽占了？”

　　“被几只巨鸟全部吞掉。”伍归德无奈的摇摇头道：“咱们只能眼睁睁看着，无能为力。”

　　“打不过？”

　　“打都不敢打！”

　　“你们眼睁睁看着的？”

　　“……嗯。”伍归德苦笑道：“看到这几只巨鸟出现，忙趴到草丛里躲起来，看着它们一朵一朵啄去，我的心都在滴血啊！”

　　他捂着心口，一脸绞疼神色。

　　冷非道：“没了便没了吧，再找便是。”

　　“千里追香菇啊！”伍归德激动的道：“哪这么容易找！恐怕再也碰不上了！”

　　冷非笑道：“那世界如此之大，奇花异草无数，怎么会找不到？”

　　千里追香菇对那个世界来说并不罕见，他相信很快能找到别处。

　　眉头挑了挑，冷非笑道：“好啊，原来是这个心思！”

　　伍归德装糊涂：“什么心思？”

　　“是想再找一片吧？”冷非没好气的道：“拐弯抹角的，直接说便是了！”

　　“嘿嘿……”伍归德不好意思的摸摸头道：“当然要请你帮忙啦。”

　　冷非道：“好吧，可以再找一片。”

　　伍归德忙道：“放心，再找到了，咱们只占两层，八层归你。”

　　“我得了两件宝物。”冷非道：“你看看怎么用。”

　　他说着从怀里掏出那个黑碗，还有那个葫芦：“怎么才能更好的利用？”

　　“天杯！”伍归德双眼顿时放光，冲上前一把抢过黑碗，小心翼翼的仔细打量：“真是天杯！”

　　冷非笑道：“这东西叫天杯？”

　　“天杯啊天杯！”伍归德双眼放光的打量着黑碗，赞叹道：“果然是造化之作！”

　　冷非道：“什么造化之作？”

　　伍归德扭头瞪向他：“你哪里得来的？”

　　“卢公子送的。”冷非微笑。

　　伍归德精神一振：“卢光辉卢师弟？”

　　冷非点点头。

　　“哈哈……”伍归德大笑道：“他还会吃这个亏？冷非，你好手段！”

　　他竖起大拇指，兴高采烈：“对对，也只有这好运气的家伙才能有这东西！”

　　冷非道：“它算是珍贵吧？”

　　“当然珍贵！”伍归德大声道：“可是天杯啊！”

　　“珍贵在哪里？”冷非道：“世间只有一个天杯？”

　　“那倒不是。”伍归德摇头：“一共有三个天杯，玄机殿便有一只，一只据说被某一位尊者所持，可惜这位尊者神龙见首不见尾，多少年没出现了，可能已经死了，还有一只打碎了。”

　　冷非道：“看来这一只是那位尊者的。”

　　“应该是了。”伍归德哼道：“卢师弟这家伙的运气太好了，一定是找到了那尊者的洞府，既然得了天杯，也可能得了武功传承！”

　　“大有可能。”冷非点点头。

　　可惜卢光辉的武功很寻常，只有宝物最多，可能也因为自恃有宝物，所以练功没那么用功。

　　看来还是得小心一点儿他，别真被他超过去，这一次发奋图强，未必不会练成什么顶尖绝学。

　　无忧掌得好好练了！

　　伍归德嘿嘿笑道：“有了这个，就再也不必担心灵丹不够用了，不说别的，每天一碗天一水卖给玄机殿，那已经足够你用！”

　　冷非道：“如果用来催化灵草呢？”

　　“那更好啦。”伍归德笑道：“像起离花，还有千里追香菇，都是一本万利的买卖！”

　　冷非点点头道：“那就用它吧，还有这葫芦，据说能凝出一滴天华水来。”

　　“化天葫芦！”伍归德大叫。

　　冷非失笑。

　　伍归德忙小心放下黑碗，拿起葫芦来，失声叫道：“不会吧？真是化天葫芦！”

　　冷非道：“原来叫这个名字。”

　　伍归德忙道：“化天葫芦可是更珍贵的！”

　　“因为天华水能提升兵器与灵丹的品质？”冷非道。

　　“它不叫天华水，应该是天华玉液，凝聚的是天地之精华！”伍归德忙摆手道：“用来提升兵器与灵丹品质只是一方面，用来提升身体的天赋，才是它真正的妙用！”

　　他说着摇摇头：“用来提升兵器与灵丹，简直就是暴殄天物！”

　　冷非笑道：“没想到伍兄对这些如此的精通。”

　　“那是自然！”伍归德傲然道：“不是我自夸，论对宝物的了解，天道宫没有比我更强的！”

　　他随即叹一口气，摇摇头：“可惜我运气不好，空有一肚子的宝物见识，却见不到宝物！”

　　他随即又双眼放光，仔细打把着黑碗与葫芦，爱不释手，神色迷醉。

　　冷非道：“身为嫡传弟子，就一件宝物也得不到？”

　　“谁得了宝物还会送给别人？”伍归德摇头道：“不是每个人都是卢师弟！”

　　他说着哈哈大笑起来。

　　想到卢光辉被逼交出这两件宝物的情形，便痛快无比，这样的宝物，不管是谁都会心疼如绞。

　　冷非道：“那咱们便去找千里追香菇吧！”

　　伍归德依依不舍的把两物还给冷非：“有机会再给我玩玩。”

　　“好。”冷非痛快的点头。

　　伍归德对这些痴迷异常，还真是有趣。

　　他坐上飞熊，伍归德很快唤来了郑元华，三人一熊很快穿过虚空之门。

　　有两个弟子想跟上他们，却被他们一个加速甩掉。

　　“这两个小子，还真是会讨巧！”伍归德回头看看，哼道：“也不想想哪有这般好事！”

　　那便是要占他们便宜，怎么能容忍？

　　冷非笑着摇摇头。

　　他们很快来到了先前的千里追香菇所在，已经光秃秃一片。

　　伍归德脸露肉疼神色，唉声叹气不止。

　　郑元华道：“伍师弟，没了便没了吧，人在便好，别这么想不开！”

　　“太可惜了啊！”伍归德叹道：“要是冷非在，那些家伙也不敢来！”

　　他这话刚出口，冷非抬头看天。

　　六只巨鸟正在天空盘旋，凛冽的目光从天空投落下来。

　　“娘的，不妙！”伍归德忙叫道：“它们要干什么？！”

　　“咱们算是侵入了它们地盘？”郑元华道。

　　伍归德哼道：“千里追香菇都没了，怎么是它们地盘了？！”

　　“可能还要等着来年再长出来。”郑元华道：“所以咱们是抢了它们地盘。”

　　说这话之际，六只巨鸟已经俯视下来，化为了六道影子。


第1055章 强借

　　“嗡……”天空顿时凝现谪尘神指。

　　一根根手指降到六只巨鸟身上。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳，巨鸟的冲势一缓，现出了身形。

　　而谪尘神指的力量强横，宛如一座座小山压下来，尤其是吸纳了这个世界的力量，谪尘神指格外强大。

　　而巨鸟在这个世界也格外强大，与在天道宫的世界截然不同，凶悍异常。

　　尤其这六只巨鸟，比他们见过的巨鸟都强悍。

　　“砰砰砰砰……”谪尘神指仿佛无穷无尽，最终六只巨鸟身子一转，朝着远方飞去，眨眼间不见影子。

　　冷非摇摇头：“这六只鸟与从前见过的不一样。”

　　“确实不一样。”伍归德忙点头道：“它们的爪子是金色的，还有眼睛更大一分。”

　　郑元华道：“我看起来差不多。”

　　“那差多啦！”伍归德道：“差一点儿都是巨大的，可能不是同一种鸟！”

　　冷非点点头，打量着这些千里追香菇：“能用天一水催化出来吗？”

　　“当然能。”伍归德忙点头：“它比起离花容易多了，可如果能去别处找一找，那再好不过。”

　　“那就去别处找找。”冷非点头。

　　他跃上飞熊后背，轻轻拍拍它的脑袋，将自己的想法传过去。

　　飞熊“嗷”的叫一声，大翅膀一扇，狂风呼啸中飞出去，飞出十几里，很快来到一座山腰。

　　在一片巨树下，他们看到了一大片千里追香菇。

　　这里的千里追香菇是他们先前的两倍多，而且长得更大。

　　但飞熊停在半空不动，没有靠近。

　　冷非一下明白了它的想法。

　　“嗡……”天空出现谪尘神指，然后如雨般落下，砸在千里追香菇外围。

　　谪尘神指避开了千里追香菇，却把它外面的十几米范围犁了遍。

　　顿时“嘶嘶”声响起，一条条巨蛇腾空迎向谪尘神指，显然是把谪尘神指当成了敌人。

　　可谪尘神指仿佛无穷无尽，源源不断的砸下，把它们硬生生的砸落砸死。

　　“真够凶残的！”伍归德咋舌。

　　冷非笑道：“它们确实凶残。”

　　“我是说你这谪尘神指！”伍归德道。

　　冷非失笑道：“还好吧，占了一点儿便宜。”

　　他确实觉得侥幸，至今还没有天道宫别的武学能在这个世界与谪尘神指相媲美。

　　伍归德道：“卢师弟的运气好，冷非你的运气更好！”

　　他一跃来到千里追香菇跟前，满脸的笑容，眯着眼睛探出鼻子轻嗅。

　　冷非摇摇头。

　　这千里追香菇名字叫追香，其实味道有些发臭的，他实在不怎么想闻。

　　能把这臭乎乎的味道闻成如此沉醉模样，也是让他佩服。

　　郑元华也摇头笑。

　　“冷非，这回咱们要都采掉！”郑元华道：“免得像上一次。”

　　伍归德从怀里掏出一个个皮囊，一个又一个，一共掏出了六个皮囊。

　　“这些都是拿来装千里追香菇的，小心一点儿，别压碎了。”伍归德得意的道。

　　他又取出自己那一套刀具，让冷非郑元华两人靠一边看着，他亲自动手。

　　他动作奇快，一会儿功夫，便装满了六个皮囊，把所有的千里追香菇都收入囊中。

　　“走！”伍归德意兴风发的提着两个皮囊，冷非与郑元华各提两个。

　　一行人回到玄机殿，换成了妙华丹，让冷非满意无比，却拒绝了两人的提议。

　　他现在的妙华丹已经足够，不能再耽搁时间，还是修炼重要。

　　他开始凝聚天华玉液，然后将妙华丹与天华玉液相融合，再加入天一水，最后一起融入水中给自己药浴。

　　他能清晰感受到天华玉液的妙处，自己的资质确实在提升，是一种无形的变化。

　　不是经脉与筋骨，而是一种与天地的和谐，朝向某一个方向进化。

　　他药浴之时，一直在研究无忧掌。

　　无忧掌的诀窍便在于精神，需要一个绝对强横的精神力量才能修炼。

　　雷印一直在不停的强化他的精神，没有一刻停歇，现在越来越强大。

　　修炼无忧掌的诸多关窍一一破开，十天之后，无忧掌水到渠成。

　　他修炼之际，小烟也一直在苦修，而且心情愉悦，无忧无虑。

　　整个小院好像笼罩在无忧无虑的愉悦中，即使是飞熊也一样的状态。

　　这天清晨时分，外面传来敲门声，小烟去开了门，外面站了一个中年男子。

　　“你是……？”冷非正在院中央喝茶，抱抱拳。

　　“在下宫志敬。”中年男子微笑道：“打扰冷巡使了。”

　　冷非微笑：“不知宫兄是……？”

　　“在下也是巡界使，”宫志敬道：“乃闵公子麾下。”

　　冷非轻轻点头。

　　宫志敬道：“今天前来是请冷巡使帮忙的。”

　　冷非道：“什么忙？”

　　“听闻冷巡使有化天葫芦。”

　　“对。”冷非点头。

　　他心下暗怒，这一定是卢光辉散播出来的，唯恐自己不引人注目。

　　卢光辉拥有这般宝物，他以嫡传弟子的身份，也没人敢抢。

　　自己则不同，毕竟只是一个巡界使。

　　而天道宫除了嫡传弟子以外，最多的就是巡界使，看似地位不俗，其实大家半斤八两，谁也不比谁高。

　　这般情形下，能不眼红吗？

　　最眼红的便是那些嫡传弟子了，这位宫志敬是大弟子闵志华麾下之人，是投石问路？

　　“咱们想借这宝物一用。”宫志敬微笑道：“还望冷巡使莫要吝惜才是。”

　　冷非失笑道：“不借。”

　　宫志敬的笑容一僵。

　　冷非没好气的道：“是你的意思，还是闵公子的意思？”

　　“这有什么区别吗？”宫志敬恢复笑容。

　　闵志华身为大弟子，最有望成为下一任宫主之人，谁人不给三分颜面？

　　冷非道：“也是，没有区别，都是两个字，不借！”

　　宫志敬皱眉道：“冷巡使，劝你再好好想一想，想清楚了再决定。”

　　冷非道：“我若不借，还要报复我不成？东西是我的，难道非要借不可？”

　　“我可没说报复。”宫志敬摇头道：“是你自己想的，更何况，这化天葫芦也不是你的吧？是卢公子的。”

　　冷非道：“你要帮卢光辉讨回这葫芦？他这个输不起的家伙，当真是卑鄙小人！”


第1056章 无损

　　宫志敬摇头道：“冷巡使，你想多了，还是好好想想要不要答应吧。”

　　冷非发出一声冷笑：“如果是你呢？”

　　“我一定会答应。”宫志敬沉声道：“这可不是夺去你的化天葫芦，只是借用而已，还会还给你的。”

　　冷非道：“我却不会答应！”

　　宫志敬皱眉，沉声道：“你可想清楚了？你真要拒绝闵公子？”

　　冷非摆摆手：“去吧去吧。”

　　宫志敬发出一声冷笑，摇摇头道：“还真以为你一个巡界使能够横行天道宫？”

　　冷非道：“还真以为一个大弟子，就能驱使所有人？”

　　“好，咱们走着瞧！”宫志敬转身便走。

　　冷非看着他的背影，脸色沉肃。

　　小烟凑过来，轻声道：“公子……”

　　冷非看向她。

　　小烟叹道：“公子，这宫志敬是个卑鄙小人，还是离他远一点儿为好。”

　　冷非道：“他可有什么事迹？”

　　“据说他已经坑了数个巡界使。”小烟道：“被他送入寒宫服役去了。”

　　冷非若有所思的道：“他难道寿元那么多，死了数次还能活着？”

　　“据说他有一门秘术。”小烟轻轻点头道：“死了能自己复活，不需要消耗寿元。”

　　冷非眉头挑动：“他如果有这门秘术的话，那闵公子也一定也学了。”

　　小烟道：“据说闵公子没练成，好像这门秘术是需要血脉的。”

　　“原来如此……”冷非慢慢点头道：“他就是要激怒我，让我动手杀了他。”

　　“……是。”小烟轻轻点头：“所以他什么事都做得出来的。”

　　“有意思……”冷非轻笑一声道：“跟我玩这一套，且看他罢！”

　　“要小心这家伙的。”小烟道。

　　冷非点点头：“你帮我去请一下秦姑娘，跟她商量一下。”

　　先要确定闵志华的意思，到底是不是他要来借，还是宫志敬打着他的旗号。

　　弄清楚了这个再决定应对之策。

　　“是。”小烟轻盈往外走。

　　她这一阵子苦修，不时在另外世界修炼，进境极快，轻功也越来越高。

　　轻盈踏虚而走，仿佛凌波仙子。

　　刚走出两里，忽然停住，看到了宫志敬正站在那里，笑眯眯看着自己。

　　“宫巡使。”小烟轻轻一礼，便要绕开继续走。

　　宫志敬笑眯眯的再一闪，又挡在她跟前。

　　他笑容淫邪，好像要把她吞掉一般，呵呵笑道：“小烟姑娘，去哪里呀？”

　　“秦姑娘那边。”小烟心下凛然，却又没那么畏惧，毕竟这里是天道宫，他不敢拿自己怎样。

　　“哦，你家公子是去求救了。”宫志敬点点头道：“也难怪他底气那么足，是有秦姑娘在后前撑腰。”

　　小烟低头不语。

　　她一个丫环当然不能乱说，在外人跟前只做一块木头便是，有话只对自家公子说。

　　“小烟姑娘你长得越来越美啦，出落成一个大美人了。”宫志敬色迷迷的道。

　　小烟不动声色的道：“多谢宫巡使的夸奖，若没别的事，我便要去见秦姑娘了。”

　　“呵呵……”宫志敬笑道：“你以为提起秦姑娘，我便怕了？”

　　小烟道：“不敢。”

　　宫志敬摇摇头：“都说你们这些丫环个个冰清玉洁，都是天道宫的种子，绝不会随便，你没钻到冷非的床上吧？”

　　小烟脸色微变，沉声道：“宫巡使请自重！”

　　“呵呵……”宫志敬笑道：“就是好奇，随便问问。”

　　小烟肃然道：“小女子自然是谨守规矩，而且冷公子也不是这种人！”

　　“真不是？”宫志敬哼道：“未必吧？孤男寡女共处一室，就不发生点儿什么？”

　　小烟缓缓道：“宫巡使如果没什么事，那我便告辞了，秦姑娘应该等着了。”

　　“别拿秦姑娘压我！”宫志敬一摆手，哼道：“秦姑娘又如何，我是闵公子的人！”

　　“哦，那你不把秦姑娘放眼里？”小烟道：“得罪了秦姑娘，你的日子可没那么好过！”

　　“闵公子才是大师兄！”宫志敬傲然道。

　　“可惜，你不是闵志华！”冷非的声音响起，他身边站着秦天虹。

　　秦天虹白衣如雪，冷若冰霜的看着他，好像在看一个死人般没有表情。

　　“冷非！”宫志敬猛的转头，脸色微变，然后看到了秦天虹。

　　他心下大骂：上当了！

　　终日打雁，竟然被雁啄了眼！

　　“仗着闵志华的势，什么都敢做了！”冷非摇摇头道：“竟然还轻薄我的丫环，是想激怒我，让我杀了你，从而进寒宫服役吧？”

　　宫志敬发出一声冷笑。

　　“滚——！”秦天虹冷冷道。

　　宫志敬抱抱拳：“秦姑娘，多有冒犯，并非我的本意，只是为故意压一压这小丫头。”

　　“滚！”秦天虹冷喝。

　　宫志敬呵呵笑一声，点点头：“那我便告辞了！”

　　秦天虹微眯明眸，淡淡道：“好得很！”

　　这个宫志敬还真有几分浑不吝，到了这个时候，竟然面不改色，毫无怯意。

　　宫志敬转身扬长而去。

　　冷非摇摇头：“秦姑娘，怎让他走了？还没教训他一顿呢。”

　　“他这样的，打一顿根本没用。”秦天虹淡淡道：“已经不要脸面，打一顿他也只当成挠痒痒。”

　　“唔……”冷非沉吟道：“他可有什么弱点？”

　　“自私自利，无情无义。”秦天虹摇头道：“从前的时候，很多人想对付他，最终不是被送入寒宫，便是偃旗息鼓。”

　　“这倒是有趣了。”冷非笑道：“那收拾起来就更有趣了！”

　　像他们这种巡界使，往往家人就是最大的弱点，他没带来家人，那就免去了最大的弱点。

　　还有便是武功秘笈，神功奇术，还有灵丹妙药，等等外物。

　　各有珍视之处，便是弱点。

　　除此之外最大的弱点便是死了。

　　虽然成为天道宫的正式弟子便很保护了魂魄，即使死了也能复活。

　　可毕竟每一次复活都要消耗寿元，寿元才是最珍贵的，无法弥补。

　　可这家伙竟然能不消耗寿元，所以才有恃无恐吧？

　　“你要怎么做？”秦天虹道。

　　冷非道：“我要看看他有多坚强的意志，第一步是先要引他到那一个世界。”

　　他指了指悬在天空的虚空之门。

　　秦天虹点点头：“在他边杀他也是要被废武功，丢入寒宫服役的，你已经杀过一次人了，他应该是故意针对这一点。”

　　冷非点点头：“即使没有闵志华，他也一样会对付我，是吧？就像恶狼捕食。”

　　他嘴角泛起一丝冷笑。


第1057章 天星

　　这是把自己当成了猎物，要捕食自己，还真是够阴毒狠辣的。

　　秦天虹道：“应该是如此了，有不少人栽在他手上。”

　　“秦姑娘就没想过支付他？”冷非看向秦天虹。

　　秦天虹摇摇头道：“懒得搭理他，况且还有大师兄的面子在。”

　　“他就越发肆无忌惮了。”冷非点点头道：“原先还顾忌着秦姑娘你，现在胆子越来越大，也浑然不顾了。”

　　宫志敬看秦天虹不管，所以对秦天虹也失去了敬畏，底气越来越足。

　　秦天虹道：“没想到姑且出这么一个东西……你要我怎么做？”

　　“关键时候挡一挡闵志华吧。”冷非道：“宫志敬这家伙吃了亏，一定会像疯狗一样乱咬，到时候就得秦姑娘你出面抵挡了。”

　　“没问题。”秦天虹颌首：“我会先把这事跟他们说，提前防备。”

　　“多谢。”冷非抱拳。

　　秦天虹摆摆手：“就只这些？”

　　冷非笑道：“那就足够了。”

　　“小心点儿，这家伙没那么好对付。”秦天虹道。

　　冷非笑眯眯的道：“贪婪便是他的致命弱点，足够对付他了。”

　　他说罢对小烟道：“你先去秦姑娘那边。”

　　“公子……”小烟忙要反对，想跟着冷非一起走。

　　冷非摆手：“这一次有可能很凶险，带你在身边不妥。”

　　“……是。”小烟无奈的答应。

　　秦天虹道：“去吧。”

　　冷非笑着抱抱拳，飘然而去。

　　他很快带着飞熊，拿着一个包裹，飞进了虚空之门，好像把家底都带上了。

　　远处一个青年紧盯着他，看到他进入虚空之门，手上提着一个大大的包裹，便转身跑向一间院子，院中正是那宫志敬。

　　宫志敬正懒洋洋的喝着茶，神情悠闲。

　　青年推门进来，忙道：“宫师叔，果然如你所料，他跑到那边了！”

　　“嘿嘿……”宫志敬抚髯得意的道：“他想逃出我的手掌心，做梦！”

　　青年竖起大拇指：“宫师叔你果然神机妙算，他带着一个大包袱，肯定是去找地方藏起来。”

　　宫志敬双眼闪过贪婪，抚髯道：“这小子的家底可是丰厚得很，我就奇怪，这么肥的一只羊，竟然没人去动，就是因为秦姑娘？”

　　冷非身家丰厚恐怕在巡界使中是顶尖的，那些巡界使是经历了多少年的积累，而他不过是一夜暴富。

　　那些身家丰厚的巡界使都闯下了赫赫威名，没人敢轻动，而这个冷非却是根基浅薄，竟然也没人敢动，委实奇怪，现在的巡界使们越来越温驯了，一点儿没有血性！

　　“秦姑娘的面子确实很大。”青年低声道：“且不说她本身的武功，就是她在嫡传弟子们的地位，一呼百应的，闵公子也要给她几分薄面的，更何况在巡界使当中，也是威望极高。”

　　“嘿，还不是看着她美貌，色心萌动，所以才会好好表现，争取她青眼！”宫志敬撇撇嘴不屑的道：“一群好色之徒！”

　　青年用力点头。

　　他也觉得这些家伙对秦天虹太过谄媚了，再美貌还不是一个嫡传弟子？又不是宫主！

　　“师叔，他既然钻了咱们的套，真把宝物都带在身上，那咱们是不是要动手抢？”

　　“天大的机会，当然不能放过！”宫志敬沉声道：“别人都以为冷非的谪尘神指厉害，在那一方世界横行无忌，却没人知道咱们的小天星掌一样厉害！”

　　小天星掌是引一颗星辰的力量为己用，他万没想到，到了那个世界，这星辰的力量忽然变强了数倍，威力惊人之极。

　　他自忖绝不会逊色于谪尘神指。

　　既然有了底气跟冷非硬来，他为何还要害怕？

　　一听到冷非有化天葫芦的消息，迫不及待的开始动手，把冷非逼入那个世界，带上所有宝物，然后一举打败，抢了他的宝物。

　　在那方世界，根本没人看到，冷非纵使说自己抢了，不承认便是了。

　　放在那方世界里使用，不带回来，等风头过去了再带回来，那就真成自己的了。

　　简简单单的计划，不过需要一些迷惑的手段，像轻薄小烟激怒冷非，从而让他生出要在那方世界解决自己的念头。

　　一切尽在自己掌握！

　　他握了一下拳头，笑容更盛。

　　“师叔，要不要我跟着？”青年低声道。

　　宫志敬看他一眼，摇摇头：“你的小天星掌火候差太远。”

　　青年露出羞愧神色。

　　小天星掌他以前并不重视，而且这掌力难练，引星力入体是一个极痛苦的过程。

　　星辰之力可不是天地灵气，如果说天地灵气像泉水，那星辰之力就是铁水。

　　这种要把人烤成肉干的感觉太痛苦，也就是师叔这般狠人方能练成。

　　“好啦，我去了，好好练小天星掌，在天道宫修炼它，痛苦少了很多，实在不成，就服些灵丹。”宫志敬摆摆手沉声道：“小天星掌关乎咱们未来，不能放弃！”

　　“……是。”青年苦着脸点头。

　　宫志敬飘飘而去，很快钻进了虚空之门。

　　一踏到另一方天地，便看到了冷非，正悬在空中等候自己。

　　他的目光顿时落在了冷非的包裹上，看到那么大的包袱，心头顿时火热。

　　这些都将是自己的！

　　冷非一切都是为自己做嫁衣裳，这种收割的滋味太美妙，让人不可自拔。

　　冷非哼一声：“果然跟过来了，够贪心！”

　　他拍拍飞熊。

　　飞熊一扇动翅膀，顿时如飞般射出去，化为一道影子眨眼间消失。

　　宫志敬顿时肃然。

　　这家伙有飞熊相助，速度奇快，看来得一击必杀，不能让飞熊带着他逃走，那便追不上了！

　　现在嘛，他却知道，冷非一定会等自己的，等着杀自己。

　　他慢慢悠悠的飞到空中。

　　空中几只巨鸟悠悠然掠过，冰冷目光扫过来，吓了他一跳。

　　难道要暴露自己小天星掌的威力？

　　几只巨鸟慢慢飞向他，显然是不打算放过他了。

　　“该死！”宫志敬暗骂一声。

　　四只巨鸟猛的加速，俯冲而下。

　　“砰砰砰砰！”宫志敬拍出四掌。

　　四道掌印在空中凝现，越来越坚实，到了后来化为赤红如丹砂颜色。

　　四只巨鸟顿时一掠，轻盈的划过一个弧线，避开了这一掌。

　　这四只红掌跟着转弯，继续追过去。

　　四只巨鸟一转，飞向了天空，越来越远，终究是避开了这四道红掌。

　　宫志敬脸色阴沉。

　　冷非从远处化为一道影子，出现在不远处，轻笑道：“原来如此！”


第1058章 威力

　　宫志敬皱眉沉声道：“你看到了？”

　　冷非点点头：“咱们两个是互相算计，你这是深藏不露啊，佩服佩服，这份心智当真让人佩服！”

　　“哼！”宫志敬傲然一笑道：“你现在改变主意也不晚！”

　　冷非道：“若我所料不差，你是披着大旗狐假虎威啊，闵公子并没有想借化天葫芦的意思吧？”

　　“告诉你也无妨，不错！”宫志敬哼道：“不过我若借了去，他也不会反对。”

　　冷非点点头道：“这般宝物能借来用，不但不会反对，反而对你赞赏有加，谄媚的手段也是厉害。”

　　“你知道便好，所以无处申冤的！”宫志敬傲然道：“现在见到了我的小天星掌，可改变主意了？”

　　冷非道：“你这小天星掌威力寻常得很呐。”

　　“哈哈……”宫志敬大笑，摇摇头不以为然的道：“冷非，你这眼力可不成啊！”

　　冷非道：“你以为吃定我了，觉得小天星掌的威力无穷，足以对付我，是不是？”

　　“这是当然！”宫志敬哼道：“我观察过你出手，谪尘神指是厉害，可比起小天星掌来，还差了一层！”

　　“如此说来，你是一直觊觎我的宝物，一直想找机会收拾我了？”

　　“想这么做的多了去，能真正的做到的，也只有我吧！”

　　“呵呵……”

　　“冷非，其实你很招人恨，你知道吧？”

　　“太出风头总是惹人恨的。”冷非笑着点点头。

　　别看那边巡界使及嫡传弟子们与他相安无事，一者是没找到机会，二者是受限于宫规。

　　一旦找到机会，他们绝不会放过。

　　不过处心积虑、躲在暗处一直觊觎的不多，宫志敬算是一个罢。

　　他杀卢光辉就是为了震慑住这些家伙们，可现在看来，杀卢光辉并不足以震慑住所有人。

　　杀死卢光辉一次，再杀同门，便会受寒宫之苦，这是所有人畏之如虎的。

　　宫志敬正利用了这一点，再加上从卢光辉那里得了足够诱人的宝物，才终于忍不住跳出来。

　　“你知道便好，所以你有这个下场，也不算离奇，今天就让你知道天道宫没那么容易混！”宫志敬傲然道。

　　冷非道：“那倒要试试看了！”

　　他说罢不再多说，轻飘飘一掌拍出，周围虚空顿时弥漫出悠然气息。

　　宫志敬摇头失笑，嘴角的笑容慢慢扩大，也轻飘飘拍出一记小天星掌。

　　这一掌看似轻飘飘的，其实威力惊人。

　　可小天星掌一出现，便消失，好像自己撤回来一般，竟然不攻击冷非。

　　冷非再拍出一掌。

　　宫志敬脸色肃然，紧紧收住笑容，再凝神出了一掌，这一掌已然是全力以赴。

　　他觉察到了冷非的掌力奇怪。

　　可这一掌的威力在半途中不断的削弱，直至最后，来到冷非跟前时，已经微不可察。

　　冷非微笑看着他。

　　“不可能！”宫志敬脸色阴沉。

　　冷非再次轻飘飘一掌拍出。

　　这一掌仍旧没有拍向宫志敬，只是拍到空中，宫志敬的脸色不由的松驰，嘴角露出一抹笑容。

　　他心下惊怒，却身不由己。

　　恨不得一掌拍死冷非，偏偏掌力出去便变得绵软无力，好像被施了邪术。

　　“你……你……”他怒瞪双眼，嘴角仍带着笑容，小天星掌一出去，便不停的削弱，直至消失。

　　冷非轻飘飘一掌按向他。

　　“砰！”宫志敬飞出去，在空中轻飘飘的如一片落叶，悠悠落地。

　　“砰！”落地却摔得结结实实。

　　然后无穷的力量在身体里炸开，顿时五脏六腑受重创，狂喷鲜血。

　　“啊——！”他惨叫着翻滚。

　　冷非微笑看着他。

　　一个凄厉的惨叫，嘴里不停的涌血，一个负手微笑，场面说不出的诡异。

　　冷非微笑是因为无忧掌确实威力惊人，杀人于无形，与谪尘神指的狂暴截然不同。

　　宫志敬的小天星掌确实厉害，真以谪尘神指相抗，恐怕打个旗鼓相当。

　　而用无忧掌，却是轻而易举，好像春风掀人衣裳，不需要强来，无声无息的解决。

　　自己的无忧掌还只是小成，若练到深了，真能做到不战而屈人之兵。

　　冷非低头看着宫志敬，摇摇头道：“你这般模样被别人看到了，还不知道如何的笑话呢！”

　　宫志敬只顾得惨叫，无法忍受的痛苦。

　　无忧掌是极阴毒的掌法，外表越是轻柔如春风，一旦发作起来越是痛苦。

　　冷非摇头道：“像很多人恨我一样，也有很多人恨你吧？”

　　“那……那又如何！”宫志敬竭力咬住牙不叫，脸色煞白，大汗淋漓。

　　自己有闵志华庇护，没人敢拿自己怎样。

　　冷非笑道：“我若杀了你，一定大快人心吧？还让所有人知道厉害。”

　　宫志敬道：“你敢杀我，闵公子一定不会饶你。”

　　“我有秦姑娘护着。”冷非微笑道：“所以别拿闵公子压我。”

　　宫志敬咬牙切齿，却沉默下去。

　　秦天虹一定会护着他的，而且能护得住他，闵志华是大弟子没错，可也要给秦天虹几分面子。

　　冷非道：“你这般痛苦，想要解除可不容易，除非找到修炼无忧掌的人，据我所知，只有我一个。”

　　宫志敬咬牙：“大不了我自杀，也赖成是你杀的！”

　　冷非道：“自杀与他杀，天道宫还是能分得清的，赖不上我的……倒不是没有办法。”

　　“什么办法？”宫志敬哼道。

　　他也知道，自杀是瞒不过天道宫的，只是吓一吓冷非，毕竟是新来的，未必知道其奥妙。

　　看来是吓不住。

　　冷非道：“交出小天星掌的心法。”

　　“不可能！”宫志敬断然道。

　　冷非道：“小天星掌不是只有你们的血脉能修炼成功吗？”

　　“不错！”宫志敬傲然哼道。

　　他随即又咧咧嘴，痛苦难当。

　　冷非道：“既然只有你们血脉能练成，为何还不敢给我？……是不是觉得我悟性惊人，一定能练成？”

　　他说着话露出笑容。

　　宫志敬怒瞪他一眼：“狂傲自大！”

　　他确实有这般担忧。

　　虽说小天星掌对血脉要求极高，别说在这个世界，就是在自己原本世界，世间能练成的也只有自己与师侄。

　　需要星君血脉才能练成。

　　而世间的星君血脉罕之又罕。

　　可冷非这家伙很邪门，很多练不成的奇功，他都练成了，不能不防。


第1059章 反复

　　冷非笑道：“既然你不害怕，那担心什么？担心你的小天星掌会外传？”

　　他摇摇头道：“我倒是可以发誓，绝不外传。”

　　“不可能！”宫志敬咬牙切齿。

　　冷非摇摇头道：“你要明白，我的谪尘神指可不逊色于你的小天星掌，所以我练会小天星掌与没有小天星掌，其实没有太大的差别！”

　　宫志敬皱眉看他。

　　他也有这般想法。

　　小天星掌是强大，尤其是在这个世界，可能更胜谪尘神指一筹。

　　可绝对比不上这无忧掌。

　　而有了无忧掌，冷非这家伙为何还要练小天星掌？

　　难道是单纯的想修炼更多的武功？

　　很多人有这般嗜好，想修炼更多的奇功秘术，看到奇功秘术不练会了，不占有了，便浑身不舒服。

　　看来冷非是这样的！

　　冷非微笑道：“宫巡使，你好好想一想吧，真不答应，那受的罪可不是一两天，惨叫上几天几夜，最终也不会死，即使自己解脱了，我也能继续找你，把这些年你坑的宝物都搜刮出来！”

　　他微笑着说的话，听在宫志敬耳朵里却如惊雷，脸色阴沉无比。

　　他知道冷非一定做得出来，换成自己也做得出来，这个冷非的阴狠不逊色于自己。

　　冷非负手而立，微笑看着天空的巨鸟。

　　几只巨鸟在盘旋，却没有下来，好像认出了冷非，不敢招惹。

　　飞熊已经钻进了旁边的树林里。

　　时间悠悠的过去，宫志敬一直在受着痛苦，那股狂暴的力量在肆意破坏着他身体。

　　可是破坏之余，还在不停的修复。

　　一边破坏一边修复，一边修复一边破坏，不停的折磨着他，痛苦之极。

　　冷非摇摇头道：“何苦来哉，你是抗不住的，一部小天星掌而已！”

　　宫志敬咬着牙一言不发，甚至不发出惨叫，不信抗不住这痛苦。

　　冷非道：“那你就好好想一想。”

　　他抬头看向天空的巨鸟，笑眯眯的道：“我若走了，你恐怕会被它们吃掉，那也不能怨我吧？”

　　“是你害的！”宫志敬咬牙道。

　　冷非道：“这么一说，那岂不是随便就能诬陷别人？自己死了，就说是别人害的。”

　　宫志敬道：“冷非，你甭想得到小天星掌！”

　　冷非道：“据说你有一位师侄，也跟着你一起来到了天道宫。”

　　“你要干什么？”宫志敬忙喝道。

　　冷非笑道：“当初你为了激怒我，便要对付小烟，我只是以彼之道还施彼身罢了。”

　　“你敢——！”宫志敬怒吼。

　　冷非笑了笑：“这有什么不敢的？给他一记无忧掌，让他也尝一尝你受的苦，岂不是更美？”

　　“冷非，你这个卑鄙小人！”宫志敬怒吼，双眼血红，死死瞪着他：“你若敢对付他，我绝不会放过你！”

　　冷非笑眯眯的道：“你难道还打算放过我？哈哈！”

　　他大笑不已，摇头道：“那我便告辞了，你好好的享受吧，看能不能打得过这些鸟，小天星掌能不能救得了你！”

　　他转身便要走，飞熊已经钻出树林，落到他跟前，长长的翅膀已经张开。

　　冷非刚要坐上去，宫志敬断喝道：“冷非，我拿一件宝物交换！”

　　冷非扭头看他：“什么宝物？”

　　“伏牛靴！”宫志敬道。

　　冷非摇摇头：“听起来很一般的宝物啊，还是算了吧，比不得小天星掌！”

　　“穿上之后，可以令轻功更快两分。”宫志敬喝道。

　　冷非道：“对咱们来说，轻功已经足够！”

　　“可以加快挪移。”宫志敬道。

　　冷非还是摇头：“比得过虚空神衣？”

　　“可与虚空神衣相当！”宫志敬喝道。

　　冷非挑了挑眉头：“与虚空神衣相当？”

　　宫志敬用力点头道：“只要穿上它，可以随意挪移，不必虚空之门！”

　　冷非笑道：“好啊，那就用小天星掌与这件宝物交换你侄子的性命。”

　　“卑鄙！”宫志敬怒吼。

　　冷非笑眯眯的道：“别把你的小天星掌看得那么珍贵，没什么大不了的！”

　　“那你可敢拿谪尘神指与我交换？”宫志敬怒吼。

　　冷非道：“果真？”

　　“你真要换？”宫志敬皱眉道。

　　冷非缓缓道：“你若答应，咱们就交换，我拿谪尘神指，你拿小天星掌，而且放过誓，不得弄鬼。”

　　“你……”宫志敬见他如此，顿时迟疑。

　　看冷非真要交换，他委实有些心虚。

　　冷非笑眯眯的道：“这已经是我退一步了，你还不答应的话，那便莫怪我辣手无情，让你的师侄跟你一起受难，看他能不能受得住，说不定他会交出小天星掌！”

　　“……好！”宫志敬咬咬牙，怒哼道：“换便换！”

　　“还有你那件宝物。”冷非微笑。

　　“……好！”宫志敬怒吼。

　　冷非道：“来来，这便是谪尘神指。”

　　他从怀里掏出一本秘笈，在宫志敬跟前抖了抖，笑道：“是秦姑娘亲赠的秘笈，若是假的，永世不得复活！”

　　他说着话指天立誓。

　　立过誓后，他笑眯眯的道：“如何？小天星掌与伏牛靴呢？”

　　“……我先看谪尘神指！”宫志敬道。

　　冷非皱眉：“我都立过誓了，难道还会弄鬼？”

　　“先要看过谪尘神指。”宫志敬道。

　　冷非目光冷冽，沉声道：“看来你是在戏耍我了！”

　　“谁知道真假。”宫志敬道：“是不是弄一个封皮给我而已。”

　　他确实反悔了。

　　自己的小天星掌可是安身立命之本，一旦被冷非掌握，找到了弱点，那自己以后再也抬不起头来。

　　而且还有伏牛靴，那可是真正的宝贝啊，能不拿出来就不拿出来。

　　冷非发出一声冷笑：“这是拿我耍着玩呢，既然如此，那咱们就走着瞧吧！”

　　他转身落到飞熊上。

　　顿时飞熊一扇翅膀，化为一道影子射出去，从宫志敬的视野里消失。

　　宫志敬脸色阴沉无比，随即惨叫出声。

　　他翻滚着，好像无忧掌的掌力越来越强，痛苦越来越厉害。

　　时间流逝，他渐渐生出了自杀的念头。

　　不是不想回到天道宫，而是浑身上下绵软无力，根本不可能运功。

　　这般下去，即使自己不自杀，也会被天空盘旋着的巨鸟们杀死！

　　这个冷非太过歹毒！

　　“师叔！”远处飞来一道身影，却是他的师侄。

　　青年看到宫志敬如此，忙上前搀扶。

　　“你……你……”宫志敬见到他顿时大惊，忙推开他的手：“你怎来了！”

　　“冷非派人过来说，师叔你已经……”青年道。


第1060章 屈服

　　“蠢货！”宫志敬顿时骂道，没好气的恨恨骂道：“你不想想，我真要死了，还能在这里吗？！”

　　“可是师叔你没回来，而那冷非却已经回来了，岂不是意味着师叔失败了，所以……”青年委屈的道：“我没想到这冷非是骗我的！”

　　他不解的道：“他骗我干什么，师叔？”

　　“当然是要害你！”宫志敬怒瞪着他：“你就不能多动一动脑子？”

　　青年不好意思的挠挠头。

　　他扭头四顾：“没见着冷非啊！”

　　“那是因为他在暗处。”宫志敬咬牙切齿：“这个卑鄙无耻的小人！”

　　青年道：“师叔，难道没能收拾得了？小天星掌也打不过他？”

　　“这卑鄙的小子还藏了一手！”宫志敬咬牙道：“会的不仅仅是谪尘神指！”

　　“还有什么奇功？”青年疑惑的道：“好像别的奇功都没什么威力吧？他来天道宫时间这么短，还能练成什么奇功？”

　　他随即道：“那他的运气也太好了吧，两门奇功在这个世界增强威力！”

　　“他运气当然好！”宫志敬喝道：“少啰嗦，运功准备罢！”

　　姓冷的如果运气不好，哪能这如今的成就，哪能有这些宝物？

　　他摇摇头叹道：“准备也没用的，你呀你……”

　　他指着青年一幅怒其不争哀其不幸之色，叹道：“你就等着受苦罢！”

　　“哈哈……”冷非的声音遥遥传来：“宫巡使，可考虑清楚了？”

　　“冷非，你卑鄙！”宫志敬喝道。

　　他随即一颤，痛苦再次如潮水般涌上。

　　先前跟青年说话，还勉强忍得住，现在却又增强，再也无法忍耐。

　　他再次在地上翻滚，一边翻滚一边惨叫，狼狈不堪，看得青年目瞪口呆。

　　青年忙上前扶，却被宫志敬打了一巴掌：“别管我！”

　　青年关切的道：“师叔，这是怎么啦？！”

　　“你……你……”宫志敬指了指他，却颓然放下了手，满是无奈。

　　自己这个师侄资质是极高的，有星君血脉，可这脑袋就不成了。

　　所有的事都让自己做了，事事都是自己动脑子，让他形成了依赖，不再动脑筋，最终变成了现在这般，越来越懒得动脑子，事事依靠着自己。

　　他叹息无奈，却已经无法改变了。

　　“呵呵……好一个孝顺恭敬的师侄。”冷非的声音悠悠响起。

　　“姓冷的，你别太过份！”宫志敬惨叫着怒嚎。

　　冷非笑道：“我过不过份，还要看你怎样，到了现在还要硬撑着？那我便没办法，只能下辣手了，让他也尝一尝无忧掌的滋味！”

　　冷非只是不停的说，压迫宫志敬，要让宫志敬屈服，反而不轻易出手。

　　一旦出手，反而不会造成那么大的压力。

　　冷非摇摇头道：“看来你确实要让他尝一尝滋味，也好，不受点儿苦怎么能成长呢，但愿他不会落下什么阴影罢。”

　　他说着话，靠近过来。

　　“慢着！”宫志敬断喝。

　　冷非笑着停住，打量着青年：“确实是一表人才，而且还有一手小天星掌，足以博得一个光明的前途。”

　　青年沉声道：“冷非，你到底要干什么？！”

　　他脸色阴沉，压制着怒气，看到师叔如此狼狈凄惨，觉得无法接受。

　　向来是师叔令别人如此，何曾落到如此地步，这还是一向运筹帷幄、神机妙算的师叔嘛？

　　冷非笑看着他：“其实也没什么，把令师叔要做的事，反过来罢了。”

　　“反过来？”青年皱眉沉思。

　　他在想这到底反过来是什么意思。

　　“他不是要抢我的宝物与武功嘛，那我便抢他的宝物与武功，你来我往，礼尚往来，是不是很寻常的事？”冷非笑眯眯的道。

　　青年脸色顿时一变，沉声道：“你好大的胆子！”

　　冷非笑看着他：“我怎么大胆啦？”

　　青年道：“师叔可是闵公子的人！”

　　“我可是秦姑娘的人。”冷非笑眯眯的道：“哪个怕哪个？”

　　“你……”青年一下噎住。

　　论威望与实力，秦天虹不但不逊色于闵志华，反而更胜一筹。

　　只是秦天虹一直清静无为，不与人争锋罢了，但她的威望让人忌惮。

　　冷非笑道：“令师叔一直不答应，太不痛快了，我只能逼他一逼。”

　　“师叔绝不会屈服的！”青年冷冷道。

　　冷非摇摇头笑道：“令师叔当初逼迫别人的时候，是怎么得逞的？”

　　青年脸色阴沉无比。

　　他当然知道师叔的手段，往往捉住别人的致命弱点，逼其就范。

　　再加上闵公子为后台，无往而不利。

　　可如今，竟然碰上了一个硬茬，角色反调过来了，简直难以置信！

　　两人说话之际，宫志敬一直在翻滚，痛苦不堪，几乎要自杀。

　　冷非摇摇头道：“夜路走多了终究是会遇上鬼的，宫志敬，你早晚有这一天的，还是认命了吧？再挣扎有何意义呢！”

　　“姓冷的，你够狠！”宫志敬忽然停住翻滚，喘息如牛。

　　冷非道：“那你可是答应了？”

　　“……答应！”宫志敬缓缓点头道：“不过要让他回去拿伏牛靴。”

　　“可以啊。”冷非笑眯眯的看向青年：“把伏牛靴拿来罢。”

　　宫志敬缓缓道：“还有小天星掌秘笈，都取来罢！”

　　他仿佛一下衰老了很多，语气颓然低沉。

　　“师叔——！”青年大声道。

　　宫志敬看他一眼，淡淡道：“愿赌服输，已经到这一步了，咱们师侄两个也翻不起风浪来了。”

　　“大不了一死！”青年怒哼道：“除了死，他还能奈咱们何！”

　　“呵呵……”冷非笑着摇头道：“太天真啦，宫巡使，你这教导得太过失败了吧？”

　　他笑道：“是不是觉得你们一死，我要受罚，进入寒宫服役？”

　　“那是自然，你逃不掉的！”青年傲然道。

　　冷非笑道：“可是我不会杀你们。”

　　“那咱们自杀便是，也能够脱身。”青年道。

　　冷非呵呵笑道：“你们哪能这么容易脱身？”

　　他看向宫志敬：“真这么容易，你这位师叔早就脱身了！”

　　青年看向宫志敬。

　　宫志敬叹道：“他不会让咱们死的！……去拿来吧，否则我是逃不出去。”

　　“可是……”青年仍觉得可以拼一下。

　　冷非笑道：“不见棺材不落泪，宫巡使，这可别怪我啦。”

　　“蠢货，无忧掌让你死都死不成！”宫志敬咬着牙道：“你是不是要看我崩溃受不住了，才肯照着我的话做？”

　　“……是！”青年无奈的点头。


第1061章 人现

　　冷非满意的点点头：“这才对嘛，识时务者为俊杰，快去快回，等你！”

　　青年怒瞪他一眼，双眼仿佛能喷出火来。

　　冷非却没在意，看向宫志敬道：“你该好好教导一下这个师侄了，否则这么下去，会给你闯出不少祸事！”

　　他看着青年飘远的身影，摇头道：“就说现在吧，他一定不服气，要报复我，你说凭他的本事，会是什么后果？你一定没少给他宝物，终究要落到我手上了，是不是？”

　　“放心！”宫志敬恨恨道：“我一定会告诫阻止他的，不会找你麻烦！”

　　冷非说话虽然难听，却并没错，自己对师侄确实太过纵容与宽和，导致他一直不成熟，没受过什么挫折，太过顺利了才会如此。

　　冷非笑道：“我倒是欢迎他找我麻烦，给我送宝物！”

　　宫志敬冷哼道：“你想得美！”

　　冷非摇摇头道：“你说说宫巡使，咱们何必闹到这一步呢？先前就交易完了多好！”

　　他一脸惋惜的神色。

　　宫志敬越发憋屈，恨恨瞪他一眼。

　　他低估了冷非的无耻程度，所以才会有今天的下场，下一次……下一次一定会做好万全准备。

　　冷非瞥他一眼，看破了他心思，一定还在想着怎么扳回来这一局呢。

　　青年很快返回，双眼喷着怒火，脸色如冰。

　　他看也不看冷非，将包裹递给宫志敬：“师叔！”

　　宫志敬打开包袱看一眼，抛给了冷非：“看看吧，这便是伏牛靴与小天星掌秘笈！”

　　冷非道：“你该知道的。”

　　“哼！”宫志敬冷哼一声，朝天发了一个誓。

　　冷非这才满意的点点头，笑眯眯的道：“这便好啦，咱们的帐也一笔勾销了。”

　　“哼！”青年发出一声冷笑。

　　冷非失笑，看向宫志敬：“我觉得还是给他一记无忧掌才好。”

　　“我可是已经交出去了！”宫志敬忙喝道：“你想反悔？”

　　冷非笑道：“好吧，那就看他怎么闯祸吧，告辞！”

　　他将包袱里的一双靴子与一本秘笈拿出来，然后将包袱抛还给青年：“这点儿小手段，还是省省罢！”

　　包袱上留有一种暗香，味道低微之极，甚至不是人类能嗅得出来的。

　　可惜冷非练有通闻经，嗅觉远远超乎想象。

　　青年脸色微变。

　　他这才感觉到了冷非的难缠，自己所洒的是幽冥粉，是通往幽冥之地才有的一种奇花，无色无味，怎么可能闻得出来？

　　冷非看向宫志敬：“看你的啦，告辞！”

　　飞熊从旁边树林里蹿出来，庞大的身体轻盈无声，冷非跃上之后，它长长的翅膀猛一扇，顿时狂风呼啸，乘风而起，眨眼消失在两人眼前。

　　“师叔……”青年忙道：“你不要紧了吧？”

　　宫志敬摆摆手：“已经解去了无忧掌！……这一次真是栽了！”

　　“师叔，没什么大不了，咱们再讨回来便是！”青年忙道。

　　宫志敬道：“这个家伙，还是离他远一点为好。”

　　“师叔？！”青年讶然。

　　宫志敬叹道：“奸诈似鬼，难讨得了好，除非武功更胜他一筹！”

　　说来说去，当阴谋诡计没什么用的时候，还要凭借力量，力量才是根本。

　　“他得了咱们的小天星掌，真要练成了，那咱们还怎么可能胜过他？”青年道。

　　宫志敬轻笑一声：“他练成小天星掌？怎么可能！不过正好缠住了他，让他苦苦修炼！”

　　青年露出笑容。

　　没有星君血脉不可能练成小天星掌，冷非纵使是奇才也没用。

　　“趁着他苦练，咱们也苦练，把小天星掌推到更上一层，便能从这个世界掠夺更多的灵草，获得更多的妙华丹，增强悟性，从而再有进益，远远的甩开他！”宫志敬道。

　　“师叔高明！”青年顿时笑道：“小天星掌才是最厉害的手段，缠住他，困住他！”

　　宫志敬哼道：“这也是无可奈何的招数，要是强过他，哪用这么费心费神的！”

　　“是。”青年忙点头：“武功才是最根本的！”

　　这也是他一直以来的观点，武功第一，剩下的阴谋诡计都是辅佐。

　　这一次的事，师叔受这么大的罪，不得不用这一招，也证明了自己的观点。

　　冷非的耳力过人，虽然隔得很远，仍旧听到了两人的说话，不由的一笑。

　　自己还真要练一练这个小天星掌，看到底有何玄妙，而且与谪尘神指相照，找到能在这个世界武功增强威力的奥秘，从而寻找相应的奇功。

　　他穿上了伏牛靴，顿时一种包裹的柔软舒服感传到心底。

　　这伏牛靴确实不凡，然后身形一闪，瞬间出现在百丈外。

　　他不由的点头。

　　在这个世界，有了它当真如虎添翼，原本这个世界的虚空挪移极艰难，几乎不能施展，只能凭着轻功。

　　现在有了伏牛靴的帮助，便能施展挪移。

　　他先回了一趟谪尘阙，唐澜却已经闭关，正在苦修补天神功。

　　他只能回到天道宫自己的小院，开始修炼小天星掌。

　　小天星掌是此一颗星辰之力为己用，与自己的乾坤灭天掌有些相似。

　　他修炼起来奇快无比，三天功夫便一气呵成的修炼而成。

　　归根到底还是雷印之妙。

　　小天星掌一练成，凭他强横之极的精神力量，瞬间便远远超过了宫志敬师侄二人。

　　接引星辰之力需要消耗精神，宫志敬他们只能在对敌之际才会施展，平时不能用。

　　而冷非却能一直接引星辰之力，用星辰之力淬炼身躯，更进一步。

　　他发现身体的强横是没有止境的，每次感觉到了极限，却还能更进一步。

　　这天清晨时分，他正沐浴在星辰之力中，慢慢催动着谪尘神指，试着将两者融合。

　　脚步声响起，秦天虹敲门，然后进来。

　　冷非打量她一眼，皱眉道：“秦姑娘，你受伤了？”

　　秦天虹轻轻点头：“冷非，又要你帮忙了。”

　　冷非笑道：“什么事？”

　　“那个世界发现了人。”秦天虹缓缓道。

　　冷非道：“难道那世界是有人的？”

　　“……应该不是那世界的人。”秦天虹凝重的道。

　　冷非挑了挑眉毛：“这世间还有像天道宫这般，能够进入另一个世界的？”

　　秦天虹慢慢点头：“应该就是了，我便是被他打伤！”


第1062章 初战

　　冷非脸色阴沉下来。

　　他虽对秦天虹没有男女私情，可毕竟算是朋友了，看到她被打伤，自然的涌现愤怒。

　　秦天虹道：“此人的掌法极为古怪，莫名其妙的便被击中。”

　　冷非道：“演练一遍如何？”

　　秦天虹点点头，飘身到了空中，双掌轻轻按两下，然后便露出笑容。

　　秦天虹缓缓道：“就是这般。”

　　冷非眉头挑动道：“掌力是从身后出现了？”

　　“正是。”秦天虹道：“而且无声无息，让人感觉不到威胁所在。”

　　“难道诸多秘术奇功都没用？”

　　“没来得及用，已经中掌。”

　　“掌力如何？”

　　“阴毒狠辣，飘忽莫测，很难缠，费了大力气才驱逐掉。”

　　“那倒要见识一下了。”冷非道：“看过之后才能断定他们是什么人……他们不会想通过虚空之门，踏入咱们天道宫吧？”

　　秦天虹轻蹙眉，淡淡道：“这帮家伙既然到了那方世界，一定能看到虚空之门，怎能不好奇，想进来看看？”

　　“一旦进来了，看到天道宫的武学不过如此，那一定不会放过！”

　　秦天虹悠悠叹息一声：“就像当初天道宫侵占别的世界一样。”

　　冷非露出一丝笑意。

　　他感觉到一丝莫名的讽刺，因果轮回，莫过于此了，竟然还有一天是天道宫担心被入侵。

　　秦天虹看他模样，笑了笑道：“你是觉得活该吧？”

　　冷非道：“就是想到了当初天道宫在我的世界建立虚空之门的情形。”

　　“其实这种情形并不罕见。”秦天虹道：“进入别的世界，怎能不遇上困难？也有看错的时候，觉得能占得下，结果被打得狼狈而逃，赶紧撤掉虚空之门。”

　　冷非笑道：“就没有一次被人家打上门来的？”

　　“天道宫在这一方世界还是力量惊人的。”秦天虹摇摇头道：“远远超过你想象，很难威胁到这里。”

　　冷非道：“是因为供奉吧？”

　　秦天虹露出一丝笑容：“正是，那是一直积蓄着的力量，一旦爆发出来，惊天动地，无人能挡。”

　　“那咱们再去看看？”冷非道：“见识一下这异界的高手？”

　　秦天虹点头，两人也没多准备，各自骑着自己的坐骑，飞虎在前，飞熊在后，跃进了虚空之门。

　　虚空之门外的天空更加热闹，人们都被从那方世界回来之人的收获所惊住，赞叹不已。

　　随着玄机殿源源不断的做出各种兵刃与宝物及灵丹，众人在那方世界的探索范围越来越大，而且也更加安全。

　　除非运气不好，遇上了强大的奇兽，否则百里之内还是能够全身而退的。

　　两人跃出了虚空之门，一直朝西飞去，飞出一个时辰之后，秦天虹伸手一指一座巍然巨峰：“我便是在那里遇到的对方。”

　　冷非看向那一座巨峰，轻轻拍一下飞熊。

　　飞熊戛然而止。

　　秦天虹蹙眉盯着那里，脸色肃然。

　　那巨峰上已经出现了数座建筑，虽然是掩在树林中，却逃不过他们眼睛。

　　“原本没有这些院子。”秦天虹蹙眉道：“看来不仅仅一个人。”

　　“要先找到他们的虚空之门吧？”冷非道：“如果能破坏掉虚空之门，那便好多了。”

　　“难。”秦天虹摇头。

　　冷非道：“那就先见识一下这些人的力量吧……真要能应付得来，和平相处也没什么。”

　　“你想得太天真。”秦天虹道：“彼此都是为了灵草灵药，利益相冲，怎能和平？”

　　“那就看武功了。”冷非道：“不知深浅，无从谈起。”

　　他说罢轻笑一声。

　　笑声悠悠传出一里多。

　　虚空好像是山谷一样的回声，让他的笑声一直飘荡。

　　“什么人？！”断喝声中，两个青年一闪出现在他们跟前两丈外。

　　冷非打量着两人，听着他们吐出的两个字，惊奇的发现他们相貌与自己没什么差别，而且语言也是一样的。

　　说着一样的话，相貌也一样，那很可能是源出一地，就像天道宫与自己所在世界一般。

　　“你们是何人？”冷非道。

　　两人看到了秦天虹，顿时露出笑容，哈哈大笑起来，摇头不已。

　　秦天虹轻蹙黛眉，却不动声色。

　　“原来是找了人过来报仇的。”一个浓眉大眼的青年指了指秦天虹，又指了指冷非：“是找的情人吧？”

　　秦天虹道：“你们到底是什么人？”

　　“咱们乃灵山之人。”另一个俊俏青年傲然道：“灵山弟子，所向披靡！”

　　浓眉大眼的青年道：“你们呢？”

　　“天道宫。”秦天虹淡淡道。

　　“天道宫……”俊俏青年露出不屑神色：“没听过，无名小卒罢了，这个世界属于咱们灵山了，你们退出去吧！”

　　“咱们先来的。”秦天虹道。

　　俊俏青年傲然一笑：“你们先来的有何用？强者为尊，你们还是退出去吧，免得被咱们灭掉。”

　　“这么说来，你们一定要独占？”秦天虹缓缓道：“不留给咱们天道宫一点儿余地？”

　　“弱者没有余地可留！”俊俏青年哼道。

　　浓眉大眼青年道：“你们现在退走，咱们不会如何，如果真要纠缠下去，那只能动手了，你们可想清楚了，你那点儿武功根本不值一提！”

　　冷非道：“那倒要领教一下你们的绝学。”

　　“好啊。”浓眉大眼青年轻飘飘按出一掌，好像开玩笑一般。

　　冷非身形一闪，避开了从身后袭至的掌劲，然后一记小天星掌力。

　　“砰！”两道掌力在空中相撞，发出一道巨响。

　　“咦？”浓眉大眼青年讶然道：“还真能挡得住？”

　　冷非主动进攻。

　　数道小天星掌力已经按出，虚空中的星辰之力源源不绝的送过来，凝入小天星掌中。

　　“砰砰砰砰……”一连串的闷响声中，冷非摇摇头：“好大的口气，好寻常的武功！”

　　浓眉大眼青年的掌力比被小天星掌挡住，而且小天星掌还反攻，逼得浓眉大眼青年手忙脚乱。

　　俊俏青年脸色阴沉，缓缓道：“怪不得跑过来报仇，果然有几分本事。”

　　冷非道：“就凭你们这般武功，想要独占这一方世界，口气忒大了！”

　　浓眉大眼的青年掌力确实诡异莫测，可惜碰上了他，精神强横，笼罩了方圆数里，一旦收缩回来，一切无所遁形。


第1063章 御山

　　“好好好！”浓眉大眼青年咬着牙哼道：“果然有几分道行，那我只能拿出真本事了！”

　　他说罢忽然合臂一抱，轻轻摇晃数下。

　　虚空忽然震荡，仿佛变成了一个搅动起来的湖水，虚空处处都充满了漩涡与震荡。

　　所有的掌力皆被虚空所震散，即使小天星掌的力量也被震荡削弱，剩不下一半力量。

　　冷非眉头挑动。

　　这还是头一次见到，类似于他在极寒深渊的力量了，只是类似，威力远远不能比。

　　但已经有了一丝影子。

　　这显然是主宰天地的秘术，能够操纵一定范围内的天地之力。

　　“哈哈……”浓眉大眼青年得意的大笑：“这般本事你还有？”

　　冷非身形闪动，避开一个个漩涡。

　　虚空之力不停的阻止，可他踩着伏牛靴，这个时候派上了用场，消弥着虚空之力的影响，让他能趋退自如。

　　浓眉大眼的青年脸色越来越难看。

　　这一招极耗力量的，只能施展一盏茶时间，可看这小子的架式，一盏茶拿不下他。

　　“唉……”冷非摇头道：“这一招是不俗，可惜火候不到家。”

　　“该死的！”浓眉大眼青年气极败坏：“你还不给我站住！”

　　虚空之力猛的凝聚，四面八方的压过来，要把他压成肉泥。

　　冷非身形继续闪动，渐渐泛起了黄光，虚空神衣开始发挥作用。

　　“啊——！”浓眉大眼青年怒吼。

　　冷非一闪。

　　“啵！”一声脆响，虚空好像有无形之物被震碎，随即是狂风呼啸。

　　冷非躲开了虚空之力的挤压，而这些虚空之力挤压之后形成的爆炸威力也惊人。

　　他揽起秦天虹，瞬间出现在一里之外。

　　浓眉大眼青年气喘吁吁，怒气冲冲的瞪着他们。

　　冷非笑道：“不过如此！”

　　“你姓甚名谁？”浓眉大眼青年哼道：“绝不是无名之辈！”

　　冷非平静的道：“天道宫冷非。”

　　“天道宫……”俊俏青年慢慢点头道：“凭你刚才的武功，有资格跟咱们平等说话。”

　　冷非道：“领教了你们的武学，还没试试我的呢！”

　　他说罢抬头。

　　“嗡……”天空顿时出现了密密麻麻的手指，随即如暴雨般落下。

　　两人身形一滞，随即身上白光迸射，宛如两轮小太阳般一跃到了高处。

　　“砰砰砰砰……”白光闪动，密集的谪尘神指没能挡得住他们升高。

　　“拜日神功！”秦天虹淡淡道。

　　两人目光望过来。

　　秦天虹道：“你们使的是拜日神功了。”

　　“美人儿还知道拜日神功？”浓眉大眼青年笑呵呵的道：“难得难得！”

　　“你难道知道这门神功？”俊俏青年沉声道。

　　“原来是你们！”秦天虹沉吟，缓缓道：“原来你们是灵山之人。”

　　俊俏青年哼道：“咱们难道遇见过。”

　　秦天虹点头：“只是不知道彼此罢了，应该是相遇过，咱们也有拜日神功。”

　　她看过这本奇功，只是因为缺少了核心的内功心法，所以威力不强。

　　现在终于见到了拜日神功的全貌，果然不愧是奇功，威力惊人。

　　能挡得住谪尘神指的神功，那便是天下罕有的奇功，可惜天道宫内没有相配的心法。

　　秦天虹沉吟道：“应该是在百灵世界，咱们建立虚空之门的时候，发现那一处的人们格外的强大，弄错了，便撤掉了虚空之门，看来不是那一处的人们强大，而是你们！”

　　俊俏青年缓缓道：“看来你们是败军之将，那还有何可说的！”

　　冷非道：“咱们只是稍一试探，不值得为此付出那么大的代价，所以撤回虚空之门，可不是怕了你们灵山！”

　　“小子，别以为你真能打得过咱们！”俊俏青年摇摇头：“让你见识一下什么是灵山吧！”

　　他一伸手。

　　顿时虚空出现一座山，好像原本便站在那里，只是他一招手而显现在众人跟前。

　　这座山便是一座真正的山，只是漂浮在空中，山上的树木与野草郁郁葱葱，鸟雀在其中。

　　“砰！”这座山直直压下，庞大狂野的气势一下攫住了众人心神。

　　雷印一闪，消去了这狂暴压制，身形一闪，揽着秦天虹已经脱离了范围。

　　“砰！”虚空震荡，山峰停在半空，空气传来一道道爆炸般响声。

　　秦天虹脸色凝重：“御山！”

　　她没想到传说中的武功是真的，真有人能搬山挪海，威能无限。

　　冷非笑了笑：“太过笨重粗大，难有什么威力！”

　　俊俏青年与浓眉大眼青年脸色皆难看，紧盯着冷非，上下打量。

　　搬山术可是所向披靡，无人能挡的，看着一座山是何等的笨重，其实根本不是那么回事。

　　山势奇伟，先行压制，不等对方反应过来已经被压制了心神，动弹不得，呆呆的看着山压过来，化为齑粉。

　　可眼前的家伙竟然能脱离山势的压制，这便极为可怕了，意味着能躲得过灵山所有武学。

　　灵山武学的根本便是山势压制，是一力降十会，先前的飘忽诡异只是掩饰，是为了麻痹对手的。

　　冷非道：“既然如此，那咱们就先告辞了！”

　　“慢着！”两人同时喝道。

　　冷非哼道：“咱们要划一条界线，彼此井水不犯河水，否则的话……”

　　他忽然抬头看向天空。

　　“嗡……”漫天出现谪尘神指。

　　随后这些手指落下，笼罩了两人。

　　两人再次身泛白光升起，拜日神功又施展。

　　冷非哼一声，带着秦天虹已然消失，冷哼声在天空飘荡不绝。

　　两人收起白光，脸色阴沉。

　　竟然奈何不得这家伙！

　　“没受伤吧？”秦天虹低声道。

　　两人没乘坐骑，而是飘飘疾行，速度不减，两坐骑跟在他们身后。

　　冷非摇摇头道：“大麻烦来了！”

　　“你压制不住他们？”秦天虹道。

　　谪尘神指在这一方世界威力格外庞大，至今为止，是天道宫最强的力量。

　　如果他都压制不住，那天道宫也没什么希望。

　　宫主不可能亲自出手，嫡传弟子们都不是冷非的对手，那只能退缩。

　　只能退出这方世界，撤了虚空之门，好像当初在百灵世界那般做法。

　　可这样一来，那便是示弱，恐怕灵山不会罢休，反而在天道宫建虚空之门。

　　至少得打消了他们的念头才行。


第1064章 初入

　　冷非摇头叹道：“恐怕是压不住的。”

　　“确实是大麻烦。”秦天虹蹙眉道：“就怕战火蔓延，到了天道宫。”

　　“必然如此的。”冷非摇头道：“依我看来，还是撤出这个世界的好。”

　　“不行。”秦天虹摇头。

　　冷非道：“担心示弱，引来他们得寸进尺？”

　　“一旦示弱，他们绝对不会放过！”秦天虹缓缓点头。

　　仅仅接触了两次，她便有感觉，灵山是一个与天道宫差不多的宗门。

　　入侵别的世界，掠取灵物以壮大自己，而天道宫还有掠取信仰供奉，灵山未必没有。

　　所以灵山绝不会放过一丝机会，就像天道宫一样，所以他们绝不能示弱，再大的损失也要硬撑下去。

　　冷非道：“你这般想法，恐怕与灵山的想法一样，两宗都要硬撑下去的话，恐怕是两败俱伤。”

　　“先不能撤。”秦天虹无奈的摇摇头。

　　冷非点点头：“那好吧，先不撤，试探一番再说，但最终的结果是注定的。”

　　天道宫的武学到了这个世界会被削弱，自己算是顶尖的，还是压不住对方。

　　“现在得弄清楚，他们的武功在那个世界是变强，还是变弱。”冷非道：“弄清楚了这个，再定行止不迟。”

　　“正是如此。”秦天虹点点头。

　　“那就得找到他们的虚空之门。”冷非道。

　　秦天虹蹙眉：“确实是个大麻烦！”

　　“我跟上他们，你先回去。”冷非道。

　　秦天虹摇头道：“一起去。”

　　“……也好。”冷非点点头。

　　两人都有虚空神衣，关键时候能逃得掉。

　　两人一闪身，重新往回走，冷非追踪着他们的气息，与他交手，必然留下他的气息，很容易追踪。

　　一口气追出百里，冷非与秦天虹停住，看到了天空的光门。

　　圆形光门闪烁如环，仿佛眼睛一般的眨动，好像随时会闭上眼睛。

　　冷非却微眯眼睛，看得出这光门在吸纳着力量，自行壮大，越来越结实。

　　这光门可比天道宫的更精妙。

　　难道他们的武学也比天道宫的更精妙？

　　光门附近空荡荡的，没有人影，冷非感应的气息也一下断绝。

　　那两人已经跨过光门。

　　“咱们也过去？”秦天虹低声道。

　　两人伏在一片树林里，伏在树梢上抬头观看虚空之门。

　　冷非想了想，慢慢点头。

　　也只能这样了，趴在这边没什么用，终究是要走过去，就是不知道那边是凶是吉。

　　“虚空神衣在吧？”冷非低声道。

　　秦天虹轻轻点头。

　　“走。”冷非道。

　　他转身按一下飞熊脑袋，它摇晃着身子，灵活的钻进了树林深处，自己跑回天道宫。

　　飞虎也跟上去，它们眨眼不见。

　　两人飘身天空的圆门。

　　“砰！”无形的力量一下撞来，撞得他们眼前发花，身子剧烈晃动，差点儿下坠。

　　冷非皱眉，收拾了气息，再次一撞。

　　“砰！”仍被撞回来，庞大的力量要把他撞散一般。

　　“这是……”秦天虹脸色微变。

　　这虚空之门竟然能够辨别敌我，抗拒外人进入，当真是精妙，更胜天道宫的虚空之门！

　　据说天道宫的虚空之门也能这样，但已经绝传，没能传承下来。

　　现在留下的虚空之门是残缺不全的。

　　“这个不能硬来。”秦天虹摇摇头道：“咱们先离开！”

　　冷非没坚持，与她再次飘入树林中。

　　“看来得找一个人带路。”冷非道。

　　秦天虹点点头。

　　“那就等等。”冷非道。

　　秦天虹道：“刚才那两下撞击，恐怕会惊动他们。”

　　冷非摇摇头道：“可能以为是这个世界的奇兽吧……也管不了那么多。”

　　秦天虹低声道：“咱们此举很危险。”

　　冷非笑道：“你是怕有克制虚空神衣的宝物？”

　　秦天虹轻轻点头：“他们的虚空之门更精妙，恐怕对于虚空之道更精，虚空神衣未必管用，万一真的不管用，我不想落到他们手上！”

　　她说话之际，脸色平静从容。

　　冷非道：“那便算了，我自己过去！”

　　秦天虹白他一眼。

　　冷非笑道：“我有一些秘术，自己过去反而更加的隐秘。”

　　秦天虹蹙眉看他。

　　冷非笑道：“确实如此，没有骗你。”

　　“我真成了累赘？”秦天虹道。

　　冷非笑着点点头。

　　“……好吧。”秦天虹缓缓点头。

　　她想了想，从怀里掏出一个玉瓶递给他：“关键时候保命用的。”

　　冷非打开看一眼，里面只有一颗龙眼大小的绿色丹丸，宛如碧玉雕成。

　　“这是转生丹。”秦天虹道：“可以抵一次死亡。”

　　“好，那我便去了。”冷非收入怀里，笑道：“你也小心一些，别被那些家伙暗算。”

　　秦天虹轻轻点头：“我这便回去，跟师父禀报一声才行。”

　　她摆摆手，身上金光一闪，已然消失在原地。

　　冷非松一口气。

　　他周身雷气弥漫，褪去了所有其余内力，只有雷气笼罩周身。

　　随即无声无息的靠近光门。

　　光门剧烈闪烁了一下，却没有拒斥，任由他轻盈的穿过光门。

　　他眼前豁然一亮，发现自己正处于一座练武场内，数十双目光正瞪向自己。

　　空旷的练武场位于一座巍然巨殿前，而这巨殿如一只巨兽盘踞，飘浮在空中。

　　而练武场上正有数十人在练功，有的练剑，有的练拳，此时纷纷停下看过来。

　　他们的目光从好奇到怀疑，再到恼怒，慢慢围过来，脸色难看。

　　从没有外人能从虚空之门那边过来，冷非是头一个，他们莫名的不安。

　　他脸色不动，抱抱拳，傲然道：“天道宫巡界使冷非，特来拜见灵山！”

　　“天道宫？”有人皱眉。

　　众人皆摇头，没听过天道宫的名字，不过能够穿过虚空之门，也不是平庸之辈。

　　“等着！”有人喝道。

　　冷非落落大方的抱抱拳：“有劳。”

　　他目光一一扫向众人，微笑道：“没想到诸位的虚空之门竟然安在此处。”

　　“这里最方便。”有人哼道。

　　一个美丽少女歪头打量他：“冷非，你是如何进来的？”

　　“就这么走进来的。”冷非笑道：“没什么难的吧？天上地下，八荒四合，我天道宫弟子莫不进退如意。”

　　“好大的口气呀！”美丽少女轻笑道：“那是咱们灵山！”


第1065章 试探

　　她一袭紫色罗衫，肌肤如雪，姿容秀美而宜人，观之生出亲近感。

　　冷非道：“我见过灵山弟子，能搬得动山，确实让人赞叹。”

　　“那是御山术，小术罢了。”美丽少女撇撇红唇。

　　“祝师妹！”有人低声喝道。

　　紫衣少女哼道：“御山术只是吓唬人的，有什么不能说的！”

　　“他是外人！”

　　“好吧。”

　　紫衣少女无奈的闭上嘴。

　　随即又好奇的道：“冷非，你们天道宫怎么知道的咱们灵山？”

　　“自然是不打不相识。”冷非微笑。

　　“你没杀咱们灵山弟子吧？”紫衣少女哼道。

　　冷非摇摇头：“咱们天道宫素来主张和平，各行其事互不打扰，怎么会妄自杀人！”

　　“不是不想杀，是杀不了吧？”一个狭长脸庞的青年冷冷哼道：“冠冕堂皇！”

　　冷非道：“此言谬矣，想杀与不想杀才是根本，咱们天道宫的武学并不逊色于贵宗。”

　　“口说无凭，比划一下如何？”狭长脸青年笑眯眯的道：“不会不敢吧？”

　　“唉……”冷非摇摇头道：“既然如此，那便领教一下灵山奇学吧！”

　　狭长脸青年缓步向前，众人让开一条路。

　　两人隔着五步距离对峙。

　　“冷非，你先出招吧！”狭长脸青年傲然道：“放心吧，我不会下死手！”

　　冷非笑着点点头：“那我便不客气啦，请——！”

　　他才不会信这鬼话，一旦动手便不能留情，否则倒霉的只能是自己。

　　他一记小天星掌拍出。

　　虚空凝现一道蓝色掌印，掌印与手掌一般大小，看着清晰宛如真实。

　　一座巍峨巨峰从天而降，直直压下他。

　　冷非只觉庞大浩瀚的力量直直压下来，便要把自己压成肉泥。

　　雷印一亮，破开了庞大的精神力量压制，脚步闪动两下，已经脱离山峰范围。

　　“砰！”狭长脸青年拍出一掌，撞向小天星掌。

　　小天星掌力在这个世界仍旧威力惊人，甚至比在先前的世界更惊人。

　　“轰隆！”闷响声中，狭长脸青年后退一步，脸色阴沉欲滴水。

　　他没想到御山术竟然毫无作用，枉费自己一番凝势，这冷非的精神太强。

　　既然精神强横，那只能以力破巧。

　　他断喝一声：“再来！”

　　随即一道道拳印打出，铺天盖地，影影绰绰，狂风暴雨般笼罩了冷非。

　　冷非挥双掌打出小天星掌。

　　小天星掌力凝出一道道掌印，迎上这些拳印，两者撞击，闷响声不绝于耳，仿佛春雷滚滚而来。

　　看得冷非游刃有余，丝毫不落下风，众人看得兴致盎然。

　　他们从来没把外面的宗门当成威胁，威胁到自己的只有自己内部。

　　只是冷非初来，竟然破开了虚空之门的防御，让他们有些不安，随着动手开始，他们觉得冷非不过如此。

　　闷响声中，一道声音响起：“住手！”

　　狭长脸青年后退，脸色阴沉，死死盯着冷非。

　　他一向自负，竟然没拿得下冷非，万分的恼怒，尤其是在这么多人的跟前。

　　他已经恨上了冷非，不杀掉冷非，难除自己的难堪与无能！

　　一道中年男子来到近前，沉声道：“天道宫？”

　　冷非缓缓点头：“天道宫巡界使冷非。”

　　“有何事？”中年男子沉声道：“老夫灵山侍客赵如松。”

　　冷非微笑道：“幸会，在下前来是想跟诸位协商，如何划分那一方世界。”

　　“哪一方世界？”赵如松冷冷道。

　　冷非道：“我来的那一方，贵宗也是刚刚发现的吧？”

　　“这却是错了。”赵如松摇头道：“那里是咱们的药园！”

　　冷非失笑道：“巧了，那一方世界也是咱们天道宫的药园，没想到不知不觉间，竟然被人建了虚空之门，此举与从偷窃何异？！”

　　“放肆！”赵如松沉哼。

　　冷非不为所动，淡淡道：“咱们天道宫向来主张和平，既然贵宗也建了虚空之门，也不会不近人情的直接斥退，可以分一部分给你们。”

　　“哈哈……”赵如松摇头道：“满嘴的胡言！”

　　冷非道：“看来贵宗是想独吞了那一方世界？”

　　“咱们灵山没有与人刮分的传统。”赵如松缓缓说道，双眼神光湛湛：“向来吃独食！”

　　冷非摇头道：“吃独食是要受罚的。”

　　“哈哈！”赵如松大笑一声，摇头道：“冷非，任你巧舌如簧，也是手上见真章！你们天道宫厉害，那便占了那里，如果不够强，那就乖乖的退出去！”

　　冷非皱眉道：“这么说来，不能商量了？”

　　“没得商量！”赵如松傲然道。

　　冷非叹一口气道：“我向本自向明月，奈何明月照沟渠啊！”

　　他抱抱拳道：“既然如此，那在下便告辞，会将你们的话转告。”

　　“去吧！”赵如松一摆手，重重哼道。

　　冷非深深看一眼他，笑道：“那贵宗可要小心一些了！”

　　“再啰嗦，莫怪咱们不客气！”赵如松哼道。

　　冷非摇摇头，转身便走，一跃进了光门，随即消失无踪。

　　“赵师叔，真要开打？”紫衣少女笑道。

　　赵如松道：“打过才知道。”

　　“他能破开虚空之门，我担心……”紫衣少女蹙眉道：“万一他们都跑过来，那咱们的损失就大了。”

　　因为有虚空之门的防御，所以他们可以尽情的进入别的世界，而别的世界进不到他们。

　　所以这里的人们习惯了安逸，忽然有人闯进来，会打破了安宁，闹得人心惶惶。

　　“跑不过来的！”赵如松沉声道：“咱们会加强虚空之门的防御，提升两个层级，他们甭想进来！”

　　“但愿如此吧，我总是不安心。”紫衣少女蹙眉道：“要不然，过去探探虚实吧。”

　　“祝师侄，你不可轻易涉险。”赵如松摇头。

　　紫衣少女笑道：“我是女人，这个时候最有优势，他们再不济，也不会为难我吧？”

　　“未必。”赵如松摇头不已。

　　紫衣少女道：“那个冷非可以利用一下，我示之以好，他想必会感怀。”

　　众人皆敌意汹涌之际，她展示了友善，应该会让冷非感激在心，心生善意。

　　这一点利用好了，自己便能窥得天道宫的虚实。

　　赵如松还是摇头。

　　紫衣少女白他一眼道：“我可不想成为室内的小草，不见风雨！”


第1066章 妙盈

　　赵如松眉头皱成了一团，快要把眉毛拧掉了。

　　这个祝妙盈可是灵山嫡传弟子，而且是最小的弟子，深得山主喜欢。

　　如果她出了什么意外，那山主震怒，自己一定会倒霉，甚至整个灵山都要起大的震荡。

　　可他如果硬不答应，凭她的性格，一定会偷偷的去，不可能防得住。

　　“去便去吧。”赵如松叹一口气道：“不过要带好足够的宝物，还有遁天符，一见不妙马上跑回来！”

　　“这是自然。”祝妙盈笑眯眯的道：“见机不妙我当然会跑啦，赵师叔放心吧，这么愁眉苦脸的，是对我没信心呐！”

　　“唉……”赵如松摇头道：“不知根底的，怎么来的信心，还是我先去探一探路，祝师侄你再去吧！”

　　“师叔你去太危险啦。”祝妙盈道：“就像刚才冷非过来一样，大伙都是敌意满满的，可要是来一个美女呢？他们还会这般？”

　　“……好吧，快去拿宝物。”赵如松无奈的摇头。

　　他也是被祝妙盈说服了。

　　确实如此，美女确实更有优势，尤其在这种刺探情报的情形。

　　英雄难过美人儿关，男子对美女都会放松警惕，即使警惕也不会升起敌意，也是无形中松懈的。

　　只要祝妙盈不主动刺激他们，应该能够全身而退。

　　想到这里，他振奋一下精神道：“能不动手就别动手，咱们刺探他们，他们也一样在刺探咱们！”

　　“明白明白。”祝妙盈忙点头，化为一道紫影跑了没影。

　　——

　　冷非回到自己的小院，秦天虹已经等在那里，看到他出现，松一口气。

　　冷非没卖关子，把见面的情形说了一遍。

　　秦天虹蹙眉沉思。

　　“这样的事，还是该禀报一下宫主吧？”冷非道。

　　秦天虹摇头：“师父正闭关。”

　　“这种大事还不出关？”

　　“现在还不算大。”

　　“万一耽搁了，贻误战机，可不得了！”

　　“不要紧。”秦天虹漫不经心的道，仍在蹙眉沉思。

　　她已经去过师父的闭关处，却被拒绝，所以师父是在紧要关头，绝不会出关的。

　　到了师父这般程度，休咎洞知，真有倾覆之险，一定会有预感。

　　看到师父不出关，她的心一下安定下来，知道这灵山没有那么强大。

　　冷非疑惑的看着秦天虹。

　　秦天虹想了半晌，抬头看他：“这不算什么大事，不要紧的。”

　　冷非道：“看来天道宫是有所恃仗，我多虑了。”

　　看到秦天虹如此镇定，他一下明白，天道宫比自己想象的更强，有杀手锏。

　　秦天虹摇头道：“师父既然没出关，那便没有大碍……不过还是要小心，免得他们在那个世界栽了。”

　　“两者如果碰上，一定会打。”冷非道。

　　利益纠葛，肯定难免动手，你也抢我也抢，凭什么属于你的？

　　那就手下见真章。

　　打起来之后未必能收得住手，越闹越大，最终彻底开战，或者是妥协。

　　即使妥协，也要开战之后。

　　他能预测到往后的走势，如果没有强大的力量出来干涉，必然如此。

　　秦天虹道：“那就打吧，天道宫不惧挑战，况且那世界的奇兽们不比那些人好对付。”

　　冷非露出笑容，点点头道：“确实如此，好像是奇兽与奇花奇草更难对付。”

　　他眉头一挑，忽然看向空中。

　　秦天虹看向他。

　　“有人来了。”冷非道。

　　秦天虹道：“谁？”

　　“灵山的客人。”冷非摇头笑道：“这灵山果然是气势不凡。”

　　他飘飘出了小院，来到虚空之门前，看到了缓缓浮现出现的祝妙盈。

　　“冷非，咱们又见面啦。”祝妙盈摆摆玉手。

　　冷非笑道：“祝姑娘好大的胆量。”

　　“我就是过来看看，难不成你们还要为难我一个小女子？”祝妙盈笑眯眯的看向秦天虹。

　　冷非介绍了一下两人。

　　“灵山的客人，”秦天虹缓缓道：“不知有何贵干？”

　　“好奇你们天道宫是什么模样的，过来看看呗。”祝妙盈娇笑道：“果然气势不凡。”

　　她看到天道宫浮在半空，气势森严，给她庞大的压迫感，知道还是小瞧了天道宫。

　　这天道宫确实是一股惊人的势力，不能不防。

　　“那祝姑娘随我来罢。”秦天虹道。

　　秦天虹带着祝妙盈来到她自己的宫殿。

　　祝妙盈好奇的打量四周，赞叹道：“古朴大气，沧桑不凡，看来你们天道宫的历史很悠久啦。”

　　“百万年吧。”秦天虹沏着茶，随口说道：“你们灵山呢？”

　　“差不多。”祝妙盈笑道：“好像也是百万年，不过那么久的事，咱们怎知道真假。”

　　“那你们是经历了几代弟子？”秦天虹问。

　　祝妙盈道：“初代弟子已经都没了，现在剩下的都是第二代。”

　　“一代弟子皆殁，确实是可惜。”秦天虹递上茶盏，心下却暗自凛然。

　　竟然有如此悠久的寿元，而且二代弟子犹在，那便是底蕴深厚远胜天道宫。

　　天道宫弟子的寿元悠长，可远远达不到百万年，万年已经是一大限。

　　冷非坐在一旁不说话，冷眼旁观。

　　祝妙盈所说未必是真的，秦天虹的话也未必，两女看似说话随意，却在暗中试探。

　　“好茶！”祝妙盈深吸一口气，笑道：“灵气十足，清心宁神，当真是好茶！”

　　秦天虹冰冷玉脸露出一丝笑意：“是我亲自栽种的灵茶，祝姑娘喜欢就带一些去。”

　　“好啊，那我便不客气啦。”祝妙盈笑道。

　　她妙眸转向冷非：“冷非你武功厉害，看起来在天道宫却是寻常地位呀。”

　　冷非摇头：“巡界使算是中层吧。”

　　“才是中层？”祝妙盈瞪大明眸：“不是顶尖的高手？”

　　冷非笑道：“可不敢当。”

　　他的武功算是顶尖的，但职位嘛，还是中层，算不得顶层。

　　祝妙盈叹息道：“不过我看到的天道宫弟子武功好像都不如你吧？”

　　“他们都在闭关呢。”冷非摇摇头道：“不像我这般乱逛闲玩。”

　　祝妙盈眨了眨明眸，笑道：“我才不信呢！”

　　她一猜便知冷非是胡说八道，过份夸张了，真的如他所说，那一方世界早被征服了。

　　“秦师妹，何人来了？”外面传来一道粗犷声音。

　　秦天虹蹙眉，淡淡道：“闵师兄，请进罢。”

　　闵志华的消息还是那么灵通。


第1067章 动手

　　一个修长俊美的青年大步流星进来，进来便呵呵笑道：“秦师妹，不打扰吧？”

　　“没什么打扰的。”秦天虹淡淡说道：“你可是听到什么消息了？”

　　“听说来了一位娇客。”闵志华俊美脸庞堆起迷人的微笑，让人无法转眼。

　　祝妙盈打量着他，露出赞叹神色道：“真是一表人才！”

　　闵志华笑容更盛，抱拳笑道：“姑娘是……？”

　　“哦，我是灵山弟子祝妙盈。”祝妙盈笑眯眯的道：“你是……？”

　　“天道宫嫡传大弟子闵志华。”闵志华肃然抱拳道：“有失远迎了！”

　　“哪里哪里，不必客气的。”祝妙盈抿嘴娇笑道：“不嫌我打扰就好啦。”

　　闵志华笑道：“怎么会嫌打扰，咱们巴不得有姑娘这般人物前来交流。”

　　秦天虹淡淡看着两人寒暄，冷非则摇摇头。

　　闵志华目光扫来，笑道：“冷巡使摇什么头？”

　　冷非道：“闵公子，这位祝姑娘可是来者不善呐，灵山是什么宗门？贸然在咱们的药园建虚空之门，抢咱们灵药的！”

　　“哦——？”闵志华细长的剑眉一挑道：“不至于如此吧？”

　　他目光又落向祝妙盈。

　　冷非这么一说，他马上便省悟，是先用大义占住了那方世界。

　　而且他马上明白什么情形。

　　这种情况并不是没碰到过，有时候就是这么巧，两宗碰上一个世界，那么或者分个高下，或者和平相处，要看各自的实力。

　　果然是来者不善，那这位祝姑娘就是前探，是来弄清天道宫虚实的。

　　祝妙盈笑道：“那是你们的灵药园吗？弄错了吧，是咱们灵山的呀。”

　　冷非道：“看来贵宗是不准备让出来了。”

　　“那你们准备让出来吗？”祝妙盈笑道：“你们也是刚刚建的虚空之门，还骗咱们说是你们的药园，脸皮真够厚的！”

　　她笑眯眯说出来，仿佛是娇嗔，没有咄咄逼人的气势，反而软绵绵的。

　　冷非失笑，看向闵志华，不准备再多说，他毕竟只是一个巡界使，说得不算。

　　闵志华笑呵呵的道：“灵山是准备如何呢？是想较量一下，然后通过实力来划分，还是准备独吞？”

　　“那就要看你们啦。”祝妙盈笑道：“我一个小女子，其实不懂那么多的，就是来见识一下你们天道宫的风采。”

　　“咱们天道宫比你们灵山如何？”闵志华笑道。

　　祝妙盈点点头：“看起来差不多，就是不知道实力相差多少。”

　　“那要比过才知道。”闵志华道：“祝姑娘，咱们比划两招？”

　　“我一个小女子，武功可差远啦。”祝妙盈摇头道：“就不自取其辱啦。”

　　她感觉敏锐，感觉到闵志华的修为不如冷非。

　　闵志华既然是嫡传大弟子，那就意味着冷非夸大了天道宫的实力。

　　其余的嫡传弟子即使强，也不会比闵志华强到哪里去，比闵志华强的也不会太多。

　　闵志华遗憾的看一眼冷非。

　　冷非道：“闵公子不如去看看灵山，让祝姑娘带着转一转，也见识一下灵山的风采。”

　　“唔，这倒是个好主意。”闵志华笑容满面，抱拳道：“礼尚往来，不知祝姑娘，可否一观？”

　　“这样呀……”祝妙盈点点头：“冷非已经看过咱们灵山啦。”

　　冷非摇头道：“我只是扫一眼而已，怎么算是见过灵山。”

　　“看来姑娘不想让在下见识一下。”闵志华失望的摇摇头：“可惜可惜。”

　　“……也好。”祝妙盈明眸一转，笑道：“那随我来吧，不过只能带你一个，你敢不敢去？”

　　“这有何不敢！”闵志华笑道：“我还担心姑娘加害不成！”

　　“好啊，你既然敢，那就随我来。”祝妙盈道。

　　秦天虹看一眼冷非。

　　冷非摇摇头。

　　闵志华笑道：“秦师妹，那我便随祝姑娘去见识一下灵山。”

　　“嗯，放心。”秦天虹缓缓点头。

　　闵志华抱拳：“祝姑娘，请——！”

　　“那我们便去啦。”祝妙盈冲着冷非笑道：“你们担心了吧？”

　　冷非摇头微笑。

　　祝妙盈哼一声：“秦姑娘，茶叶呢？”

　　秦天虹笑着招呼，丫环把一盒茶叶递上来，祝妙盈接过来，轻飘飘而去。

　　看着他们身影消失在虚空之门，秦天虹道：“闵师兄真不要紧吧？”

　　“灵山会震慑一番闵公子吧。”冷非笑道：“这是灵山的好机会，怎么会放过？断不会杀闵公子的。”

　　“真要有个三长两短，肯定要迁怒于你。”秦天虹道。

　　冷非道：“我看闵公子已经喜欢上了这位祝姑娘，一见钟情。”

　　“这位祝姑娘喜欢上了你。”秦天虹道。

　　冷非失笑道：“秦姑娘莫乱开玩笑。”

　　“一眼便看得出来。”秦天虹道。

　　冷非摇摇头道：“这不过是她的手段而已，故意以此迷惑别人，迷惑我，降低戒备之心。”

　　他看得出来这位祝妙盈是个心机深沉的人物，看着天真无邪，娇美动人，心思却多。

　　跟这样的女子相处起来，需得处处提防，不能有一刻的大意，否则便要被暗算、栽跟头。

　　秦天虹道：“半真半假吧。”

　　冷非修为深厚，相貌也不俗，再加上气度超群，很容易引女人好感。

　　冷非道：“看来这一战是避免不了的，除非闵公子被震慑住，起了妥协之意。”

　　他是不想打的，没必要为了天道宫打死打生，冲锋陷阵，维持现状便好。

　　秦天虹瞥他一眼，隐隐猜到他的心思。

　　为何鼓动闵师兄过去，也是存了息战之意，她没有点破，她也不想打。

　　但越是不想打，往往越要打，以战促和才能真正的妥协，越退越远，直至退无可退，还是要打。

　　两人沉默下来。

　　“砰！”闵志华忽然出现，脸色阴沉，狼狈不堪，衣衫竟然乱糟糟的。

　　“闵师兄？”秦天虹讶然。

　　闵志华脸色阴沉的道：“好个灵山！”

　　冷非疑惑。

　　照理说，他不该被如此对待，应该好好款待一番，再镇之以威，显示一下灵山的强大。

　　怎会如此快的回来，而且还如此狼狈？

　　秦天虹道：“动手了？”

　　闵志华愤然道：“野蛮之地，毫无礼仪可言！”

　　“围攻还是单打独斗？”秦天虹问。

　　“……单打独斗！”闵志华脸色越发难看：“秦师妹，这灵山很棘手！”


第1068章 奖励

　　秦天虹道：“闵师兄，他们一上来便打你？”

　　闵志华皱了皱眉，这话怎么听得不太对味呢，但又没什么不对，点点头：“我一出现，马上跳出一个家伙来，好像是嫌我跟祝姑娘走得太近，妒火压不住，冲过来了。”

　　“难怪。”秦天虹点点头：“祝姑娘那般姿容，确实容易惹麻烦。”

　　闵志华哼道：“我怀疑他们是不是故意的，故意作戏呢，就是为了试探我的武功！”

　　“闵师兄你总算没昏头，没迷了心窍。”秦天虹轻轻点头。

　　闵志华哼道：“我就是那么蠢的？！”

　　秦天虹道：“男人在美色跟前都会变蠢，无可厚非，师兄你能醒悟，也算是难得。”

　　闵志华露出傲然神色。

　　自己其实也是被迷住了，只是被打了一顿后，耻辱却清醒过来。

　　忽然明白，祝妙盈是灵山弟子，是敌非友，自己需得慧剑斩情丝才好！

　　但心底深处还是遗憾，对祝妙盈的好感仍在，只是深深压下来，想的是灵山的威胁。

　　他见识到了灵山的强大，那威严气势比天道宫更厚重几分。

　　一者说明他们底蕴更强，积累更深，二者也说明他们的实力更强。

　　实力是没办法瞒人的。

　　祝妙盈来到这里，看到了天道宫的情形，再加上自己主动跳出去，恐怕已经知悉了天道宫的深浅。

　　他脸色沉肃下来，缓缓道：“恐怕一场大战不可避免了！”

　　“战便战罢。”秦天虹神情平淡：“即使打不过，也能打疼他们，足够妥协了。”

　　“要战，那便要做好充足的准备！”闵志华沉声道：“在哪里为战场是最大的问题，到了那边，咱们实力削弱得厉害，不能过去。”

　　“难。”秦天虹摇头：“他们很快就能明白这个，一定会选那一处为战场，还是让玄机殿的人加把劲吧。”

　　“……有理。”闵志华肃然点头。

　　冷非沉默不语。

　　看来终究是要一战的，自己要如何自处？

　　是要偷懒？

　　可天道宫真要被灭，他也不愿意。

　　虽说天道宫差点儿入侵了自己的世界，可进入天道宫之后，发现这里的气氛自由，虽算不得太公正，却已经极难得。

　　他从天道宫里收获了太多。

　　闵志华看向冷非：“冷非，真要在那方世界厮杀，就要看你的了！”

　　冷非笑笑：“闵公子过誉了。”

　　闵志华笑道：“一旦宣布战争令，整个天道宫会全速运转起来，庞大的物力人力都会调动，奖励之丰厚是平时难以想象的。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　“师妹，你跟冷非说说吧，我先去了。”闵志华道：“这一次要跟师父禀报的。”

　　“师父不出关。”秦天虹道。

　　闵志华道：“我会在关外跟师父禀报，看师父的指示。”

　　秦天虹轻轻点头。

　　闵志华抱拳转身离开，依然狼狈，却脸色平静，自有一股凛然气度。

　　冷非打量着闵志华的背影。

　　虽说这个大弟子修为寻常，而且太容易被女人影响，可也没那么愚蠢。

　　甚至他不能如此决断，到底是装的还是真的。

　　秦天虹道：“一旦发布战争令，会以宝物灵丹为奖励，是平时根本见都见不到的。”

　　“宝物？灵丹？”冷非精神一振。

　　他现在的妙华丹不缺，缺的是宝物，而且修为也有停滞不前之相，如果能够再进一步便更好。

　　“像虚空神衣。”秦天虹道：“便是战时所颁发的奖励，还有破瓶丹，令自己修为更进一步。”

　　冷非露出笑容：“还有更好的宝物吗？”

　　“有。”秦天虹点点头：“像天机盘，能够窥得自身凶吉，无破环，维持数次呼吸的防御，无物能破。”

　　冷非忍不住赞叹道：“没想到有这么多的宝物！”

　　“宝物是超乎你想象的多。”秦天虹道：“比你想象的更强。”

　　冷非道：“就不怕越来越少，无物可赏？”

　　“只愁你立的功不够，不愁宝物不足。”秦天虹摇头道：“这么多年的积累，超乎你想象的。”

　　她只触摸到了冰山一角而已，天道宫的底蕴之丰厚是超乎想象的。

　　想想也是，一个世界一个世界的掠夺，怎能少了宝物与灵丹？

　　更何况还有玄机殿这等重殿，研发制造各种宝物。

　　每个玄机殿的成员都是智慧惊人之辈，个个寿元悠长，不知经过了多少年的学习，一直在进步，技艺达到了何等惊人的水准？

　　“看来我不得不拼命了。”冷非叹息。

　　秦天虹能隐隐感受到他的想法，笑道：“如果不能激发弟子们的斗志，天道宫早就灭了！”

　　“好罢。”冷非叹道：“为了宝物，也只能拼了……现在便开战？”

　　“还要看师父的定夺。”秦天虹道：“需师父亲自宣布，才能启动战争令。”

　　冷非点点头。

　　他告别了秦天虹，回到自己的小院，看到小烟正在忙上忙下。

　　飞熊正趴在一旁懒洋洋的啃竹子。

　　“公子。”小烟道：“有什么事么？”

　　她见冷非神色凝重，觉得一定发生了什么大事。

　　冷非摇摇头：“最近别去那边了。”

　　“可是有危险？”小烟道。

　　她现在突飞猛进，其实已经可以成为正式弟子，但一直没去申请考试。

　　成了正式弟子就不能做侍女。

　　冷非轻轻点头，把最近发生的事说了一遍。

　　小烟倒没太过惊奇，天道宫碰到过不少的对手，这一次的世界奇怪，没有人，往常都是与人斗的。

　　两人正说着话，忽然一道娇唤声响起：“冷非？”

　　冷非扭头看，祝妙盈已经站在小院里，俏生生的微笑，摆摆小手。

　　冷非眉头挑了挑。

　　这无声无息出现可够厉害的，竟然没被自己事先发觉，偷袭暗算的话，恐怕也防不了。

　　“祝姑娘还敢来？”冷非露出笑容，伸伸手。

　　祝妙盈紫衣飘飘，坐到对面的石桌旁，笑道：“闵公子生气了？”

　　“自然是生气的。”冷非笑道：“换成任何人，莫名其妙被揍了一顿，都会生气。”

　　“都是误会。”祝妙盈道：“我那荆师兄就是急脾气，不问清楚便打。”

　　“还打得闵公子狼狈不堪。”冷非摇摇头：“这脸面都丢尽了。”

　　“荆师兄修为高深，被他打败也没什么。”祝妙盈道：“我是来给闵公子赔罪的。”


第1069章 战神

　　“那你可得赶紧的了，闵公子正准备禀明宫主，宣布战争令呢，到时候两宗可要一场大战。”

　　“这也太……”祝妙盈瞪大明眸道：“就因为挨打了，就要大战？”

　　“他可是天道宫的首徒，受这般屈辱，怎能善罢干休？”

　　“这样呀……那只能打喽？”

　　“看起来是要打起来了。”冷非摇摇头道：“所以祝姑娘还是离开吧，别被捉起来。”

　　祝妙盈道：“我劝你们最好别打。”

　　冷非道：“何出此言？”

　　“一旦真打起来，咱们可有秘密武器。”祝妙盈道：“你们打不赢的。”

　　冷非摇摇头。

　　祝妙盈道：“咱们根本不必自己动手，有一批无血战神，他们就足以灭了你们的。”

　　“无血战神？”冷非好奇的看着她。

　　祝妙盈道：“没有血肉，唯有战斗的本能，其实是已死之人的一道魂魄所凝。”

　　冷非皱了皱眉：“这太过残忍了吧？”

　　祝妙盈摇摇头道：“这可不是残忍，都是本人自愿的，是咱们灵山第一代弟子所转化。”

　　“灵山第一代弟子？”冷非脸色微变。

　　那是数十万年之前的存在。

　　祝妙盈道：“灵山第一代弟子往往都寿元到尽数，便在临死之前，抽取一道魂魄凝成无血战神，以守护后代，所以你们是打不赢的，这些无血战神不惧刀兵，不怕内力，所向披靡无往不利。”

　　“总有弱点的吧？”冷非道。

　　祝妙盈轻轻摇头：“数要数十个弟子的内力来驱动，除此之外，再无弱点，而这些弟子是在遥远的灵山之内驱动，不在跟前的。”

　　“是麻烦……”冷非若有所思。

　　他知道，这无血战神一定有弱点，只是祝妙盈不可能告知的。

　　“你们要是真开战，无血战神出动，你们能损失多少可不好说了。”祝妙盈道：“所以还是慎重一些为好。”

　　“跟我说这些没什么用。”冷非摇摇头道：“还是跟闵公子说罢。”

　　“他现在正气极呢，听不进去。”祝妙盈道：“冷非你修为这么高，说话一定管用的。”

　　冷非失笑道：“不瞒祝姑娘，我的地位真不高，仅仅是巡界使而已，巡界使算是一个散职，那还是跟秦姑娘说罢。”

　　“好啊。”祝妙盈道。

　　两人来到了秦天虹的宫殿。

　　秦天虹听罢之后，打量一眼祝妙盈。

　　祝妙盈笑眯眯的道：“秦姐姐，我可不是撒谎，要不然，你们见识一下？”

　　“好。”秦天虹点头。

　　祝妙盈身后虚空扭动，然后一个老者出现，须眉皆白，相貌清癯，脸色平静淡漠，双眼奕奕如寒星。

　　“黄老。”祝妙盈道：“这位是秦姐姐，这位是冷非。”

　　清癯老者轻颌首，目光扫过他们。

　　两人只觉身体一寒，汗毛竖起，恨不得转身便逃，泛起极危险的感觉。

　　“黄老神智犹在，只是没有喜怒哀乐。”祝妙盈笑眯眯的道：“唯有理智。”

　　“没有喜怒哀乐……”冷非点点头道：“还能存在，确实不俗。”

　　据他所知，没有了喜怒哀乐，本能就会有一种自毁的倾向。

　　祝妙盈道：“他们平时都是沉睡的，唯有关键时候才会醒来。”

　　冷非忽然一笑道：“这莫不是一种转生奇术吧？”

　　祝妙盈明眸眨了眨，笑道：“什么转生奇术？”

　　“看来确实如此了。”冷非恍然，失笑道：“抽取一道魂魄，瞒过天地轮回之力，然后以这一道魂魄为基，慢慢补全其他魂魄，便能重活，果然是奇术！”

　　“你想得太多啦。”祝妙盈失笑着摇头：“哪有这般奇术。”

　　秦天虹若有所思的打量着老者。

　　冷非道：“果然不愧是灵山，佩服佩服！”

　　祝妙盈露出无奈神色：“冷非，你就非要把这无血战神说成转生奇术。”

　　冷非笑道：“祝姑娘何必欺人，既然是一种转生奇术，那他们也不能损失的。”

　　“他们是不死之身。”祝妙盈笑道：“是不可能损失的。”

　　冷非笑着摇摇头：“哪有什么不死之身，只要足够的力量摧毁，一定能摧毁，这些都是第一代弟子啊。”

　　他笑容越来越盛：“最强之处，也是弱点，祝姑娘，只要找到摧毁这无血战神的办法，你们灵山便不敢再派他们出战了。”

　　“咯咯！”祝妙盈娇笑。

　　冷非道：“看来我说对了。”

　　祝妙盈哼一声道：“就算你说对了，你们能找得到吗？何谓战神？战无不胜！”

　　冷非摇摇头：“咱们有玄机殿，破解天地奥秘，定能找到这无血战神的破绽。”

　　“冷非你真可恶！”祝妙盈跺脚道：“我好心好意的提醒，你却这样！”

　　冷非道：“祝姑娘，你这可不是提醒，是威胁吧？”

　　“哼，那你试试无血战神的厉害吧！”祝妙盈道：“黄老，收拾他一顿！”

　　“砰！”冷非飞出去。

　　他原本位置站着清癯老者，正缓缓收拳。

　　冷非在空中喷出一道血箭，踉跄落地之后，脸色沉肃，紧盯着清癯老者。

　　“如何？”祝妙盈哼道：“冷非，你再强，能挡得住几下？”

　　“再来！”冷非一闪到了老者跟前，一掌印出，金光闪动，正是乾坤灭天掌。

　　“砰！”他再次倒飞出去，在空中又喷出一道血箭。

　　老者脸色平静无波，闪身到了祝妙盈身后，看也不看冷非。

　　秦天虹道：“罢了。”

　　冷非摇摇头道：“确实厉害。”

　　他的修为不如对方，但这不是关键，关键是老者的身体之强大。

　　自己被震飞，多半的原因是被老者的臂力所震飞，而不是内力。

　　这种粗暴的力量最是狂烈，一力降十会。

　　祝妙盈笑眯眯的道：“打不过吧？”

　　她一口郁气尽舒，看冷非被打得吐血，心下痛快之极，嘴角带血。

　　冷非摇头道：“现在还真打不过，这强大的力量是来自于魂魄之力？”

　　祝妙盈眉头挑了挑：“不妨告诉你们，灵山的无血战神可是不少。”

　　“有多少？”冷非道。

　　祝妙盈摇头：“不能告诉你们，但我只能说，不少于一百个。”

　　“那你们灵山当真是所向披靡，无所不克，还有什么可说的。”冷非摇头道：“顶多十个罢。”

　　祝妙盈白他一眼道：“不信便算了，就说到这里啦，我好心好意，就是不想毫无意义的乱打，消耗太大。”

　　她说罢看向秦天虹：“秦姐姐，替我跟闵公子说一声对不起啦。”

　　秦天虹微笑点头。

　　“那我便走啦。”祝妙盈摆摆手，与清癯老者消失。


第1070章 天机

　　看着她消失，秦天虹的笑容慢慢敛去，神情凝重，转身看向冷非。

　　冷非摇摇头：“这无血战神委实厉害。”

　　“真的打不过？”秦天虹道。

　　她不敢贸然相信，冷非的手段多，谁知道是不是故意示弱。

　　冷非缓缓点头道：“确实打不过，身体之强大已经超出了人类的极限。”

　　“无血战神……”秦天虹蹙眉沉吟。

　　冷非道：“真要一百个，那根本不必打了，直接投降便是。”

　　“所以没有一百。”秦天虹道。

　　冷非点点头：“而且他们涉及到转世重生，所以也不舍得用。”

　　一代弟子啊，地位是何等的尊崇，更何况能转化为无血战神的，更是天才中的天才，怎能随意的消耗？

　　他能断定，这无血战神心法绝对是一门奇功，并不是什么人都能练成。

　　恐怕灵山一代弟子中练成的不多，绝对不到一百个，十几个而已。

　　而这些人一旦转世重生，脑海里原本的知识将发挥何等重大的作用？

　　秦天虹若有所思：“只是用来吓唬人的。”

　　冷非道：“但已经足够吓人了。”

　　这些无血战神不会轻用，可一旦到了关键时候，绝对会用的。

　　“这么说来，不能打……”秦天虹沉吟。

　　冷非道：“不过既然这位祝姑娘过来如此震慑，恰恰说明了他们不想打。”

　　如果真有十足的把握，根本不必震慑，直接打便是了，而震慑是为了不打。

　　为何不打？

　　天道宫弟子都有护魂灯护住魂魄，死了也能重活，那灵山呢？

　　他忽然道：“秦姑娘，这灵山不会没有护魂灯吧？”

　　秦天虹修长的眉毛一挑。

　　她若有所思的点点头：“大有可能！……咱们天道宫的护魂灯是用信仰之力驱动，是一门独特的传承，天道宫是不死之境，信徒眼中的极乐之境。”

　　她抬头看向冷非：“如果他们没有护魂灯的话，那就说得通了。”

　　“可他们有转世奇术，也未必怕消耗。”冷非点点头道：“但这奇术不那么容易练。”

　　他露出笑容：“她震慑咱们，咱们也可以震慑他们，让他们知道护魂灯的存在。”

　　秦天虹蹙眉道：“如果知道了，就不定会让他们更贪婪，想要抢这个传承。”

　　冷非道：“那他们只能攻击天道宫这边，反而容易防御了吧？”

　　他不相信天道宫没有顶尖的防御之能，否则那些信仰之力哪去了？

　　“那将短兵相接。”秦天虹蹙眉道：“会更加的惨烈。”

　　冷非点点头：“会更惨烈，也会更简单直接……还是需要好好斟酌一番。”

　　这种事涉及到了天道宫的安危，后果难料。

　　他再聪明，也没办法判断到灵山的反应，说不定是被震慑而退，或者是刺激了他们贪欲。

　　谁不想不死？

　　他忽然想到了唐澜。

　　如果唐澜在此的话，说不定能预见到，可惜唐澜与这一方天地还不相合，补天神功无法在这里妙用。

　　他抬头看向秦天虹。

　　秦天虹沉吟道：“看来得求教于天机殿了。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　秦天虹道：“冷非你只知道玄机殿，不知道天机殿吧？”

　　冷非摇摇头。

　　秦天虹道：“天机殿隐秘，嫡传弟子之外没人知道它的存在。”

　　冷非道：“告诉我不要紧？”

　　秦天虹轻轻点头：“我这是违了宫规，要受处罚的，但此事重大，违了也就违了罢。”

　　冷非摇头道：“不告诉我也可以的，我就权当作不知道罢。”

　　秦天虹道：“绝不能外传。”

　　“这是自然。”冷非点点头。

　　秦天虹道：“天机殿能看到未来，只是需要极大的代价，所以不能轻用。”

　　“这次灵山便是一次巨大的危机，需要天机殿出手了。”冷非道。

　　秦天虹缓缓点头：“只能劳烦天机殿……上一次天机殿算过你们那个世界。”

　　冷非眉头挑了挑，笑道：“既然算到不会成功，为何还要建虚空之门？”

　　“知道不会成功的人很少。”秦天虹摇头道：“他们不知道天机殿的存在。”

　　冷非道：“嫡传弟子知道，为何不阻止？”

　　“因为你。”秦天虹道：“你是天机殿注意之人，所以为是了你才建立的虚空之门。”

　　冷非失笑道：“那我受宠若惊。”

　　“你是气运惊人之辈，把你笼络来天道宫，对天道宫大有助益。”秦天虹道：“所以才会轻易的放手，否则换了另一个世界，虚空之门没那么容易退。”

　　冷非若有所思的点点头。

　　“走吧，去天机殿。”秦天虹道。

　　冷非道：“我若去了，你受罚会更重吧？”

　　“无所谓。”秦天虹摇摇头：“不是杀人那般重罪，只是泄密而已，顶多罚一些灵丹或者俸禄。”

　　“……那我就见识一下天机殿。”冷非笑道。

　　两人飘飘出了小院，来到一座宫殿前。

　　这宫殿与周围没什么太大区别，看着也独特，正因为独特才不显眼。

　　在天道宫的诸殿中，风格不独特的才显眼。

　　来到宫殿外，忽然一团光落到他们脚下，仿佛有灯从天空照下来的。

　　冷非抬头却不见光，这团光应该是从地底涌出来。

　　“随着光走。”秦天虹道。

　　这团光游移，他们紧随，不使自己脱离光团的范围。

　　秦天虹道：“它是飘忽不定的，没有规律，如果走出光的范围，便会被杀。”

　　冷非点点头。

　　秦天虹道：“被天机殿杀死，是彻底的魂魄俱灭，不再有重活的机会。”

　　冷非眉头一挑：“天机殿能破掉护魂灯？”

　　“能。”秦天虹缓缓点头。

　　冷非心中凛然。

　　这样的话，可得小心了，看来天道宫比自己想象的更强更可怕。

　　两人随着光进入了宫殿后面的一个小院里，见到了一个正在锄草的老翁。

　　他正站在一片花圃中，个子矮小，正戴着草帽，一身赤衣短打，露出干枯的胳膊与腿，皮肤松弛青筋隐隐。

　　“见过师叔祖。”秦天虹抱拳道。

　　老翁笑得满脸皱纹宛如菊花，呵呵笑道：“小天虹你怎有暇过来看我啦？”

　　“师叔祖，我来是有事询。”秦天虹露出一丝笑容。

　　“唉……”老翁放下锄头：“就不能放过老头子我嘛！”

　　秦天虹道：“事关重大，要不然也不能劳烦师叔祖你啦。”

　　她带着撒娇的语气，听得冷非起鸡皮疙瘩。

　　她向来冷漠如冰，几乎不怎么笑，更别说用这种语调说话。


第1071章 渊源

　　“唉……哪次不是有事才想起我这个老头子！”老翁摇头不已。

　　秦天虹道：“没事也不敢打扰师祖叔你呀。”

　　“我就不怕打扰，就怕有事。”老翁没好气的道：“你看看，我这菊花还好吧？”

　　秦天虹打量一眼，摇摇头道：“水太多啦。”

　　老翁道：“我觉得正好。”

　　秦天虹摇头：“水太多了，它就会长得太大，到了秋天反而不怎么开花。”

　　“长得大好哇，大了才能开出更大的花。”老翁道。

　　秦天虹道：“师叔祖，这光明菊却是恰恰相反的，长得越小，花开得越大。”

　　“这样……？”老翁皱眉不相信。

　　秦天虹白他一眼道：“我看过了，绝对没错的，我找来的种子，你是相信自己还是相信我？”

　　“当然相信自己喽。”老翁笑道：“不过小天虹你的话也相信一半……再帮我找一些菊花过来。”

　　“明白啦。”秦天虹嗔道：“别再养死了！”

　　“好好好。”老翁笑呵呵的道：“这一次绝不会再养死。”

　　他打量着花圃里没剩下的几朵菊花，露出惋惜神色：“菊花好看却难养啊。”

　　秦天虹翻了一记白眼。

　　老翁呵呵笑道：“好啦好啦，说正事罢，到底什么大事？”

　　秦天虹便将事情的经过说了一遍。

　　“灵山……无血战神……”老翁露出若有所思神色，悠然神驰，好像回到了过去。

　　秦天虹没有打扰，站在一旁打量着花圃，摇头不已。

　　冷非也好奇的感应着老者的气息。

　　老者好像根本不会武功，浑身上下没有一点儿力量的痕迹。

　　而且与天地格格不入，突兀而难受。

　　这是与天人合一恰恰相反的境界，一个不入天人合一之境的凡人，绝不会让人如此的突兀难受。

　　显然这是一种奇功所致。

　　半晌后，老翁叹息道：“不必看什么天机了，我知道这灵山。”

　　秦天虹一怔。

　　老翁叹道：“最好别跟他们起冲突。”

　　“他们要打上门来了，还不跟他们起冲突？”秦天虹蹙眉道：“怕是不由咱们啦，师叔祖！”

　　“灵山啊……”老翁叹道：“与咱们天道宫其实还有一些渊源。”

　　“嗯——？”秦天虹讶然：“难道是天敌？”

　　“恰恰相反。”老翁摇头道：“天道宫是源起于灵山的一脉。”

　　秦天虹蹙眉道：“师叔祖，不可能吧？真要是灵山的一脉，为何他们不知道？”

　　“天道宫是灵山一位弟子得了天道宫的传承而建。”老翁摇摇头道：“根源却是灵山的心法。”

　　“这么说，打不过灵山？”秦天虹道。

　　老翁道：“这位祖师当初所建的天道宫还很弱小，但后来越来越强，但灵山的传承更强大，比天道宫来更强。”

　　“灵山弟子魂魄会被护住？”秦天虹道。

　　老翁点点头：“灵山弟子魂魄是不灭的，即使天机殿的大绝天光也无法灭掉，而且灵山弟子即使寿元到数，还有办法继续活着。”

　　秦天虹皱眉：“无血战神？”

　　“唔，好像是叫这个名字。”老翁缓缓道：“将魂魄之力散去化为精血，将其铸为宝筏，躲过时光的力量，待魂魄恢复，则重新化为活人，能够不死。”

　　他看一眼秦天虹道：“现在这位灵山之主便是无血战神转世重生的，武功之强超乎想象，咱们宫主是不敌的。”

　　秦天虹道：“这么说来，咱们只能投降了？”

　　“最好还是别打。”老翁道：“打也打不过，但咱们天道宫的传承虽不如灵山，毕竟还是信仰之力为基，传承独特，也没那么容易灭掉，所以嘛，最好还是谈谈。”

　　“小打，不大打。”秦天虹道。

　　老翁露出笑容：“小天虹聪明。”

　　“那我知道啦，我去了。”秦天虹抱抱拳转身便走。

　　“喂，小天虹，别忘了菊花！”老翁忙道。

　　秦天虹摆摆玉手，示意知道了。

　　老翁摇摇头，瞥一眼冷非，古怪的笑了笑，笑得冷非浑身发毛。

　　他抱下一拳，跟着秦天虹离开。

　　两人出了宫殿，来到外面时，冷非舒了一口气。

　　老翁与世界格格不入，真不知道如何活这么久，照理来说，被这世界排斥，是很快要消亡的。

　　而且他给自己极大的压力，好像不会武功，却有莫名的压抑与寒意。

　　看着笑眯眯的，又矮小削瘦，身后却仿佛趴着一只巨兽，随时能一口吞掉自己。

　　“不要紧吧？”秦天虹扭头看向他。

　　明眸清亮如水，带着异样。

　　冷非摇摇头：“这位……算了！……看来还真惹不起灵山。”

　　“他们应该还不知道咱们天道宫的来历。”秦天虹道：“一定要隐瞒这个才行。”

　　“那灵山之主想必是知道的，此事可能还没报与他知。”冷非道。

　　秦天虹轻轻点头。

　　她黛眉紧蹙，沉默不语。

　　这件事非常麻烦，既不能不打，否则被视为软弱，还是要打，又不能闹得太大。

　　冷非道：“要不然，找几个人比试一番，以胜负划定那世界吧。”

　　“只能如此了。”秦天虹轻轻点头：“此事只能交给闵师兄。”

　　——

　　冷非已经没兴趣在那个世界探索，反而对灵山充满了好奇与兴趣。

　　比起那个世界的奇花异草，灵山才是最让人神往的，充满了神秘与强大。

　　随后的几天，他一直在努力的修炼。

　　他预料很快就会有一场激战，或者是两方找高手比试，或者是全面开战。

　　小烟也埋头练功，不敢松懈。

　　唯有飞熊逍遥自在，甚至跑回原本世界，到了晚上才回来。

　　第五天清晨，他正在练功，秦天虹轻飘飘而来，冷非收了功，看向她。

　　秦天虹摇摇头道：“师父要全面开战。”

　　“怎么可能？”冷非讶然。

　　秦天虹露出一丝苦笑，摇头道：“师父的师祖便是灭于灵山。”

　　冷非皱眉道：“宫主应该知道打不过灵山吧？”

　　“未必打不过。”秦天虹摇头道：“宫主既然决定要打，那就有把握。”

　　“……”冷非无言以对。

　　他不是宫主，无法预料到天道宫主的反应，到底是一时愤怒，为恩怨而头脑发热，还是为利益。

　　世间沉浮一念间，这是天道宫主的威势，到了他这个境界，也不必考虑太多。

　　行事由心，一怒便战，不管死去多少弟子。


第1072章 战天

　　秦天虹道：“师父一旦宣布了战争令，那意味着没人可以躲避，你也要注意了。”

　　冷非道：“我要注意什么？”

　　“一旦开战，所有人都要奉令行事，所有安排都出自战天殿。”秦天虹道：“没有人能违抗，否则便是最重的刑罚。”

　　“废去武功，入寒宫服役？”

　　“正是。”

　　“战天殿都是什么人？”

　　“是一些精于推算与精于战争的前辈。”秦天虹轻轻摇头道：“咱们这一辈弟子是没能进去的。”

　　“……也罢，打便打罢。”冷非摇摇头道：“奖赏是极丰厚的吧？”

　　“这是当然。”秦天虹点头道：“其实大部分的弟子还是喜欢战争的。”

　　冷非笑了笑。

　　秦天虹道：“除非碰上那种有绝灭神光的，能彻底灭掉自己魂魄，否则就是折损寿元而已。”

　　“一旦身亡，短期内不能恢复吧？”

　　“嗯，至少需要一年，所以死一次就失去了在战争中获得奖赏的机会。”

　　“发财的机会到了！”冷非摇摇头。

　　秦天虹微笑道：“只要有足够的本事，确实是发财的机会，当然也要有足够的运气。”

　　她看过太多修为高深的，没什么收获便碰上了更厉害的对手，憋屈的被杀，失去了继续参战的机会。

　　冷非这种运气好的，最有可能收获。

　　“冷非，你要小心了。”秦天虹道：“战天殿知道你运气好，武功又高，可能会被派去更危险的任务。”

　　冷非点点头。

　　“当然，越是危险，收获也越大，奖励也越丰厚。”秦天虹道：“还是要看各人的本事。”

　　正说着话，忽然一道恢宏的声音响在每个人的脑海：“灵山，乃天道宫之大敌，利益相争绝无可能避退，唯有一战！”

　　各自忙碌的天道宫众人顿时一惊，停下了动作，整个天道宫仿佛一下停滞。

　　随后恢宏的声音再次响起：“望天道宫弟子诸弟子奋勇而行，莫辜负天道宫的荣耀，宫内绝不吝于重赏！”

　　冷非精神一振，莫名的振奋。

　　提到天道宫荣耀，他便不由自主的昂扬振奋，随即惕然。

　　这是天道宫宫主的秘术吧，激励士气之用，自己这般庞大的精神力量都没能幸免，其余人更难挡。

　　他眉头紧锁。

　　这天道宫的宫主既然能影响自己，说明自己还差得远呐，甭想压过天道宫宫主。

　　他不由的想到了灵山。

　　灵山能不能压得过天道宫宫主？

　　有没有那种更强大的传承？

　　他忽然升起了热切希望，说不定自己的机会便在灵山，灵山的传承。

　　他一直没能得到天道宫的真正传承，因为不是嫡传弟子，也彻底死了心。

　　而且即使得了真正传承，也不可能压得过天道宫的宫主。

　　“怎么了？”秦天虹歪头看他。

　　冷非摇头微笑道：“没想到宫主如此神通。”

　　“这只是小术罢了。”秦天虹微笑道：“你也能学会的。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　秦天虹道：“这门奇术叫大音希声，只要足够的修为，就能发出足够远的范围。”

　　冷非点点头。

　　归根到底，此术不奇，力量才是根本。

　　“嗤！”一道青光破空而至，射向冷非。

　　冷非伸手一招，青光顿时停住，化为一个青色卷轴悬浮在跟前。

　　“这是战天令。”秦天虹道：“没想到战天殿现在便开始发令了。”

　　冷非招手，青色卷轴飘过来，徐徐展开，上面写着数行小字：“着巡界使冷非前往灵山，探得灵山势力分布，实力深浅，十日即回。”

　　他将卷轴展现给秦天虹看。

　　秦天虹扫一眼，蹙眉道：“这可是危险之事。”

　　冷非道：“那边未必知道咱们已经决定战争了吧？”

　　“不能小瞧灵山。”秦天虹摇头：“他们反应是很敏锐的，很可能已经知道。”

　　冷非若有所思：“他们会不会也有天机殿这般存在？”

　　他又皱眉：“那位前辈说不要打，可……”

　　“师父信奉天机不可测，天命终可违。”秦天虹叹息一声道：“师叔祖说了也没用的。”

　　“那我便去了。”冷非道。

　　秦天虹道：“小心一些。”

　　冷非笑着点点头，身形飘飘而去，身上的黄光闪动，伏牛靴也跟着闪动，两者合力，把自己瞬间送到了另一方世界的虚空之门前。

　　他刚要靠近，却被无形的力量拒斥。

　　冷非眉头挑了挑，竟然靠近不得，这拒斥之力远远超过从前。

　　“砰砰砰砰……”他不信邪的继续撞击，最终出现了两道人影。

　　两个灰衣青年出现在光门内，皱眉看着冷非，沉声道：“你是何人？”

　　“在下冷非，找祝妙盈祝姑娘！”冷非抱拳缓缓说道：“还望通禀！”

　　这虚空之门都破不开，还怎么指望打败？

　　“冷非？”一个灰衣青年哼一声道：“祝师姐不见外客。”

　　冷非道：“烦请通禀。”

　　另一个灰衣青年冷冷道：“祝师姐不是你能纠缠的，识趣的请离开吧！”

　　冷非摇摇头：“在下有重要事跟祝姑娘说，若是耽搁，怕是误了大事。”

　　“……等着！”一个灰衣青年哼道。

　　他转身进了光门，片刻后回来，沉声道：“进来吧！”

　　他打出一道光。

　　冷非任由光芒落到自己身上，然后跨入光门时，已然无声无息，毫无抗拒之力。

　　冷非露出笑容，赞叹道：“厉害。”

　　“哼，小心点儿！”另一个灰衣青年傲然道：“祝师姐的身份尊贵，别乱说话！”

　　冷非笑了笑，跨进了光门，眼前豁然一亮，出现在了练武场上。

　　冷非扫一眼，众人都看过来，却装作没看到，继续练自己的。

　　祝妙盈一袭紫衫，轻盈的站在对面，笑眯眯的道：“冷非，你怎么来啦？”

　　“告诉你一个重要消息。”冷非脸色沉肃。

　　“哦——？”祝妙盈笑道：“不会是决定开战罢？”

　　冷非点点头。

　　祝妙盈抿嘴笑道：“真要开战？那咱们岂不是敌人啦？”

　　冷非叹一口气，无奈的摇摇头：“宫主这般决定，咱们又有什么办法！”

　　“那就没办法啦。”祝妙盈道：“打便打罢，枉我一片苦心呐。”

　　她惋惜的道：“你们打不赢的。”

　　冷非道：“宫主的意思，打不赢也要打。”

　　祝妙盈不屑的撇撇红唇。


第1073章 横扫

　　冷非道：“祝姑娘你是觉得咱们一定打不赢吧？”

　　“那是肯定的。”祝妙盈哼道：“咱们现在已经知道了你们的根脚。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　祝妙盈道：“原来还是灵山的传承，还真是一家人呢。”

　　冷非点点头道：“据说天道宫的建宫祖师确实是灵山弟子，还真是巧了。”

　　“那还要打！”祝妙盈哼道：“你们宫主到底打的什么主意，想青出于蓝更胜于蓝？”

　　冷非笑了笑没多说。

　　他不会将宫主与灵山的恩怨说出来，还给灵山一点儿希望，不使用全力。

　　否则的话，灵山一旦发力，恐怕根本没有天道宫的事，直接败了。

　　便说这虚空之门便是最大的一个难关，天道宫到底能不能破开？

　　即使能破开，恐怕也是有宝物，也不是所有的弟子都能有这样的宝物。

　　祝妙盈道：“冷非，你过来是打探咱们虚实的吧？”

　　“算是吧。”冷非点点头道：“据说你们灵山高手如云，修为绝顶，想要领教一二。”

　　他们原本的想法是拿出一些高手来，彼此比试，从而划定区域，刮分那个世界。

　　可没想到宫主一个念头，所有的打算都化为乌有，这便是权势的力量。

　　一念兴一念衰。

　　“好啊，你想找打，那就成全你！”祝妙盈哼一声道：“跟你说好了，他们可不会留情！”

　　“好。”冷非缓缓点头。

　　祝妙盈扫一眼周围，扬声道：“有谁想跟冷非比划一下的？”

　　“我来！”一个粗犷青年迫不及待的闪过来，握了握拳头，关节嘎嘣作响。

　　祝妙盈蹙眉道：“孟师兄，你不成。”

　　“为何不成？”粗犷青年不满的道：“我为何不能教训他？”

　　“你会被他教训的。”祝妙盈道。

　　粗犷青年不服气的哼道：“被他教训？祝师妹，你也太小瞧我了吧？”

　　祝妙盈嗔道：“孟师兄，少啰嗦，赶紧下去！”

　　“不行，我要打一场！”粗犷青年哼道。

　　祝妙盈摇摇头哼道：“好好，那你打吧，输了可别埋怨我！”

　　“绝不会埋怨。”粗犷青年傲然道：“我非要让祝师妹你看看！”

　　“好吧。”祝妙盈退后一步。

　　冷非笑了笑：“祝姑娘所说没错，你确实不是我对手。”

　　“嘿，打都没打过，你就胡吹大气！”粗犷青年越发不满，冷冷道：“打得你满地找牙！”

　　祝妙盈摇摇头。

　　冷非忽然一道小天星掌打出，左手则打出了乾坤灭天掌，看似没什么差别，其实是完全不同的掌力。

　　“砰砰！”粗犷青年毫不客气的硬接，双掌如蒲扇般，冷非的拳头便显得如婴儿一般。

　　粗犷青年倒飞出去。

　　“噗！”他在空中吐出一口浊气，猛的一转，划了一圆弧飞回来，速度更快。

　　他发像把冷非的力量化为自己的力量，借力打力，令自己的力量更盛。

　　“砰砰！”冷非又拍出两掌。

　　“砰！”粗犷青年再次倒飞出去，在空中又吐出一口浊气，划出一个圆弧，以更快的速度冲向冷非。

　　冷非摇摇头，再次迎上两掌。

　　“砰砰！”粗犷青年再次倒飞出去，吐出一口浊气，正要反射回来，却“噗”的喷出一道血箭。

　　他身体终究没能抗得住力量的反噬，被冷非的力量所撑破，五脏六腑受创。

　　冷非摇摇头收了掌。

　　粗犷青年不服气的瞪大眼睛，软绵绵的摔落在地，众人摇头不已。

　　也不见着冷非的招式如何的精妙，就是寻常的掌法，是以拙胜巧，孟师弟的还飞诀没什么用。

　　众人分析，这冷非的内力一定别有玄妙，否则绝不会让孟师弟吃这个亏。

　　祝妙盈道：“孟师兄，不要紧吧？”

　　“死不了。”粗犷青年哑着嗓子，抹一把嘴角的鲜血，恨恨道：“果然厉害！”

　　他丝毫没有被打脸之感，打不过便继续修炼，赶上去讨回来便是了。

　　他抱抱拳：“冷非，来日必当领教！”

　　冷非笑着抱抱拳：“好！”

　　他目光扫向其余诸人。

　　练武场中有数十青年男女，有的热切有的躲避，目光各异。

　　冷非笑眯眯的道：“诸位，可还有想要赐教的？”

　　“我来！”一个俊美青年飘出来，站到冷非跟前，平静的道：“在下宋齐峰。”

　　“齐公子，幸会。”冷非彬彬有礼，微笑道：“请罢！”

　　宋齐峰缓缓拔出长剑，沉声道：“在下用的是剑法。”

　　冷非挑了挑眉头，从袖中滑出一柄小剑，晶莹温润，笑眯眯的道：“在下也用剑法吧。”

　　“那便好！”宋齐峰拔剑出鞘，轻轻一刺。

　　“嗤！”空气仿佛出现一道裂纹，虚空好像被划出一个狭长的口子。

　　冷非感觉到了危险，身形一挪移，平平挪出十几米，原本所在位置出现一个黑点。

　　这一个黑点让冷非极为警惕。

　　“叮……”宋齐峰挥剑斩中白光。

　　冷非的小剑形成一道白光，几乎刺中宋齐峰，却被他挥剑斩中。

　　小剑在空中一荡，现出身形，随即再次化为白光射向宋齐峰，仿佛饿虎扑食。

　　“叮叮叮叮……”宋齐峰的长剑挥成一团白光，不停的与射来的白光相撞，清鸣声不绝于耳。

　　冷非催动的小剑仿佛不知疲惫，一直不停的攻击，直到宋齐峰精疲力竭。

　　想要斩中每一剑，宋齐峰要消耗太多的精神与力量，高度紧张之下，消耗格外的大。

　　这一会儿功夫便胜过一天一夜，累得脸色苍白。

　　冷非却游刃有余的摇头道：“宋公子，你不是我对手！”

　　“大言不惭！”粗犷青年冷哼。

　　他觉得自己不敌，宋师兄一定能打得过冷非，宋师兄的剑法可是一绝，天下罕有。

　　冷非摇摇头叹道：“既然如此，那便罢了！”

　　他袖中再次飞出一道白光。

　　两道白光在空中相错，一个在左一个在右，让宋齐峰无法兼顾。

　　“嗤！”一道白光划过宋齐峰的肩膀，带出一蓬鲜血，然后在空中一振。

　　振去血珠之后，白光钻回冷非袖子，好像有灵性一般。

　　冷非笑眯眯看向宋齐峰：“宋公子，还要再打吗？”

　　“……我不是对手。”宋齐峰缓缓摇头，退后一步还剑归鞘：“佩服！”

　　冷非抱拳微笑，目光扫过众人。

　　众人都不与他对视。

　　宋齐峰不是对手，他们都不是宋齐峰的对手，上场中会落败，给灵山丢脸。


第1074章 隐藏

　　冷非扫向众人之后，目光最终落到了祝妙盈身上，笑道：“祝姑娘，看来咱们要切磋一二了。”

　　祝妙盈哼道：“咱们？”

　　冷非笑道：“既然诸位不想赐教的话，只能祝姑娘亲自出手了吧？”

　　“住嘴！”一个修长挺拔的青年断喝，他相貌平平，脸色肃然，自有一股凛然气质：“我来罢！”

　　冷非打量一眼他，笑道：“兄台可是想好了？”

　　“祝师姐怎能轻易动手？”挺拔青年沉声道：“只能我来了！”

　　冷非蹙眉打量他。

　　这挺拔青年给他的感觉很古怪，看似修为并不强横，却给他强烈的威胁感。

　　“鲁师弟。”祝妙盈摆摆玉手道：“你不是冷非的对手，还是算了。”

　　“祝师姐！”挺拔青年肃然道：“纵使不敌，也不能让师姐你亲自动手，男女有别！”

　　祝妙盈失笑道：“你呀……”

　　挺拔青年道：“师弟我修为虽浅，却绝不能眼睁睁看着外人欺负到师姐的头上！”

　　冷非道：“我说这位鲁公子，言重了吧？”

　　他摇摇头道：“只是动手切磋几招罢了，怎么说到了欺负上了，我可不敢欺负祝姑娘，躲她还来不及呢！”

　　“口是心非！”挺拔青年沉声道：“你以为自己真能横压一切高手？”

　　冷非笑了笑。

　　挺拔青年道：“咱们灵山弟子纵使武功不如，心志却不会被夺。”

　　冷非叹一口气道：“罢了罢了，碰上你这位深藏不露的人物，倒是运气，不必啰嗦，不必铺垫，直接动手吧，看看你隐藏了什么绝学！”

　　众人微怔。

　　冷非扭头看一眼祝妙盈，笑道：“祝姑娘难道没看出来这位鲁公子的手段？”

　　祝妙盈露出微讶神色，轻轻摇头。

　　冷非失笑道：“你们可能太熟悉，反而视而不见这位鲁公子的深藏不露。”

　　“鲁师弟么……”祝妙盈摇摇头笑道：“冷非你莫要虚言诳人。”

　　冷非笑道：“祝姑娘，我何时说过谎？这位鲁公子的修为可不逊色于我，却一直忍而不发，可能就是在等这一刻了吧？”

　　挺拔青年脸色肃然，平静而坦荡。

　　冷非笑道：“佩服，那便开始罢！”

　　“冷非你的话太多了！”挺拔青年傲然道：“别是在给自己找借口。”

　　冷非道：“那便算是吧，请——！”

　　挺拔青年沉声道：“我可不是什么深藏不露，只不过刚刚练成一门武功罢了！”

　　他轻飘飘一掌拍出，无声无息，看着仿佛开玩笑一般的一掌。

　　冷非却如临大敌，天空忽然“嗡”的作响，随即数道指力落下。

　　“砰砰砰砰……”一连串的闷响声中，落下的手指一根根炸碎。

　　冷非这才一闪身，脱离了掌力的笼罩范围。

　　他脸色肃然，轻笑道：“好厉害的掌法！”

　　这挺拔青年的掌法威力惊人，而且杀人于无形，若非他感觉敏锐，还在不知不觉被杀了。

　　当感觉不妙时，掌力已然笼罩，无法闪避，若非他有谪尘神指，恐怕已经受伤。

　　挺拔青年脸色也肃然，神情凝重。

　　这是自己的无杀掌，乃是至深至高之奇功，他原本以为练成之后，没有敌手。

　　而这个场面正是自己需要的，一击建功，灭杀了这个冷非，在祝妙盈跟前建立起强大无俦的印象，一改往日的孱弱之姿。

　　从此之后，打开祝妙盈的芳心，能够拥得美人。

　　祝妙盈祝师姐可不仅仅是美貌，身份也贵重不可言，若能娶了祝师姐，自己将拥有顶尖的权势，到时候将能够获得更多的资源，从而极速的提升修为，成为灵山第一人！

　　想到这个未来，他便无法自控的兴奋，这一步一定要迈得坚实，不容出错！

　　他想到这里，双眼闪过浓烈的杀意，寒气森然而出，周围众人皆感觉敏锐，一下感应到了。

　　祝妙盈蹙眉道：“鲁师弟！”

　　挺拔青年扭头看过来。

　　祝妙盈道：“只是切磋而已，不必生死相见！”

　　“祝师姐此言谬矣！”挺拔青年肃然道：“他先前是不是说过，天道宫要与咱们灵山开战？”

　　“唔……”祝妙盈轻颌首。

　　“既然开战，那意味着已经成敌人，饶过了他，那将来不知有多少师兄师姐们会被他所杀。”挺拔青年沉声道。

　　众人竟然无言以对。

　　祝妙盈蹙眉道：“可是先前……”

　　冷非先前可没有下重手，否则刚才两个很难全身而退，恐怕已经被害。

　　挺拔青年肃然道：“他只不过是不敢罢了，担心真要下杀手，会惹怒咱们，走不出这里，而不是不想！”

　　冷非笑道：“这位鲁公子还能看到我的心里？佩服佩服！”

　　挺拔青年森然道：“灵山不是你来便能来，你想走便能走的地方！”

　　冷非道：“好好好！当真是气概非凡，但愿你有这般能耐。”

　　“好啦鲁师弟。”祝妙盈蹙眉，不满的道：“切磋而已！”

　　“师姐，我今天一定要留下他！”挺拔青年沉声道：“让天道宫知道，咱们灵山可不是软弱可欺的！”

　　“哈哈……”冷非大笑。

　　挺拔青年沉声道：“你笑什么？”

　　“灵山软弱可欺！？”冷非摇头大笑道：“这位鲁公子把自己摆在了这般弱势地位，是想干什么？想为杀我而寻找光明正大的借口？既然是灵山弟子，何须找什么借口，想杀便杀罢！”

　　“好！”挺拔青年沉声道：“好一个不须借口，那我今天就不要借口了！”

　　他暗自感慨，自己终究还是气概不如这冷非，好一句想杀便杀，自己便要做到这一步，才不愧是男子汉大丈夫！

　　他轻飘飘一掌拍出。

　　冷非摇头看向祝妙盈；“祝姑娘，不是我想下重手，实是逼不得已！”

　　祝妙盈蹙眉。

　　冷非抬头看向天空。

　　“嗡……”天空顿时凝现密密麻麻的手指，然后暴雨般倾盆而下。

　　“砰砰砰砰……”仿佛无数的手指落到了自己与挺拔青年身上。

　　挺拔青年身上散发出朦胧的紫光，隐隐约约的挡住铺天盖地的手指。

　　冷非摇摇头。

　　“嗡……”天空再次凝现密密麻麻手指。

　　“冷非！”祝妙盈娇喝。

　　“砰！”挺拔青年倒飞出去，在空中喷出一道血箭，软绵绵的落地不起。

　　他双眼睁大，难以置信。


第1075章 再压

　　冷非笑着扭头看向祝妙盈：“祝姑娘，何事？”

　　祝妙盈紧抿红唇，缓缓道：“莫伤了鲁师弟性命！”

　　她紧盯着躺在地上，满脸难以置信的挺拔青年，轻轻摇摇头。

　　没想到这鲁师弟隐藏如此之深，竟然有如此修为，恐怕所有人都料不到。

　　这却被冷非给看破了。

　　冷非道：“祝姑娘，你这位鲁师弟可是要杀我的，我真要饶了他？”

　　他摇摇头笑道：“这是想玩一场逆袭，不鸣则已，一鸣惊人的好戏啊！”

　　他露出抱歉神色道：“不好意思，我扰乱了你这一场好戏。”

　　“冷——非——！”挺拔青年咬着牙，冷冷道：“技不如人，无话可说！”

　　冷非叹一口气道：“如此深沉的心智，还真是让人佩服，今天饶过你，算是我的愚蠢之举了！”

　　他扭头看向祝妙盈。

　　祝妙盈紧抿红唇，知道冷非这话不错。

　　自己也小瞧了这位鲁师弟，竟然有如此深的城府，今天的仇可是结大了。

　　鲁师弟一定不会放过冷非，肯定是要找机会报复回来，绝对会下杀手。

　　在这般情形下，要求冷非饶过鲁师弟性命，而冷非又照做了，确实欠了一份大人情。

　　冷非心下暗自摇摇头。

　　在这里他也没办法下杀手，否则，断不会因为祝妙盈的一句话而饶过。

　　不过他已经种下了暗记，可以瞬间挪移到这家伙跟前，一掌击毙。

　　挺拔青年慢慢站起，傲然道：“冷非，你别嘴硬，这般情形下，你真敢杀我？”

　　冷非道：“不敢……还有想跟我交手了吗？”

　　“算了。”祝妙盈轻轻摇头道：“还是我来罢。”

　　“祝师妹！”远处传来一道朗笑，一道蓝色身影飘飘而来，落到近前：“这种小事怎能劳烦师妹你！”

　　祝妙盈露出笑容，轻笑道：“黄师兄，你出关了！”

　　“刚刚出关。”蓝衣青年身形矮小削瘦，站在祝妙盈身前都矮一个头。

　　但他气势昂扬，丝毫没有自卑猥琐之气，反而展现出豪迈气度：“多少年没见到这般人物了！”

　　他看向已经站在一旁，双眼闪动着愤怒与不甘的挺拔青年，摇摇头：“鲁师弟，堂堂大道才是正理，别一天到晚想那些奇巧手段。”

　　“是，黄师兄。”挺拔青年抱拳低头。

　　别人的话他能反驳甚至不屑。

　　蓝衣青年摆摆手道：“罢了，我知道你听不进去，还是要按你那一套来，凡事求奇，走极端！”

　　挺拔青年露出无奈神色。

　　他确实如此，纵使尊敬黄师兄，还是不会因为黄师兄的话而改变主意。

　　蓝衫青年摆摆手，然后看向冷非：“在下黄高南，领教一下冷公子你的绝学罢！”

　　冷非平静的抱拳：“请——！”

　　他丝毫没有异样感觉，好像这个黄高南一点儿威胁没有，仿佛一个普通人。

　　这却让他更加的警惕，能够瞒得住自己的灵觉，不能不说可怕。

　　“在下乃是伏虎拳。”黄高南微笑道：“很通常的拳法，见笑！”

　　他说罢一拳打出。

　　“嗷……”仿佛一道虎咆响起，隐约可见一道虎影一闪而逝。

　　冷非轻飘飘一掌拍出，却是无忧掌。

　　刚猛霸道的掌力一碰上无忧掌力，顿时一缓，虎咆中的煞气一下消散，变得柔和，仿佛随着一阵风而消散。

　　“咦？”黄高南一怔。

　　他预料的反应是以硬碰硬，他最不怕的就是这个，遇强越强，神勇无比。

　　他的天赋超卓，平常的时候，武功看起来没那么强，可一旦碰上顶尖的高手，便被激发出潜力，对手越强，他也会变得更强。

　　每遇到一次强大的对手，他都能进步一大截，让人目瞪口呆的进境。

　　他身体仿佛是铁做的一般，受再重的伤，也不会耽搁他的行动，而且不但不被受伤影响，受伤反而会激发他的力量，让他变得更强。

　　这一套伏虎拳，原本只是一套三流的拳法，可在他手上却威力惊人。

　　这伏虎拳与他融为一体，如臂使指，而且能发挥出最大的威力来。

　　冷非轻飘飘又一掌拍出。

　　黄高南发现自己竟然失去了斗志，忽然变得神思飞扬，想到了自己内心深处的愿望。

　　他的愿望不是成为什么顶尖高手，而只是与自己的女人一起逍遥自在的过日子。

　　可是她却没有这般想法，只想修为更强，获得更高的成就，得到更多的赞誉。

　　她好像永远不知道满足，一直在往上攀登。

　　他觉得很累，跟不上她的脚步，纵使再怎么勉强自己，还是没办法跟得上。

　　她现在已经是灵山最顶尖的高手之一，而自己还只是一介平庸的嫡传弟子而已。

　　两人站在一起，她已经远远超过自己，他不意别人的眼光，她却在意。

　　想到这里，他悠悠叹一口气。

　　他抬头看时，发现冷非已经站在自己跟前，手掌已经按在他胸口。

　　“咦？”他讶然。

　　冷非微笑收掌，抱抱拳。

　　“我败了。”黄高南露出一丝苦笑，惆怅的叹一口气道：“好厉害的掌法。”

　　“无忧掌。”冷非微笑道。

　　黄高南讶然：“这便是无忧掌？”

　　冷非也微觉惊讶，笑道：“难道黄公子听过这无忧掌？”

　　“只闻其名，未见其面。”黄高南点点头道：“听闻有这么一门掌法，没想到你练成了。”

　　他知道这门掌法，是因为她正在闭关苦修这一门掌法，而且入门艰难。

　　已然两年过去，她还没动静，这对于悟性奇佳的她而言是极罕见之事。

　　怪不得她一直想练成这一门掌法，当真是杀人于无形，毫无防备，威力惊人。

　　冷非道：“侥幸而成。”

　　黄高南道：“能练成无忧掌，确实是奇才，输在你手上，我无话可说！”

　　他看向祝妙盈，摇摇头道：“祝师妹，我丢脸了！”

　　祝妙盈抿嘴笑道：“黄师兄都不敌，看来诸位师兄都输得不冤，冷非确实本事非凡！……不过他不是天道宫最厉害的高手。”

　　“我在咱们灵山弟子中也只是二流，所以嘛……”黄高南笑道：“冷公子，你未必是咱们灵山的对手。”

　　他不敢断定灵山弟子能不能胜过冷非。

　　在见到无忧掌之前，他信心十足，觉得纵使自己不敌，别的灵山弟子也一定能压得住冷非。

　　可见识到无忧掌之手，他的信心没那么足了。

　　至少他知道，她恐怕胜不了冷非。

　　冷非笑道：“黄公子过奖，我可没这么大的野心，就是过来切磋一番。”

　　“探探咱们灵山的底细。”祝妙盈摇头道：“看来得请动鹿师姐他们了。”


第1076章 招揽

　　黄高南忙道：“鹿师妹她还在闭关，一时半刻出不来。”

　　祝妙盈道：“如果鹿师姐不出来的话，恐怕没人压得过冷非啦。”

　　“周师兄他们的话，应该差不多。”黄高南道。

　　“可周师兄不在啊。”祝妙盈抿嘴笑道：“黄师兄，这件事只能偏劳鹿师姐了。”

　　黄高南摇摇头，给她使了一个眼色。

　　祝妙盈若有所思，想了想道：“如果鹿师姐不出关，那还有冯师兄陈师兄他们也行。”

　　但冯师兄陈师兄就差了一点儿，不如鹿师姐与周师兄更有把握。

　　灵山这一代弟子之中，最顶尖的便是周师兄与鹿师姐，次之再是冯师兄陈师兄，剩下的便差得远了。

　　“那就请冯师兄与陈师兄吧。”黄高南点点头。

　　“可是……”祝妙盈担心，他们还拿不下冷非，那真的很尴尬了。

　　偌大的灵山，这一代弟子竟然压不住天道宫的巡界使，灵山成了什么？

　　“可是什么？”一道柔婉的声音响起，场中已经出现一个曼妙动人的身影。

　　她背对着冷非，看向黄高南。

　　黄高南露出一丝笑容，眼晴闪过复杂神采：“你出关了？”

　　“嗯，出关了。”曼妙女子轻轻点头。

　　“这便好。”黄高南笑容渐渐扩大。

　　曼妙女子静静看着他。

　　两人眼神仿佛胶在一起，再也看不到旁人。

　　时间仿佛凝固了，一时之间周围没人说话，都屏息凝气，免得惊扰了两人。

　　鹿黄二人在灵山可是最受关注的一对情侣了，男低女高，很不被人看好。

　　偏偏二人一直没有离开，感情甚笃，看得他们啧啧称奇。

　　“鹿师姐！”祝妙盈娇笑一声打破了宁静，抚掌娇笑：“这一下就妥当啦，终于能压得住冷非！”

　　冷非笑着打量曼妙女子。

　　她一袭青衣，肌肤雪白如凝脂，修长的雪颈优雅而挺拔，透出一股孤傲之气。

　　她与黄高南站在一起，竟然比黄高南高了一个头，但黄高南气宇昂轩，气势却丝毫不弱。

　　她慢慢转过身来，映入冷非眼帘的是一张宜喜宜嗔的美丽脸庞。

　　瓜子脸，五官精致，凤眸闪动着智慧光华，平静的打量着冷非。

　　冷非抱抱拳：“天道宫巡界使冷非，见过鹿姑娘！”

　　“天道宫……”鹿丽华蹙眉，淡淡道：“天道宫是哪一宗？”

　　“是咱们初代灵山弟子所创的宗门。”祝妙盈摇摇头道：“没想到最终碰上了咱们。”

　　鹿丽华修长的黛眉轻轻一挑：“既然是初代祖师所创，那便是一家人，何必要打？”

　　“没那么简单的。”祝妙盈叹一口气：“好像上一代弟子就碰上一次，闹得很大，没想到咱们这一代弟子又撞上了。”

　　冷非看一眼祝妙盈。

　　没想到她还真的知道，比自己知道的多，那一代弟子显然就是杀了天道宫宫主师父。

　　“这么说，不可调解？”鹿丽华道。

　　祝妙盈轻轻摇头：“只能打了，咱们的意思别再闹得太大，可天道宫却不依。”

　　“看来上一次他们吃了大亏。”

　　“上一代宫主就是死于咱们师叔他们手上。”

　　“……罢了。”鹿丽华轻轻摇头。

　　这仇怎么可能一笑而过，只能打了。

　　她看向冷非，缓缓道：“冷非，你出手罢。”

　　“见笑了。”冷非轻飘飘一掌拍出，无声无息，好像打一个招呼。

　　“无忧掌！”鹿丽华蹙眉，脸色微变。

　　她千辛万苦才练成的掌法，竟然在天道宫一个巡界使身上出现，简直就是对自己的羞辱！

　　她脸色顿时沉肃下来。

　　黄高南暗自摇头叹息，鹿丽华什么都好，就是太过心高气傲了，看不开，不够豁达。

　　鹿丽华也轻飘飘一记无忧掌。

　　两道无忧掌在空中相撞，发出“嘻”一声脆响，好像一个少女在轻笑。

　　众人听这一声嘻笑却浑身发麻，忙不迭的后退，感受到了危险之感。

　　冷非露出微笑。

　　鹿丽华也露出微笑。

　　两人笑容都透出几分森然之意，无忧掌与无忧掌相撞是，让无忧掌的真面目暴露出来。

　　这并不是真正的无忧，不是没有杀意，而是藏得更深，而且更加的浓烈。

　　无忧之下是浓重的杀意。

　　黄高南皱眉盯着场中，脸色凝重，鹿丽华这一次是碰上对手了！

　　祝妙盈轻声道：“黄师兄，后退一些罢。”

　　“无妨。”黄高南盯着场中，摇摇头。

　　祝妙盈道：“太危险了，还是退一退。”

　　她扯了扯黄高南的袖子。

　　黄高南回头看她一眼，无奈的点头，跟着后退了数步，站在远处看着冷非与鹿丽华轻飘飘出掌，场中发出一道道嘻笑，让人毛骨悚然。

　　“唉……”冷非摇摇头道：“看来是难分胜负了，鹿姑娘，得罪了！”

　　他抬头看向天空。

　　一道小天星掌力却悄悄打出。

　　鹿丽华周身泛起朦胧白光，凝神应对谪尘神指，没想到这一记小天星掌悄无声息的靠近。

　　“砰！”她身外的白光剧烈晃动，好像风中之烛。

　　“嗡……”

　　“砰砰砰砰……”

　　天空终于降下了谪尘神指。

　　鹿丽华周围白光晃动，好像随时会熄灭，偏偏一直不熄灭，看似柔弱，却坚韧无比。

　　冷非停住了谪尘神指，摇摇头：“鹿姑娘，不必再打下去了。”

　　“技止于此耳！”鹿丽华缓缓道。

　　冷非点头：“是，打不过鹿姑娘你。”

　　黄高南露出笑容。

　　鹿丽华凝神盯着冷非，缓缓道：“冷非，你真要与咱们灵山为战？”

　　冷非露出笑容：“我不想打，可又有什么用！”

　　“你可以加入咱们灵山！”鹿丽华沉声道。

　　祝妙盈忙点头道：“对啊对啊，你加入咱们灵山便是了！”

　　冷非失笑道：“这怎么可能，我的魂魄还有一丝在天道宫内。”

　　“这不是问题。”祝妙盈忙笑道：“咱们替你取来便是。”

　　冷非摇摇头道：“不可能的。”

　　“为何不可能？”祝妙盈哼道：“天道宫根本不是咱们灵山的对手，你明明知道的！”

　　她对冷非很看重，看似打不过鹿师姐，可真要拼起命来谁知道呢。

　　世间高手如云，层出不穷，但这般层次的高手却罕见，招揽来一个都是大助力。

　　“咱们自有办法。”鹿丽华淡淡道：“你的亲人包括一切都能弄过来。”

　　“天道宫对我不薄。”冷非摇头道：“只能辜负灵山的好意了！”


第1077章 思计

　　“你再想想！”祝妙盈不死心的道：“想想罢，天道宫一意孤行，将葬送多少高手的性命？这又是何必呢。”

　　“不会真死。”冷非摇头笑道。

　　祝妙盈哼道：“你想得美，不会真死，那你们天道宫上一代宫主是怎么死的？！”

　　冷非眉头一挑。

　　祝妙盈道：“跟你说实话吧，一旦打出真火来，那真要死人的！”

　　冷非蹙眉道：“有护魂灯在，怎么可能死？……寿元将近？”

　　“你总算不笨。”祝妙盈点点头。

　　冷非道：“如果寿元不到，便不会死罢？”

　　“也会。”祝妙盈道。

　　冷非蹙眉看她。

　　祝妙盈道：“这可不是吓唬你，咱们灵山有这种绝学，叫虚空永寂术，乃是直接打破虚空，直接作用于护魂灯的奇功。”

　　冷非若有所思：“施展这虚空永寂术的代价也不小吧？”

　　“千年寿元。”祝妙盈点点头：“类似于献祭术，代价巨大。”

　　“上一代宫主便是被这虚空永寂术所杀？”

　　“正是。”

　　冷非沉默下来。

　　他没想到这灵山还有如此奇术，沉吟道：“看来咱们玉寒宫也有般秘术。”

　　祝妙盈摇头：“你们天道宫没有！”

　　鹿丽华淡淡道：“此乃禁术，修习此术者也寥寥无几。”

　　冷非道：“鹿姑娘可掌握？”

　　鹿丽华颌首：“我会此术。”

　　祝妙盈道：“不妨告诉你，咱们这一代弟子中，一共只有三人掌握了此术，鹿师姐便是其一。”

　　“三人……”冷非叹一口气道：“果然不愧是灵山。”

　　“怎么样，改变主意了吗？”祝妙盈笑眯眯的道：“只要你进入咱们灵山，我可以帮你求情，修习此术。”

　　冷非摇头道：“还是算了，此术无益有害，还是不学得好。”

　　修习此术者固然让人敬畏，也招人忌。

　　祝妙盈道：“你有了此术，谁还敢惹你？只要打不过你便要老老实实的。”

　　她明眸轻轻瞥一眼远处的挺拔青年。

　　挺拔青年正双眼微眯，闪着寒光，显然是不怀好意，看到祝妙盈看过来，忙转过眼去。

　　自己这一次搞砸了，没能一鸣惊人，反而给同门落下了不好的印象。

　　这一切的始作俑者都是冷非这家伙，一定要报复回来的，可却不能在祝师姐跟前。

　　祝师姐显然是要招揽这家伙，自己若是破坏，一定会被祝师姐记住，恼怒于心，便再无机会。

　　冷非道：“还是算了罢，杀人多了很麻烦……多谢祝姑娘了，那在下便告辞。”

　　“冷非，你还是好好想一想。”鹿丽华淡淡道：“灵山的传承不是天道宫能比的，天道宫走的是神道，注定只能有一个人受益。”

　　冷非若有所思的点点头。

　　鹿丽华道：“而咱们灵山走的是阳光普照的路子，所有人都能练到极境，机会都是均等的，最是公正。”

　　祝妙盈哼道：“即使两宗不为敌，你最好也擦亮眼睛，你一个巡界使，一世也别想踏上宫主之位的，宫主只在嫡传之间决定。”

　　冷非抱抱拳：“那在下便告辞！”

　　“改变主意了，便揭碎这个。”鹿丽华从袖中抛出一块小石头。

　　小石头颜色青灰，好像她衣衫的颜色，看上去平平无奇。

　　冷非伸手接过来，抱抱拳，目光扫过诸人，身形闪了闪消失不见。

　　“唉……”众人皆叹息。

　　他们觉得压抑憋屈，竟然被一个天道宫弟子压得抬不起头来。

　　最终还要鹿师姐出面才成。

　　祝妙盈道：“这冷非确实是个奇才，鹿师姐，他能归顺咱们吗？”

　　“不能。”鹿丽华淡淡道。

　　祝妙盈道：“一点儿希望没有？”

　　“很难。”鹿丽华叹一口气道：“到了这个境界，心志坚定，可没那么容易改变，一旦叛离天道宫，他怕咱们整个灵山也没人瞧得起他，处境反而更糟。”

　　“那倒也是。”祝妙盈蹙眉摇头道：“得想个办法！……有了！”

　　“什么办法？”鹿丽华笑道：“祝师妹你的主意倒是挺多的。”

　　“美人计。”祝妙盈笑眯眯的道：“我就说看上他啦，然后把他拉过来，如何？”

　　“胡闹！”鹿丽华摇头。

　　祝妙盈道：“他为了我，叛出天道宫，这样大伙只会赞他痴情，而不觉得他不忠。”

　　“男女之情……”鹿丽华叹口气道：“这确实是最让人无法自主的。”

　　“情难自禁嘛。”祝妙盈笑道：“这可是最好的借口，是不是？”

　　“那要先看看他有没有女人。”鹿丽华道：“若他已经有了女人，再喜欢上你而叛出天道宫，恐怕就不会有人赞赏了。”

　　“唔……”祝妙盈道：“我去打听一下。”

　　她说罢一闪消失。

　　鹿丽华摇头失笑。

　　她目光一扫众人，众人忙不迭的转开目光，不敢与她对视。

　　他们纷纷抱拳告辞，眨眼功夫走得一干二净，只剩下了黄高南与她。

　　“丽华，何苦吓他们！”黄高南笑着走上前，牵起她雪白玉手。

　　鹿丽华露出嫣然微笑：“他们太碍事，一点儿眼色没有。”

　　她笑容娇美甜蜜：“师兄，你武功没什么进境呐。”

　　黄高南笑道：“到了这一层，想往上进可没那么容易啊，我可没偷懒。”

　　“我想到了一个办法。”鹿丽华笑容更盛：“准保让师兄你更进一层！”

　　“好好，那便试试。”黄高南无奈的道。

　　他实在不想那么辛苦的修炼，可被鹿丽华逼着，也只能努力的跟上。

　　再不努力，被鹿丽华落得太远，恐怕自己都受不住，只能拼命努力。

　　可惜自己的资质远不如鹿丽华，否则也不会如此吃力。

　　——

　　冷非刚刚回到自己的小院，祝妙盈已经出现在秦天虹的宫殿内。

　　秦天虹无奈的看着祝妙盈。

　　两宗都宣战了，她再过来太危险，不动手便显得太过宽纵了。

　　可动手又觉得不妥当，只能无奈看着她。

　　祝妙盈拉着秦天虹，问冷非的情形，有没有女人，听说有了女人，顿时满脸的失望。

　　秦天虹好奇的问，她是不是喜欢上了冷非，祝妙盈轻轻点头。

　　她含羞带怯，好像甜蜜中带着紧张，看得秦天虹好笑不已，也惋惜不已。

　　祝妙盈心下也惋惜。

　　不过表露出对冷非的喜欢，有益无害，至于说自己的清名，却没那么在意。


第1078章 谋求

　　祝妙盈看似单纯，其实对人心揣摩很深，男人很少会对喜欢自己的女人下手。

　　自己这么一说，至少冷非不会对自己绝情，说不定处处关照自己。

　　至于说自己喜欢冷非的事传出去，正好打消了师兄师弟们的歪念头。

　　她对于男女之事并无兴趣，只想好好的修炼，踏入灵山最巅峰。

　　“祝姑娘，这到底是怎么回事？”秦天虹好奇的道：“你果真喜欢冷非？”

　　祝妙盈笑道：“秦姐姐，我喜欢冷非有什么不对吗？”

　　“你们……”秦天虹摇摇头。

　　两人可是敌人，而且冷非也没那么招女人喜欢吧，看不出什么特殊的魅力。

　　祝妙盈一看便知是集万千宠爱于一身的，眼光一定是奇高，眼高于顶，怎能看得上冷非？

　　“冷非不好？”祝妙盈讶然道：“他武功如此厉害，而且行事也坦荡大气，气魄惊人。”

　　她说着话，明眸放光，似乎真喜欢上了冷非。

　　秦天虹笑道：“那倒也是。”

　　她只能暗自摇头，还是太过年轻，情窦初开，所以很容易被打动。

　　不像自己，心好像已经枯寂，不会再心动，看到冷非可没有男女之情。

　　“秦师姐，我如果跟冷非在一起的话……”

　　“那不可能！”

　　“怎么不可能啦？说不定还能化解两宗的恩怨呢。”

　　“那更不可能！”秦天虹摇摇头：“他还没到影响宫主决定的地步。”

　　冷非的修为是高，可在天道宫里，不是修为高就决定一切的。

　　修为再高能高得过师父？

　　所以一切还是师父说得算，冷非无法影响到师父的决定，甚至自己都不行。

　　要不然，她早就劝师父了。

　　秦天虹又笑了笑：“更何况，想让冷非变心，怕是不可能。”

　　“有什么不可能的？”祝妙盈不服气的道：“难道我不比他的女人美？”

　　秦天虹打量她一眼，摇头笑笑。

　　“她真的那么美丽？”祝妙盈哼道。

　　秦天虹道：“我是没亲眼见过，但据说，她是一位艳绝天下的美人儿。”

　　“我倒想看一看。”祝妙盈道。

　　秦天虹摇头道：“没有冷非带着，谁也甭想看到她……好啦祝姑娘，你该回去了，被别人看到，怕是不会罢休。”

　　“好吧。”祝妙盈遗憾的道：“那咱们真要成敌人，打死打生啦？”

　　秦天虹道：“暂且只能如此，但愿能平息吧。”

　　她也不想打。

　　因为毫无利益可言，根本不可能取胜的，师父只是想出一口气罢了。

　　“那我走啦。”祝妙盈摆摆玉手，一闪消失。

　　秦天虹抿嘴失笑，来到冷非的小院，看到他正在抬头看天空。

　　她打一声招呼，坐到石桌旁，看着冷非在呆呆出神，半晌后笑道：“想什么呢？”

　　冷非叹道：“我在想灵山的实力，当真是深不可测啊！”

　　他将自己的见闻说了一番。

　　秦天虹脸色肃然：“虚空永寂术？”

　　冷非道：“秦姑娘你觉得是真是假？”

　　“……听说过此术。”秦天虹缓缓道：“乃是禁忌之法，没想到竟然是灵山所传。”

　　冷非点点头：“那应该就是真的了，真要中了此术，那……”

　　他摇摇头：“恐怕咱们天道宫承受不住吧。”

　　秦天虹脸色肃然。

　　天道宫弟子们已经习惯了不死，纵使身亡也马上就能复活，虽然需要一段时间恢复实力，可毕竟是不死。

　　束缚他们的唯有寿元，无法克除，但寿元悠长，还不到担忧的时候。

　　现在忽然有一门奇功，直接能杀了他们，彻底死去，他们想必是心惊心慌的。

　　习惯了不死，忽然要死，他们会更害怕，比常人更恐惧，对于士气的打击将是巨大的。

　　“我觉得还是该提前跟大家说一声。”冷非道：“免得骤然出现，没有心理准备，会……”

　　一旦骤然出现，没有缓冲，难免会惊慌，从而引起崩溃。

　　秦天虹蹙眉沉吟。

　　冷非负手踱步。

　　他也感觉到了威胁与惊恐。

　　越是武功高，越是寿命长，越是害怕死，他从前的时候便怕死，怕死成为他成长的动力。

　　现在更害怕。

　　秦天虹半晌之后摇摇头：“还是不妥，先瞒着吧。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　秦天虹道：“虚空永寂术是没办法破解的，即使宝物也防不住。”

　　“这么说来，一旦施展了此术，必死无疑？”冷非皱眉道。

　　“除非跑得快。”秦天虹摇摇头道：“恐怕到时候连跑都跑不掉。”

　　“那直接用此术对付最强的几个便能得胜。”冷非道：“还打什么？”

　　“代价也不小哇。”秦天虹道。

　　冷非道：“他们为了杀咱们几个，他们能付出这代价。”

　　秦天虹蹙眉。

　　若真到关键时候，杀红了眼，肯定会施展此术的，到时候最倒霉的就是最强的几个，其中便包括了自己与冷非。

　　冷非道；“宫主是知道这虚空永寂术的，却还是要开战，还真是……”

　　他戛然而止，摇摇头。

　　秦天虹道：“师父既然决定，那咱们没办法，只能遵从。”

　　“是啊……”冷非抬头看向天空。

　　练到了这一步，自己的命运还是不能自主，这不能不说是悲哀。

　　看来自己的脚步远远没到停下的时候，还要继续拼命努力向上，一直到掌握自己的命运。

　　秦天虹叹道：“算啦，说多了无益，打打再看，说不定师父很快改变主意。”

　　冷非道：“宫主到时候改变主意，灵山却未必答应！罢了罢了，多说无益，秦姑娘，虚空永寂术到底是什么样的，说来听听吧。”

　　“虚空永寂术……”秦天虹沉吟思索。

　　片刻后，她缓缓道：“虚空永寂术是需要一个过程的，不过一旦施展，无法逃脱，会直接穿越虚空而至，避无可避。”

　　“世间还有这般奇功。”冷非摇头道。

　　秦天虹道：“但此功难练，艰难无比，不是什么人都能练成的。”

　　“一个人练成，已经足够威胁了。”

　　“每次施展都要付出寿元，一个人施展不了几次的。”

　　“即使施展一次，也有可能是咱们两个当中的一个。”

　　“只有一个办法能避免。”

　　“什么办法？”

　　“也练成虚空永寂术。”

　　“咱们难道有此术？”

　　“没有，只有记载，没有此术。”秦天虹轻轻摇头：“这般奇功怎会外传？”

　　“宫主也不懂？”

　　“……应该是不懂的。”

　　她不能断定，师父不知藏了多少秘密在心头，而且毕竟也是灵山嫡传一系，到底懂不懂，很难说。


第1079章 路径

　　冷非道：“我看不见得，宫主是一定知道的。”

　　他一听到只有虚空永寂术才能挡得住虚空永寂术，便知道宫主也懂这门奇功。

　　否则即使身为宫主，恐怕也担心灵山用一定的代价先诛杀了他。

　　冷非不相信天道宫的宫主不怕死，越是活得越久越是怕死，怕死的程度与寿元是成正比的。

　　秦天虹沉默下来。

　　她也这般推测，但不能多说，身为弟子怎能说师父的坏话，非议师父。

　　冷非道：“秦姑娘，我有一个请求。”

　　“你想学虚空永寂术？”秦天虹道。

　　自己都有这般想法，他怎么会没有？谁都怕死，尤其是这般情形下死去，太冤枉。

　　就是因为师父斗气而开战，死得不明不白，毫无意义。

　　冷非道：“我想请宫主放开虚空永寂术，所有人天道宫弟子都能够修习。”

　　在提一个过份的要求之前，先提一个更过份的要求，达不到这个，另一个便可能达得到。

　　这是一点点小技巧。

　　“这不可能！”秦天虹摇摇头。

　　这般奇术，世间罕有，怎么可能传散开去，这是痴心妄想。

　　冷非道：“这可是关乎所有弟子生死的，若能散播出去，将会有多少弟子免死？”

　　“这绝不可能的。”秦天虹叹一口气道：“如此传播，那将天下大乱。”

　　冷非也跟着叹一口气，慢慢点头：“那只能求宫主小范围的传播了。”

　　他皱眉道：“我不是嫡传弟子，恐怕没有资格修习。”

　　秦天虹沉吟道：“师父会破例的。”

　　冷非这般人物都没有资格修习的话，那真的是让人离心离德。

　　冷非抱抱拳：“那便有劳秦姑娘了。”

　　秦天虹摇摇头道：“我先去了，只能尽力一试，未必真能成功，说不定宫主也不懂虚空永寂术呢。”

　　冷非笑道：“明白。”

　　看着秦天虹曼妙的背影消失，冷非脸色凝重，这种生死操于人手的感觉太不爽。

　　小烟凑过来，低声道：“公子，宫主不会给的，给也是嫡传弟子。”

　　冷非点点头。

　　“如果不给的话，那怎么办？”小烟道。

　　“不知道。”冷非摇摇头。

　　小烟明眸闪动。

　　她觉得公子应该有了主意，只是这个主意不能多说，那肯定是不利于天道宫的主意。

　　冷非道：“咱们这一阵子还是去那边等一等吧。”

　　“去那边练功？”小烟顿时兴奋起来。

　　在那边的世界，修炼进境奇快，一日千里，勇猛精进，回到了这里便如停滞下来一般。

　　其实也有进境，可比起在那个世界，仿佛停止不动。

　　“走吧。”冷非道。

　　“那如果秦姑娘找来的话……”

　　“她能找到我。”

　　“好！”小烟忙用力点头。

　　两人一熊很快消失在了虚空之门内，进入了另一个世界，找到了一处树林歇息。

　　这一处地方是飞熊的地盘，在这个世界，地盘已经稳固下来，不会轻易改变。

　　它纵使一进不在这里，也没有别的奇兽过来，而它回到自己的地盘之后，更是如鱼得水。

　　冷非沉下心来修炼无忧掌。

　　他在思索着到底怎么走，是要继续在天道宫里呆着，还是转换门庭。

　　对天道宫他实在没什么忠心可言，虽说天道宫没有对不起自己的地方，可也没什么恩情。

　　两者互相利用而已，天道宫是利用自己的运势，而自己则学一些奇功绝艺。

　　现在自己要白白送死，实在不甘心。

　　可真要转换门庭进入灵山，也没那么容易，其中的关碍处处，前途莫测。

　　归根到底，修为还是不够。

　　他真的叛入了灵山，恐怕根本无法修习真正顶尖的奇功，只是外围弟子罢了。

　　没有宗门会把嫡传绝学交给叛宗之人。

　　而不归入灵山，眼前这一关就难过，说不定直接没了命。

　　两天之后的清晨时分，他正在挥动无忧掌，忽然心有所感，怀中的玉佩微热。

　　他拿出玉佩，运功过去，片刻后，眼前闪动白影，秦天虹已经出现在近前。

　　冷非看她神色凝重，玉脸罩着一层寒霜，摇摇头道：“是坏消息吧？”

　　秦天虹点点头。

　　“那便算了。”冷非道：“强求不得，再说我也不敢强求宫主。”

　　秦天虹叹道：“非嫡传弟子，不能传虚空永寂术，这是规矩，没办法破例。”

　　“是啊……没办法破例的。”冷非点点头：“宫主还真懂得虚空永寂术。”

　　“师父确实得传。”秦天虹道：“而且不能将这个消息传出去。”

　　“不让非嫡传弟子知晓？”冷非道。

　　秦天虹轻轻点头。

　　冷非露出一丝讽刺的笑容。

　　秦天虹叹息。

　　她也觉得师父这么做有些过份，可师父既然如此做，必有其用意。

　　她不会觉得师父因为私人恩怨而发动战争令，就是师父昏了头，事事不英明。

　　恰恰相反，师父一直很英明，不管什么时候，都不会乱来，即使发动战争令也必有其用意。

　　冷非道：“好罢，知道了。”

　　“冷非，想办法成为嫡传弟子吧。”秦天虹道。

　　冷非精神一振：“如何才能成为嫡传弟子？”

　　“如果是你的话，需得把武功废掉。”秦天虹沉吟道：“还要入洗心宫呆上三年。”

　　“洗心宫？”冷非皱眉：“三年？”

　　秦天虹轻轻点头：“这没有别的捷径，而且洗心宫不是一般的冷宫，而是真正的绝地，对心灵的磨砺超乎想象，不是每一个人都能捱过来。”

　　“捱不过来呢？”

　　“那便会发狂而亡。”

　　“发狂而死的话，还能复活吧？”

　　“当然。”秦天虹轻轻点头道：“但也失去了进入嫡传弟子的资格。”

　　“三年……”冷非沉吟。

　　秦天虹道：“如果你不想在这一场战争里厮杀的话，这是一条很好的路子。”

　　她当然能看出冷非的不情愿来。

　　想想也知道，她自己都不情愿更何况冷非。

　　对那些不知道底细的人而言，觉得是一个好机会，建功立业，得到更多的奖励，得到平常见不到的宝物。

　　但对于知晓虚空永寂术的人而言，这却是风险巨大，尤其是冷非这般修为高绝的。

　　虚空永寂术最可能对谁施展？就是冷非了！

　　他冒的风险太大，与他所获得的收益完全不成比例，所以不想趟这浑水。

　　冷非摇头道：“三年太长了。”

　　“那没别的办法了。”秦天虹道。


第1080章 坚定

　　冷非笑了笑道：“看来我没什么路可选了。”

　　秦天虹道：“我觉得，还是进洗心宫吧！”

　　冷非摇头道：“我觉得与灵山的战争维持不了三年。”

　　“天道宫即使败了，也不会影响洗心宫的。”秦天虹笑道：“这个尽管放心。”

　　冷非摇摇头。

　　天道宫一旦失败，什么事都可能发生，他不想赌，一旦进了洗心宫，恐怕更难自主。

　　秦天虹道：“那怎么办？”

　　“走一步算一步吧。”冷非笑道：“一心想保命的话，应该不难。”

　　“这倒也是。”秦天虹轻颌首：“不过你先前已经去灵山探过路，你想不打，怕也由不得你，他们都会对付你的，万万小心。”

　　冷非点点头。

　　秦天虹道：“师父虽不传你虚空永寂术，却不会亏待你。”

　　冷非露出一抹笑意。

　　秦天虹蹙眉：“你可是不信？”

　　“还是虚空永寂术最保险。”冷非道：“是我最需要的。”

　　“可能你进宫的时间尚短吧，师父行事偏于保守。”秦天虹道。

　　冷非明白她的意思。

　　自己进宫时间太短，没受过考验，所以不能相信，需得足够长的时间。

　　想来也能理解，换成是自己，也会有顾虑。

　　“轰隆！”一道惊雷声响彻天空。

　　冷非扭头看去。

　　数道人影正在天空中了混战，身上光芒闪动，有的是金光，有的白光。

　　冷非凝神看去，发现四个天道宫高手与两个灵山高手厮杀成一团。

　　“这便打起来了？”冷非看向秦天虹。

　　秦天虹道：“战争令一下，便意味着奖赏便准备好，都想抢到前头。”

　　“得到功劳越多，宝物越厉害，生怕好东西被别人抢在前头吧？”

　　“正是如此。”

　　“轰隆隆……”六道人影不停撞击，最终两个天道宫弟子坠落，血洒长空。

　　另两个天道宫弟子则光芒大放。

　　他们两个集中对付一个灵山弟子，最终导致一个灵山弟子殒落。

　　他们也跟着殒落，只剩下一个灵山弟子幸存，扫一眼已经倒地的五人，摇摇头飘飘而去。

　　“不出手？”秦天虹看向冷非。

　　冷非笑着摇摇头。

　　秦天虹哼道：“眼睁睁看着灵山弟子得胜，而无动于衷？”

　　冷非笑道：“不急。”

　　“砰砰！”两道闷响声中，两道人影再次交缠在一起，只见影子闪动，不见身形。

　　刚才却是另一道身影从树林里蹿出，冲向幸存在灵山弟子，打成了一团。

　　秦天虹蹙眉道：“倒有机灵的。”

　　冷非笑道：“别小瞧了咱们天道宫，武功可能不如，机灵劲却不差。”

　　秦天虹摇摇头不说话。

　　她其实最看不上的就是这分机灵劲儿，人还是老实一点儿，笨拙一点儿好。

　　“砰砰砰砰……”闷响声中，两道身影忽然一分，然后各自坠落。

　　秦天虹摇头叹道：“武功不如，一切休提。”

　　冷非道：“还是帮一帮吧。”

　　他一闪身来到了正在坠落的青年身边，轻飘飘拍出一掌。

　　那青年见到他出掌，忙瞪大眼睛：“冷非！”

　　他原本以为冷非是要害自己，落井下石的，竭力想要躲避这一掌。

　　可这一道掌力灵动而能拐弯，一下钻进了他身体，原本受创的身体一下轻松，好像久旱逢甘霖。

　　他原本伤势极重，几乎垂死，这一下却大大缓解，保住了性命。

　　冷非笑道：“你可有话要说？”

　　“……多谢了！”青年抱拳苦笑道：“在下周秦。”

　　他原本以为是要害自己，却是救自己，误会了冷非，顿时觉得愧疚，想要做点儿什么。

　　冷非点点头笑道：“周兄，在下先告辞。”

　　“冷非，你小心一些。”周秦脱口叫道：“有人想对你不利。”

　　冷非眉头一挑。

　　周秦道：“你应该知道是谁。”

　　冷非摇摇头。

　　周秦左右看一眼，见到秦天虹在远处，却没避开，低声道：“是卢公子。”

　　“卢光辉？”冷非道。

　　周秦轻轻点头道：“他要趁机暗算你。”

　　冷非笑道：“看来他得到的教训还不够啊，这个时候还要浑水摸鱼，就不怕宫主责罚？”

　　“找个没人的地方暗算你，宫主怎知？”周秦道：“总不可能特意施展秘术。”

　　冷非若有所思的点点头：“有道理，多谢周兄了。”

　　“嗨，我这算什么。”周秦笑道：“只是费一点儿嘴皮子。”

　　比起搭救自己性命，这点儿提醒确实不算什么。

　　卢光辉从前奈何不得他，现在也未必，但提前有防备总好过没防备。

　　冷非抱抱拳。

　　周秦知机的告辞离开。

　　秦天虹在远处已经听到了他们的话，玉脸阴沉下来，双眼闪动着寒光。

　　冷非来到她近前，笑道：“秦姑娘有何想说的？”

　　“我会跟卢师兄说一说。”秦天虹缓缓道。

　　冷非道：“也好，省得再杀他一次，还要进寒宫里呆一阵子。”

　　虽然进寒宫是一种避战的捷径，可他绝不会如此，主动权还是要抓在自己手上。

　　“那我便去了。”秦天虹抱抱拳：“冷非，小心一些。”

　　冷非笑着点点头。

　　秦天虹飘飘而去。

　　冷非则站在虚空沉吟。

　　大战已起，自己却是避无可避，他抬头看向天空，再次感慨身不由己。

　　他却已经决定，不能首鼠两端，犹豫不决，最终会一场空。

　　宫主越是不破例，他越不能敷衍，否则宫主会亲自对付自己，断难逃掉。

　　唯有奋力与灵山周旋，才能杀出一条路来。

　　这便是身为小卒子的无奈与悲哀了，即使不愿意，还是要奋发向前。

　　“公子？”小烟从远处飘过来。

　　冷非道：“小烟，你且躲在这里别出去。”

　　“是。”小烟轻轻点头：“已经打起来了吗？”

　　“会越来越激烈的。”冷非抬头看向天空：“进树林吧。”

　　小烟忙飘入树林中。

　　冷非看着闪现在身前的两个青年，一袭蓝衫，平静而从容，冷漠而高傲。

　　“冷非？”削瘦青年缓缓说道。

　　冷非点头：“二位是灵山嫡传弟子吧？”

　　看他们的气度便知不是一般的灵山弟子，应该是嫡传弟子才有这般傲气。

　　而且自己在灵山虚空之门前打了一圈，没碰上什么厉害人物，现在这两人威胁极大，与他们是不同的。

　　魁梧青年傲然道：“有点儿眼力！……冷非，你可投降？”

　　冷非失笑道：“投降？”

　　“归入咱们灵山！”魁梧青年傲然道：“便成了灵山弟子，一家人。”

　　冷非摇头：“不可能。”


第1081章 克制

　　削瘦青年冷冷道：“你可想好了！机会只有这一次，一旦错过，再没有机会进入灵山！”

　　冷非笑道：“灵山虽强，却毕竟不是我的宗门，我乃天道宫弟子！”

　　“哈哈……”魁梧青年大笑道：“天道宫很快将不复存在！”

　　冷非道：“口气倒大，天道宫可没那么容易败！”

　　“坐井观天！”魁梧青年不屑的道：“咱们是爱惜你的天赋，所以过来劝一劝，你如此不识抬举，那只能送你归天了！”

　　冷非道：“你们最想做的还是杀掉我吧？除掉麻烦！”

　　他一眼便能看破两人的杀意，虽然隐藏的很好，却无法瞒过他。

　　“那就看你识不识趣了。”削瘦青年缓缓道：“如果你识趣，直接投降，咱们自然不会杀你，可如果你不识趣，那就别怪咱们了！”

　　“咱们也能对祝师妹有个交待。”魁梧青年呵呵笑道：“送你归天吧！”

　　他说罢身上气势大增，仿佛一个黑洞呈现在冷非身前，便要吞噬掉他。

　　冷非脸色微变。

　　他感受到了致命的威胁，这一上来便用了杀招，虽不知是什么奇功，但自己不能硬接。

　　“嗡……”天空降下密密麻麻的手指。

　　削瘦青年双掌托天，一道柔和的力量在两人上空形成了一座石塔。

　　这座石塔灰扑扑的没有光泽，但有细腻的纹理，好像是真的一般。

　　密密麻麻的手指落到塔上，震得它“砰砰”作响，却没能击碎。

　　冷非眉头一挑。

　　乍看上去，这塔仿佛是真的塔挪移过来的，但他又知道这绝对是灵气所凝成。

　　但能凝到如此的清晰真实，其功力之深湛让人咋舌，自己是不如的。

　　“哈哈……”魁梧青年大笑道：“冷非，你以为咱们会没有防备？你今天死定了！”

　　“虚空永寂术？”冷非沉声道。

　　“咦，你竟然知道？”魁梧青年笑容一敛，惊奇的道：“你怎知道虚空永寂术的？难道是祝师妹所说？”

　　冷非沉声道：“这何须祝姑娘相告，宫主自然知道你们的绝学。”

　　“不错，我施展的正是虚空永寂术。”魁梧青年傲然道：“已然施展出来了，你必死无疑，可惜你选择错误，付出这般代价，去吧！”

　　他双掌一推，一道黑光射向冷非。

　　冷非浑身汗毛竖起，感受到了致命的威胁，寒气通遍周身。

　　这个时候，他再也不能留力。

　　“轰隆！”天空降下一道紫色雷霆。

　　这是他想出来的应对之法，面对这种寂灭的力量，天地之间至阴之力，唯有雷霆才能克制了。

　　“砰！”一道闷响，魁梧青年惊叫一声，被雷霆所击中。

　　他顿时周身蹿动银蛇，一条条电光好像银蛇般在他身上蜿蜒游走，最终都落到了他双手之间的虚空，钻进了一个黑洞内。

　　“轰隆！”惊天动地的巨响声中，又一道紫色雷霆降下，击中那个黑洞。

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”

　　一道道紫色雷霆降下。

　　魁梧青年已经僵直不动，五窍刚流出血，便被银蛇所吞噬，化为了焦糊味道飘散。

　　削瘦青年目瞪口呆，眼睁睁看着石塔崩坏，最终化为虚无。

　　一道银蛇也钻进他身体，蜿蜒游走，僵直了他身体，一动不能动。

　　他只能眼睁睁看着那个黑洞被紫色雷霆击毁，而师兄也被雷霆打成了焦黑色。

　　冷非缓缓缩回手掌，平静的看向二人。

　　“砰！”两人同时一振，衣衫化为飞灰，露出焦黑的身体，好像涂了墨水。

　　“你们可以走了。”冷非露出微笑。

　　他万万没想到，雷印果然能对付得了虚空永寂术。

　　如此一来，自己还有何可怕的？

　　当真是峰回路转！

　　“你这是什么神功？”削瘦青年咬牙问道。

　　魁梧青年死死瞪着冷非，满是不甘。

　　他可是献出了五十年的寿元，却是白费了五十年，他的心在滴血。

　　如果真杀死了冷非，那还值得，毕竟冷非这般绝顶高手造成的伤害太大。

　　而且他也忒出风头了，不杀了怎么壮灵山的士气？

　　可如今却是白费了五十年，五十年啊！

　　想到自己要少活五十年，他心疼如绞，恨不得把冷非撕了。

　　冷非微笑道：“玉宵神雷经！”

　　“好一个玉宵神雷经！”削瘦青年缓缓道：“不愧是冷非，祝师妹看上的人！”

　　冷非道：“你们灵山弟子最好别出现在我跟前，看在祝姑娘的面子上，懒得理你们，可若你们来烦我，那就别怪我无情了！”

　　“……告辞！”削瘦青年冷冷道。

　　魁梧青年咬牙瞪着冷非，低沉的道：“冷非，我还会来的！”

　　冷非笑了笑。

　　两人转身便走，浑身黑漆漆的，也没脸直接回去，先要找一处地方换了衣裳再回去。

　　看着他们离开，冷非如释重负，满脸笑容。

　　从此之后，自己便不必担忧，大胆的行事即可。

　　虽说这魁梧青年的修为没那么强，虚空永寂术肯定没练到太深，可至少自己不是毫无反抗之力。

　　削瘦青年与魁梧青年刚通过虚空之门，返回练武场，便见到祝妙盈正俏生生的站在那里，冷冷的盯着他们。

　　“祝师妹。”两人露出笑容，皆有一分心虚。

　　祝妙盈蹙眉打量他们。

　　两人虽然换了衣衫，遮住了皮肤的焦黑，却无法抹去脸上的黑意。

　　“孟师兄，焦师兄，你们这是……？”祝妙盈疑惑的道：“不是跟冷非打的吧？”

　　“……唉！”两人皆摇头。

　　他们脸上无光，不好意思跟祝妙盈说。

　　祝妙盈道：“你们一定是敷衍我，逼得他不答应，是不是？”

　　“没有没有。”两人忙摆手，异口同声。

　　祝妙盈一看他们这样，便知道自己所猜正确，玉脸冷冽下来，迅速罩了一层寒霜。

　　“唉……”削瘦青年无奈的道：“祝师妹，不瞒你说，咱们是碰上硬茬子了！”

　　“有人救冷非？”祝妙盈忙道。

　　削瘦青年摇头。

　　祝妙盈蹙眉瞪他。

　　魁梧青年哼道：“他哪需要别人救！”

　　“是冷非把你们收拾成这样的？”祝妙盈顿时露出笑容。

　　魁梧青年哼道：“这小子委实古怪！……总之，放心吧，他没死！”

　　“你们一定是想杀他！”祝妙盈的笑容再次收敛，冷冷道：“二位师兄，我可记住了！”


第1082章 威风

　　“……好吧好吧。”魁梧青年无奈的道：“咱们是想收拾了他，免得成了祸害。”

　　祝妙盈哼道：“怎么就成祸害啦？”

　　“他能迷住了祝师妹你，难道还不是祸害？”削瘦青年沉声道。

　　祝妙盈没好气的道：“我可不是被他迷倒，而是怜惜他的天赋！”

　　“一样一样的。”魁梧青年摆摆手道：“反正除了他百利而无一害。”

　　“所以咱们就问了问，他没答应，就直接动手，施展了虚空永寂术。”削瘦青年沉声道：“可没想到，他竟然有一门奇功，挡得住虚空永寂术！”

　　祝妙盈明眸瞪大：“他自己挡得住？”

　　“这是自然。”削瘦青年沉声道：“他竟然能召唤雷霆为力！”

　　“天雷轰顶，谁能挡得住？！”魁梧青年心有余悸。

　　他亲自感受了那紫雷的威力，当真是惊天动地，让人望而生畏，无力抵抗。

　　纵使孟师兄的虚空塔，也无法挡。

　　“他果然如此厉害。”祝妙盈叹息道：“所以要招揽，而不是硬跟他为敌的。”

　　“咱们是想招揽，可人家不愿意啊！”削瘦青年道：“强求不得的！”

　　“怎强求不得啦！”祝妙盈白他们一眼哼道：“这边招揽，那边再逼迫，两者合力，他终究会进入咱们灵山的。”

　　“祝师妹，这次你看走眼了。”削瘦青年摇摇头道：“我算看出来了，这小子霸道之极，根本不可能改换门庭的。”

　　“雷性霸道，他能御雷，必受雷性熏陶。”魁梧青年点点头：“还是别有这个奢望，想办法除掉他吧。”

　　“你们……”祝妙盈没好气的道：“跟你们说不通，走啦！”

　　她曼妙的身影消失，两青年往自己的宫殿走，要想办法恢复脸上的焦黑。

　　“祝师妹是真喜欢这个冷非，还是为了招揽他？”魁梧青年疑惑的问。

　　“一半一半吧。”削瘦青年道：“这般俊杰肯定招人喜欢的。”

　　“这家伙……”魁梧青年摇摇头，心有余悸的道：“不想再跟他对上！”

　　“他可能也是到了极限，否则，未必不杀咱们。”削瘦青年劝道。

　　“也可能真是看在祝师妹的脸面上。”魁梧青年道。

　　“……是有这个可能。”

　　“所以还是躲着他点儿好，我可不想再白费五十年寿命了！”

　　“这一次确实亏大了，得找个地方赚回来，我不信天道宫个个这般厉害。”

　　“真这般厉害，咱们灵山要败！”

　　“不可能的事！”

　　……

　　两人议论着进入了一座大殿。

　　——

　　冷非继续磨砺无忧掌。

　　这一次再练无忧掌，发现忽然精进了一大截，随着心境的打开，无忧掌也水到渠成的往前一步。

　　他忽然惊觉过来。

　　自己这一阵的心绪不宁，对死亡的恐惧，对未来的迷茫，对天道宫的怀疑，对天道宫主的不满，都有些太过强烈了。

　　而这般强烈，并非是他原本的，有雷印压制，有诸多心法平息，他很难出现这些复杂而阴沉的思绪，往往一出来便被斩掉或被镇压。

　　而这一次它们能翻涌出来，却是有外力相助，便是无忧掌！

　　此掌竟然反噬，修炼之际，扰乱心境，不破不立，唯有破了之后再立，才能更进一层。

　　这让他惊觉，吓了一身冷汗。

　　自己竟然不知不觉中中招，甚至瞒过了雷印，亏得这一次施展雷印，将其完全压下清除，恢复心境。

　　否则的话，自己可能还会沉溺其中无法自拔，直到彻底扰乱心境，乱成一团。

　　他长长吐出一口气，气如白虹。

　　“小烟，我回去一趟，你先在这里修炼。”冷非道。

　　“好。”小烟答应一声，继续闭着明眸运功，飞熊在一旁懒洋洋的躺着。

　　冷非化为一道影子射向虚空，很快抵达了虚空之门附近，看到了一片热闹景像。

　　近百人在捉对厮杀，灵山与天道宫的弟子们打成一团，整体看，灵山占了上风。

　　这显然是灵山弟子主动攻击，要侵入虚空之门，进入天道宫的世界。

　　他们应该是收到了战争令，所以主动进击，结果天道宫被打了个措手不及。

　　冷非微眯眼睛，笑了笑。

　　他身形闪动，轻飘飘拍出掌力。

　　无忧掌的威力更强，十丈范围之内，所有掌力消弥，动作变得缓慢。

　　“嗡……”天空降下了一根根手指，落到那些灵山弟子身上。

　　“砰砰砰砰……”一个个灵山弟子殒落于坑内。

　　一轮谪尘神指之下，无一灵山弟子幸存。

　　无忧掌力消散，众天道宫弟子们瞪大眼睛，难以置信。

　　这无忧掌力并不分敌我，掌力范围内的所有人都一样的结果，力量消弥，动作迟缓。

　　无忧掌力一散，他们恢复过来，看向一个个深坑，看着坑内一个个灵山弟子。

　　这一波下来，四十六个灵山弟子死去。

　　冷非一人之力抵得上他们所有人，这般情景是远远超乎他们预料的。

　　“冷巡使……”有人打招呼。

　　冷非微笑点头：“程巡使，告辞。”

　　他踏入了虚空之门，没有回自己小院平复心绪，直接到了搜奇殿。

　　搜奇殿里秘术无数，他没办法短时间内一一翻完，只能慢慢的翻找。

　　他想找的是关于雷霆的奇术，玉宵神雷经虽妙，但他觉得没把雷霆的力量发挥到最大。

　　天雷是何等的赫赫之力，应该更强的，玉宵神雷经更多的是用来炼体，御敌反而没那么弱。

　　半天过后，他还没找到，却有脚步声响起，淡淡幽香飘入鼻中。

　　冷非一闻便知道是秦天虹到了。

　　他抬头看过去，果然映入眼帘的是秦天虹的玉脸，正好奇的打量着他。

　　“有何不妥？”冷非把秘笈放回架上，摸了摸自己脸庞笑道：“难道不认识了？”

　　“当真是刮目相看。”秦天虹轻轻摇头道：“竟然如此强横。”

　　冷非道：“什么？”

　　他猜测是虚空之门前的事传出来了，不可能是那两个灵山嫡传的事。

　　秦天虹道：“一招击杀数十人，现在都传遍了。”

　　冷非笑了笑道：“凑巧，也是钻了空子。”

　　当时他们都没有防备，所有心思都放在对方身上，所以被自己一招制住。

　　他们若有防备，瞬间散开就不会这么容易得手。

　　自己的名声一旦传出去，那所有人都会戒备，下一次可没这么容易了。


第1083章 御雷

　　“别人凑巧也做不到。”秦天虹笑道：“就别谦虚了，你要找什么？”

　　“关于雷霆之力的运用。”冷非道。

　　雷印终究要用，现在不能再遮遮掩掩了，也没有必要。

　　“天雷……”秦天虹蹙眉道：“这太危险了，不知练死了多少人。”

　　冷非微笑：“我估计，雷霆之力能破那个。”

　　“真的？”秦天虹讶然。

　　冷非道：“猜测，天地之间，能破了那个的，恐怕也只有天雷了吧？雷霆乃天地之枢。”

　　“……好！”秦天虹道：“我帮你找吧。”

　　冷非露出笑容。

　　秦天虹道：“你该去领赏了，四十六个灵山弟子，这能换得一件不俗的宝物，或者灵丹。”

　　“宝物……”冷非笑道：“先不急，姑且存着吧。”

　　“这也好。”秦天虹点头道：“待战争结束，将所有的奖励加在一起最好，不过很多人都是有了就领，毕竟多一件宝物多一分实力，会获得更好的收获。”

　　冷非点点头。

　　“你先回去等着。”秦天虹道。

　　冷非抱抱拳转身离开，回到了自己的小院，坐到院中央的石桌旁。

　　可惜小烟没回来，还要自己煮茶。

　　待茶茗斟上，秦天虹径直推门进来。

　　冷非奉上茶茗。

　　秦天虹接过来轻啜一口，将袖中的一本秘笈推到他跟前：“这是搜奇殿最厉害的一本雷经了。”

　　冷非接过来，“太上御雷经”五个大字映入眼帘，五道雷霆仿佛瞬间闪现，直接打在了自己脑海。

　　他眼前顿时紫光弥漫，雷浆如海，自己瞬间淹没其中，无法自拔。

　　他渐渐迷失之际，雷印忽然一动，紫光莹莹，顿时眼前豁然开朗。

　　一股奇异的明悟在心头流转，身上的天雷之力随之流转。

　　他低头看自己右掌心。

　　掌心处浮现了一个“之”字形状的符文，一闪之后消失无踪。

　　再看左掌，一个“之”字也瞬间消失。

　　“这太上御雷经至今还没人练成。”秦天虹啜着茶茗轻轻摇头道：“不知从哪一个世界得来的，摆在搜奇殿里，被无数人翻看过，都要驾驭雷霆之力，可惜无从入门，有人甚至苦练了上千年，仍无所成。”

　　冷非慢慢点头。

　　他打开了秘笈，一一翻看，最终摇头苦笑。

　　“怎么，也练不成？”秦天虹明眸紧盯着他：“找不到门径？”

　　冷非摇头道：“难怪练不成。”

　　这太上御雷经满篇都是废话，一句真的也没有，照着这个练，根本不可能练成。

　　太上御雷经的精华便在封面的五个字上，自身有天雷之力，才能感应到它们的力量，才会直接灌入心诀，而自身没有天雷之力，根本不可能感应到它们，再怎么练也没用。

　　这太上御雷经根本就不是练出天雷的秘笈，而是驾御天雷的。

　　无雷可御，它根本不可能显现。

　　他把太上御雷经秘笈推还回去，摇头不语。

　　他知道多说无益，即使告诉别人这不是练出天雷的，旁人也不会相信，还是不说为好。

　　况且看别人白费心思，苦练数百年甚至千年，也是一件趣事。

　　他露出一丝笑意。

　　“你记住了？”秦天虹道：“如何？”

　　冷非道：“差不多了。”

　　“你能练成？”秦天虹凤眸闪了闪：“这太上御雷经不是玩笑？”

　　“既是玩笑，也不是玩笑。”冷非道。

　　秦天虹正了正身子，放下茶盏，肃然看着他。

　　冷非便将自己的推断说了。

　　秦天虹蹙眉：“驾驭天雷，而不是修炼天雷……这根本不是入门心法，而是一门进阶心法，没有入门心法，根本不可能练成！……难怪有人练上千年也没用呢，有理！有理！”

　　冷非道：“所以这秘笈是害人的，看了有害无益，反而有损自己的修为。”

　　这上面的文字都是胡说八道，照着练了，不走火入魔就算是厉害了。

　　秦天虹道：“这秘笈看起来威力强横，驾驭天雷，所以摆在最上一层，看来要撤掉了。”

　　她又摇头道：“不可能撤掉，很多人都知道这本秘笈的存在，只能告诫大家一番了。”

　　冷非点点头，若有所思。

　　他在感应着掌心的两道暗记，这两道暗记与雷印连在了一起。

　　雷印一动，两暗记顿时显现，与天空的雷霆之力连到了一起，得心应手。

　　一念之间便能将两道天雷扯下来，宛如鞭子一般的挥向别人。

　　比起雷印单独的驾驭天雷，更加的细腻，不需要耗费那么大的精神。

　　更重要的是，更加的精准，用雷印驱动天雷，就像下一道指令，而用雷印驱动暗记，再驱动天雷，则如用手去亲自摆布。

　　这远比下指令更快捷，更精准。

　　“你真练成了这个？”秦天虹迟疑一下。

　　冷非伸出左手，朝天一招。

　　顿时一道紫雷从天而降，突兀而奇快，瞬间到了他掌心，化为一团紫莹莹的光华。

　　“砰！”他轻轻一甩左手。

　　紫莹莹的光华扯动成一道紫电长鞭，击打在旁边一块脑袋大小的青石上。

　　一道焦黑的鞭印出现在地上，而那块石头已经消失不见，灰飞烟灭。

　　“好威力！”秦天虹咋舌。

　　冷非露出笑容：“确实威力不俗，天雷之力名不虚传！”

　　“你现在也不需要什么宝物了，凭着这个，足以纵横四方！”秦天虹道。

　　冷非忙道：“宝物该有还是有的！”

　　秦天虹白他一眼：“放心，瞎不了你的！……它有可能挡得住虚空永寂术吧？”

　　冷非道：“应该可以。”

　　“那也小心。”秦天虹笑道。

　　她能清晰感应到冷非的心绪畅快，不像前几日那般压抑郁郁。

　　冷非点点头：“秦姑娘你也小心，灵山一定会对你下手的。”

　　“我省得。”秦天虹点点头：“我有虚空永寂术，不要紧的，倒是你，他们一定会报复。”

　　“正等着他们呢。”冷非露出笑容。

　　秦天虹深深看他一眼，抿嘴笑笑，飘然而去。

　　冷非被她笑得莫名其妙。

　　他离开了小院，往虚空之门而去，一路上不时碰上天道宫的弟子们。

　　他们纷纷打招呼，冷非抱拳微笑，没有托大。

　　很快过了虚空之门，眼前顿时一片光华闪动，铺天盖地的掌力与拳劲袭来，还夹杂着一道道剑光。

　　他双手一抬，掌心闪现出“之”字。

　　“轰隆！”一声闷响，一道紫电柱从天而降，笼罩了他。

　　紫光柱所致，所有的力量与剑光都被驱除，雷霆之力的霸道显现。

　　冷非微笑看着围在外面的十二个青年。


第1084章 歼灭

　　这十二个青年脸色阴沉，死死瞪着他，双眼闪烁着各种光芒民，有的惊讶，有的愤怒，有的寒意森森，有的贪婪。

　　冷非打量着他们，摇摇头道：“你们灵山就这点儿出息？十二个围攻一个？”

　　“咱们灵山没有那么多的规矩，不能以多打少！”一个圆脸魁梧青年冷冷道：“冷非，你是找死！”

　　冷非扫一眼十二个青年，点点头道：“跟你们灵山打，确实是找死。”

　　“你既然知道，为何还敢如此的肆无忌惮！？”圆脸青年冷冷道：“原本咱们看在祝师妹的面子上，还想饶你一命，这一次大战放过你，可你不识趣呐，竟然如此的放肆，如此的激怒咱们，这便是找死！”

　　冷非点头：“那便多谢诸位的盛情了，那为何摆了这一出？”

　　“你杀了咱们多少弟子！”圆脸青年双眼寒光迸射，杀机森森如实质，周围虚空都被冻住了一般。

　　冷非摇头道：“这也是没办法的事，碰上了只是顺手为之而已，不过他们也只是折了几年寿命，不算什么的，重新复活便是了，没有一个到寿元的吧？”

　　“说得轻巧！”圆脸青年咬着牙，恨恨道：“咱们这一次却不是让你折几年寿元了，是要你的命！”

　　“虚空永寂术？”冷非露出一丝笑容：“看来是真要杀我！……祝姑娘呢？”

　　“祝师妹已经被咱们禁足，不准再跟你见面！”圆脸青年冷冷道。

　　冷非摇头失笑道：“这却误会了，我跟祝姑娘只是见了三四面而已，何至于此，她只是欣赏我的天赋，不忍被杀，才会替我说几句话的，你们却当成了钟情于我，简直就是天大的误会与笑话！”

　　“果真？”圆脸青年哼道。

　　剩下的十一个青年皆露出半信半疑神色，却又有几分窃喜与松一口气。

　　“那正好，杀了你也不会得罪祝师妹！”有人扬声喝道。

　　冷非看向那青年，摇摇头道：“你不会得罪祝姑娘，但祝姑娘一定会记住你的，想亲近是不可能了！”

　　“管不了那么多，先杀了你！”那青年咬着牙道：“你这施展的是什么武功？”

　　他对冷非这一门武学贪婪之极，如此威力，若能学了去，当真是威风八面，不愁祝师妹不青眼相加。

　　他自认为已经看清了祝妙盈的心思，更看重的是武功与天赋及才华，至于容貌，对她来说是无所谓的。

　　当然不能长得太丑，不过灵山弟子没有一个丑的，修炼灵山心法自然会修整容貌。

　　冷非摇头笑道：“凭什么告诉你们？”

　　“鬼鬼祟祟，小人行径！”青年哼道：“祝师妹怎么看上了你！”

　　冷非笑道：“你是嫉妒，祝姑娘怎么看不上你吧？”

　　他摇摇头道：“那便先称一称你的份量！”

　　他忽然一抬手。

　　一道紫雷降下，落入他掌心，化为紫莹莹的一片，然后猛的拉长为一道紫鞭，缠向那青年。

　　青年脸色肃然的推出双掌。

　　“砰砰砰砰……”紫鞭破开所有掌力，速度奇快的缠向青年。

　　青年身形闪烁，忽隐忽现，不停的变换位置，紫鞭却紧追不舍，而且越靠越近。

　　众人反应过来，纷纷出掌。

　　有的击向冷非有的击向紫鞭，双管齐下，要助青年一臂之力，根本没有单打独斗的意思。

　　他们都知道打不过冷非，那些一股恼被冷非所杀的师兄师弟们都不是弱水，却被他像收割野草一般的收割了性命，他们再单打独斗那就是找死。

　　冷非右掌一抬，又一道紫色雷霆降下，笼罩了他，所有攻向他的掌力与小剑都被雷霆所击溃。

　　“砰砰砰砰……”闷响不绝声中，那青年被紫鞭击中，顿时倒飞出去。

　　所有的掌力与努力都没能救得了他，眼睁睁看着他被紫鞭击中，浑身蹿动着一条条小银蛇，落地之后冒起了黑烟，寂然不动已然气绝而亡。

　　冷非微笑看向剩下的十一个青年，摇摇头：“我不欲造杀孽，还是退下罢！”

　　“冷非，你该死！”一个青年断喝。

　　冷非摇摇头，紫鞭再次挥向他。

　　这青年忙不迭的闪避，同时身上光芒闪动，已经催发了虚空挪移的宝物。

　　但紫鞭却无视虚空挪移的宝物，即使他已经消失，仍旧探入了虚空，将他扯了出来。

　　冷非已然发现，自己对虚空挪移竟然能够追踪，这是意外之喜，这太上御雷经超乎自己想象。

　　“砰！”那青年被扯出了虚空，高高飞起来。

　　他在空中喷出一口血，而这口血在空中燃烧起来，发出焦糊味道。

　　“黄师弟！”有人失声惊叫。

　　他们被冷非这一鞭吓坏了，竟然能把遁入虚空的人扯回来，那便意味着所有的逃跑手段都失效。

　　打不过又逃不掉，那岂不是必死无疑？

　　他们别无选择，只有拼死一条路？

　　“砰！”那青年重重落地，然后一动不动，已然气绝而亡。

　　他们脸色越发难看，死死瞪着冷非。

　　冷非紫鞭一甩，直接套向所有人，要一网打尽。

　　即使是来杀自己的，那何必再客气，直接杀了便是，反正也不可能和解。

　　“冷非，你……”

　　“休得废话，去吧！”冷非懒得再说，紫鞭陡然加快，幻出一片紫影，把众人围在当中。

　　他们不甘心的反抗，或者拿出自己的宝物，或者施展刺激潜力的秘术。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳。

　　远处飘来了一群天道宫弟子，远远看到冷非两条紫鞭缠住了众人，莫不惊异。

　　以一敌十，这太过惊人了。

　　可看情形却是冷非占优，压得他们喘不过气，更加惊人。

　　“轰隆！”一道天雷降下。

　　“啊！”一个青年飞出去，在空中喷出血箭，然后血箭燃烧，他落地之后寂然不动。

　　一道道天雷降下，不停的击飞一个个青年，他们绝望而徒劳的挣扎着，在紫鞭下却那般无力，一个一个被天雷所轰杀。

　　远处的天道宫弟子们看得发寒，尤其是那雷霆之力，隔着很远已经让他们心悸，恨不得转身便逃。

　　周围平静下来，十二个灵山弟子无一幸免，皆被太上御雷经所杀。

　　冷非扫一眼远处的天道宫弟子们，点点头算是打过招呼，然后飘然前行。


第1085章 秘闻

　　天道宫的弟子们心神皆被震慑，大气不敢出，看着他潇洒而去，直到他的身形彻底消失，才敢开口说话。

　　“乖乖……”

　　“大丈夫当如是！”

　　“恐怖至此！”

　　“这到底是什么神功？竟然驾驭天雷，简直就是……”

　　他们七嘴八舌的议论，个个双眼放光，发泄着自己的震动与激动。

　　“冷巡使越来越厉害了！”

　　“这一次大战，他必然成为魁首，无人能掠其锋啊，便是闵公子怕是也不成！”

　　“驾驭天雷，谁人能挡？！”

　　“恐怕也只有宫主才堪一战了吧？”

　　“对，恐怕也只有宫主能与他匹敌，再无人能挡！”

　　“长老们呢？”

　　“长老们恐怕都不敌！”

　　“谁能与天雷为敌？雷霆可是天地至极之力！”

　　“唉……这到底是怎么练成的？”

　　他们羡慕之极。

　　“我好像看到搜奇殿里有一本太上御雷经，是讲驭雷之术的，不会是他练成了吧？”

　　自从冷非踏入天道宫以来，练成了数门难练的奇功，再练成这一门也不出奇。

　　“真要是这样的话，那太上御雷经是真的。”

　　“我还以为是闹着玩的，否则怎么可能一个人也没有练成的？”

　　太上御雷经自从在搜奇殿以来，从无一人练成过，所以到了后来，大家都是随意的练练，不成便算了，不特意勉强。

　　“这个冷非，气数逼人呐！”

　　“运势这东西，不服气是没用的！”

　　他们感慨着摇着头，离开了虚空之门，把冷非一人诛杀十二个灵山嫡传的消息传出去。

　　天道宫的士气大振。

　　冷非已经到了小烟的身边，看她专注的修炼，轻轻摇头叹一口气。

　　她这般资质，其实根本没办法达到太高深的境地，注定是庸碌之人。

　　不过她运气足够好，碰上了自己，能够更上一层楼，但很难成为最顶尖的高手。

　　他在想如何安置小烟，才能不受自己连累。

　　自己如今有了太上御雷经，对于灵山而言，便是必除之而后快的存在。

　　对付不了自己，便从身边之人下手，小烟便会成为自己的弱点。

　　“公子……？”小烟睁开明眸，看冷非目光闪动，便轻声问道：“可是出了什么事？”

　　“小烟，你这一阵子去秦姑娘那里。”冷非道：“暂且别在我身边。”

　　“秦姑娘？”小烟疑惑。

　　冷非点点头。

　　“公子，可是出了什么事？”小烟不解的道：“是怕连累了我？”

　　冷非笑道：“不错，恐怕会有人迁怒于你，所以你先去秦姑娘那里躲一躲。”

　　小烟道：“公子惹了什么厉害人物？”

　　“灵山恐怕所有弟子都要杀我。”冷非摇头叹道：“对付不了我的话，你便要倒霉。”

　　小烟抿嘴笑道：“能让所有灵山弟子都想杀公子，也是公子的本事。”

　　冷非失笑：“好啦，现在便走吧。”

　　“是。”小烟脆生生答应，收拾东西准备离开。

　　“冷非？”忽然一道轻柔的呼唤响起，祝妙盈的身形飘飘近前。

　　冷非看一眼祝妙盈，摇头道：“祝姑娘，我不可能归于灵山的，现在更不可能了。”

　　“没想到你变得如此厉害了。”祝妙盈叹道：“看来我的眼光果然没错。”

　　冷非笑道：“祝姑娘找我是要……？”

　　“冷非，我想跟你好好谈一谈。”祝妙盈道。

　　冷非道：“咱们有何可谈的？毁了祝姑娘你的清誉？”

　　“不是这件事。”祝妙盈摇摇头道：“是关于灵山与天道宫的事。”

　　冷非道：“灵山与天道宫的恩怨我无能为力，能做的只是奉命而行。”

　　“你如此修为，可以有自己的选择了。”祝妙盈道。

　　冷非摇头：“不可能投向灵山的，灵山不会相信一个背叛之人。”

　　祝妙盈明眸一亮：“那可未必。”

　　冷非道：“换成是我，也不会相信一个背叛了宗门之人。”

　　“你不一样啊。”祝妙盈道：“我已经打听清楚，所有人也都知道，你是被逼着进天道宫的。”

　　“被不被逼，都是进入了天道宫，既然身为天道宫弟子，怎能背叛？”

　　“那不同的，你被逼进入天道宫，自然心有怨气，而进入之后，也没被公正对待，如此修为竟然还只是一个巡界使。”

　　“祝姑娘，不必替我找台阶下了，不可能的，我现在是不可能投入灵山怀抱。”

　　祝妙盈明智的止住话题，叹道：“现在师兄们对你恨之入骨。”

　　冷非点点头：“我杀了太多灵山弟子。”

　　“他们其实恨的是自己。”祝妙盈轻轻摇头道：“是恨自己无能。”

　　冷非道：“他们也不是无能，只是运气不好，碰上了我而已。”

　　“你竟然能驾驭天雷！”祝妙盈摇头道：“这还是头一遭碰上。”

　　“你们灵山没有关于天雷的武学？”冷非道。

　　祝妙盈摇头道：“天雷乃天地之权柄，怎么可能去代天而执？”

　　冷非道：“那倒可惜了。”

　　“你这是什么神功？”祝妙盈道：“如斯威力，让他们绝望了。”

　　“太上御雷经。”冷非微笑道：“恐怕祝姑娘你来，最主要的便是打听这个吧？”

　　“我是想知道。”祝妙盈落落大方的承认，迟疑一下叹息道：“冷非，你终究是进不了天道宫成为嫡传弟子的。”

　　冷非眉头挑动。

　　祝妙盈道：“你即使杀再多的灵山弟子，也是没用。”

　　“愿闻其详。”冷非微笑：“难道祝姑娘你知道原因？”

　　“我打探了一桩秘闻……你们天道宫出过叛徒。”祝妙盈摇摇头道：“所以天道宫对于弟子们戒心是极重的。”

　　“叛徒……”冷非皱眉。

　　祝妙盈道：“天道宫的叛徒建立了一个天宁宫，也是鼎鼎有名的大宗。”

　　冷非摇摇头。

　　他从没听说过这天宁宫。

　　随即恍然，当然没听过，肯定它在天道宫是禁忌，没人去提。

　　“你越是厉害，而且不是嫡传弟子，便越受猜忌。”祝妙盈道：“处境也不会太好。”

　　冷非道：“为何背叛？”

　　“那天宁宫的宫主与你的处境一样，并非嫡传弟子，却修为绝顶，压过嫡传弟子。”祝妙盈摇头道：“所以最终还是被逼离开。”

　　冷非脸色微变。

　　祝妙盈道：“天宁宫蒸蒸日上，现在反而隐隐压天道宫一头，天道宫肯定怕出第二个李天宁。”


第1086章 私传

　　冷非笑道：“没想到还有这般奇才，竟然凭着自己之力建立一宗，而且还能压过天道宫！”

　　天道宫在他看来已然是庞然大物，惊人的武学传承，还有搜奇殿内的各门奇功，以及从各处搜来的巡界使，高手如云，人才济济。

　　建一个新宗门，要比过这般传承数十万年的大宗，在他看来是遥不可及的。

　　“李天宁也是运气极佳。”祝妙盈轻轻摇头道：“并非无中生有，从无到有，而是得了一处古殿，在这座古殿发展出来的天宁宫。”

　　“怪不得呢……”冷非松一口气。

　　真要从无到有建起这么一座大宗，他可做不到。

　　“不过你的运气不输于这个李天宁。”祝妙盈道：“未必不是下一个李天宁。”

　　冷非摇摇头道：“还是算了罢，祝姑娘，多谢你的提醒了。”

　　“那你自己小心吧。”祝妙盈道：“还有就是少杀一些咱们灵山弟子罢。”

　　冷非失笑道：“现在不是我不杀灵山弟子，是灵山弟子要杀我，先前的十二人便是围杀我的，我难道任由他们杀？”

　　“我会跟他们说，让他们别招你。”祝妙盈道。

　　冷非笑道：“他们能听你的？”

　　祝妙盈哼一声：“真有找你麻烦的，杀了便是，但别主动杀咱们灵山弟子，可以么？”

　　“……好吧，看在祝姑娘的面子上，我便答应，只要不主动招惹我，我便不杀，当然有时候也被逼无奈，只能杀了。”

　　“没问题。”祝妙盈点头笑道：“多谢你啦。”

　　冷非抱抱拳：“咱们彼此互惠，不必说谢了。”

　　“你能驾驭天雷，这可是奇功。”祝妙盈道：“恐怕会被所有人所忌，你们宫主也是一样。”

　　冷非失笑道：“祝姑娘这是挑拨吗？”

　　“这可是提醒！”祝妙盈白他一眼哼道：“防人之心不可无嘛。”

　　“太上御雷经便在搜奇殿。”冷非道：“所有天道宫弟子都可修习，宫主想必看不上眼这个的。”

　　“哼，别说你们宫主，便是咱们山主也很眼热的。”祝妙盈摇头道：“这一次打听你练的是什么，便是山主吩咐的！”

　　“那倒是荣幸之至。”冷非笑道。

　　祝妙盈摇摇头：“反正你小心吧，告辞！”

　　她轻盈而去，眨眼不见踪影。

　　冷非长舒一口气，看来自己能清静一阵子了，不必再杀灵山弟子。

　　他不由想起了李天宁，想了想，带着小烟飘飘离开，跨过虚空之门。

　　一路所见之人，纷纷抱拳行礼。

　　冷非一一点头回应。

　　他现在的名气已然是轰传整个天道宫，所有人都知道他能够驾驭天雷，杀了数十灵山弟子。

　　与灵山弟子交手以来，他们才体会到灵山弟子的强大与可怕。

　　冷非能一口气杀光数十个灵山弟子，当真是惊世骇俗，不能不服气。

　　“李天宁？”秦天虹一听到这名字，脸色微变。

　　冷非把小烟托付给她，她毫不犹豫的收下，可一听到这名字，她马上迟疑。

　　冷非抬头看向天空，低声道：“这名字是禁忌？”

　　“……也不算禁忌吧。”秦天虹叹一口气道：“这件事已经是上一代宫主的事，很久远了，快被大家忘记了……好吧，装作已经忘记了。”

　　这种事确实不可能忘掉，仿佛一个巨大伤疤，就在那里无法消除，只要一揭便疼。

　　冷非道：“他到底是怎么回事？宫主是不是担心我是第二个李天宁？”

　　“你不可能是第二个李天宁。”秦天虹摇头道：“李天宁出走，可没这么简单。”

　　冷非眉头挑动。

　　秦天虹叹道：“李天宁出走，并不是因为不能成为嫡传弟子，想成嫡传很简单的，就是废去武功，在洗心殿呆满三年即可。”

　　“那是为何？”冷非更加好奇。

　　“唉……”秦天虹叹一口气，左右看一眼。

　　他们正站在冷非院中的小亭中，周围无人，只有飞熊在院子角落里呼呼大睡。

　　“其实是因为女人。”秦天虹摇头道：“都不好意思说，是两人争一女子，最终那女子选择了李天宁。”

　　冷非眉头一挑：“没选上一代宫主？”

　　“李天宁相貌平平，而上一代宫主姿容英俊逼人，偏偏却选了李天宁。”秦天虹摇头道：“这让很多人不解。”

　　“后来李天宁便带着女子走了？”

　　“是。”

　　“那应该也没什么吧？”

　　“上一代宫主受此打击之下，性情大变，悍然与灵山宣战，从而落败而亡。”

　　“怎么又扯到灵山上了？”

　　“因为那女子便是灵山弟子。”

　　冷非蹙眉沉吟，沉默不语。

　　“想什么呢？”秦天虹好奇的问。

　　冷非道：“我在想，这是不是灵山的阴谋，会不会故意如此的？”

　　“故意以一女子挑起两人的纷争，从而分裂天道宫，压制天道宫？”秦天虹一怔，若有所思的道：“我却从没这么想过。”

　　冷非道：“宫主这一次不顾一切的发动战争令，应该不是无理由的。”

　　“师父也像你这般猜测？”秦天虹慢慢点头道：“若真是这样的话，那灵山就太歹毒了！”

　　冷非道：“也不算什么歹毒，小小的美人计，只是可能没想到上一代宫主如此刚烈，竟然以死相拼吧？”

　　“唉……”秦天虹轻轻叹息。

　　冷非笑道：“英雄难过美人关，再大的英雄都如此。”

　　“你呢？”秦天虹斜睨他一眼：“祝姑娘让你神魂颠倒了吧？”

　　冷非微笑摇头道：“我有夫人，自然不会沉迷于她，秦姑娘放心，那一幕不会重演。”

　　“那便好。”秦天虹哼道：“你若真因为祝姑娘而背叛天道宫，我会亲手对付你！”

　　冷非笑道：“放心吧，我不会是第二个李天宁！”

　　秦天虹摇摇头，从怀里掏出一本薄册子，递给冷非：“给你这个。”

　　冷非一挑眉。

　　秦天虹道：“这是天道宫的嫡传心法。”

　　冷非神色微变，忙摆摆手不接。

　　秦天虹道：“放心吧，不是我私自给你的，是宫主所传。”

　　冷非失笑道：“我更不信。”

　　秦天虹没好气的道：“我还会说谎骗你不成！”

　　冷非笑道：“这倒不会……我非嫡传弟子，怎能得传这心法？”

　　“因为宫主决定破一次例。”秦天虹道：“偷传你嫡传心法，他会自去请罚。”

　　冷非不解的看着她：“宫主必有深意吧？”


第1087章 不朽

　　秦天虹缓缓道：“今天开始，你便是天道宫的嫡传弟子了。”

　　冷非眉头挑动。

　　秦天虹道：“不过你这个嫡传弟子不能外传，只有你我与师父知道。”

　　冷非皱眉摆手道：“不会让我做内谍吧？还是算了，我做不来！”

　　“你想歪了。”秦天虹哼道：“不是让你投入灵山！”

　　冷非道：“那是为何？”

　　秦天虹道：“让你把祝姑娘拐过来！”

　　冷非失笑道：“这更不可能！”

　　秦天虹白他一眼道：“怎么不可能啦？我看祝姑娘对你动心了。”

　　冷非摇头：“我却清醒得很，祝姑娘可不是寻常人物，不会轻易动心，她现在这么说，这般表现，都是给外人看的，其实她心如冰清，纹丝不动的！”

　　“我看她对你很有好感。”秦天虹道。

　　冷非道：“祝姑娘应该练有一门奇功，能守得冰心，所以是不会爱上别人的，她不过是在利用我罢了。”

　　“是你自己胡思乱想的吧？”秦天虹道。

　　“我相信自己的判断，真动情与假动情，瞒不过我。”

　　“这么说来，她也只是用自己的美貌来掳获你，拐你进灵山？”

　　“自然是如此的。”

　　“那你就让她真正动心罢。”秦天虹道：“看来她便是灵山的那位！”

　　冷非眉头挑动：“哪位？”

　　“我听师父说，历代的灵山传承，都会有一位灵子。”秦天虹缓缓道：“是未来的灵山山主。”

　　冷非点点头。

　　“那位与李天宁一起离开的灵山弟子便是灵子。”秦天虹道。

　　冷非蹙眉沉吟。

　　这其中的内情倒是复杂，如果像他所看到与推测的，灵子是不会动情的。

　　冷非问道：“那位选择李天宁的灵山女弟子最终如何了？”

　　“李天宁死时，她殉情而死。”秦天虹道。

　　冷非一怔。

　　秦天虹摇头叹道：“这可是轰动一时的大事，谁能想得到呢。”

　　冷非抬头看向天空，摇摇头道：“可惜了……所以灵山对天宁宫也是恨之入骨的吧？”

　　“应该是如此。”秦天虹道：“灵子可是灵山的未来，就像祝姑娘，注定是灵山之主，把她拐跑了，便是斩断灵山的未来。”

　　冷非道：“恕我无能为力，我可没李天宁那么大的本事。”

　　“尽力而为吧。”秦天虹道：“顺其自然，也不必太过勉强。”

　　她说着将薄薄的小册子递过去：“拿着吧，你现在已经是嫡传弟子了。”

　　冷非摇头摆手。

　　“不管你能不能把祝姑娘拐过来，你都是天道宫的嫡传弟子，你该称我为师姐了。”秦天虹道。

　　“得了心法，我也不会招惹祝姑娘的。”冷非道。

　　秦天虹白他一眼道：“瞧你吓的！”

　　冷非道：“我杀灵山弟子，灵山肯定恨我，可我拐跑了灵子，那又不一样。”

　　“你得有那般本事啊。”秦天虹哼道：“跟你说啦，不管你怎么做，现在都是嫡传弟子啦，这是没有条件的，缩小缩脚，豪气哪里去了！”

　　冷非摇头失笑，伸手接过来。

　　这跟豪气不豪气的没关系，自己有了唐澜，可不会再招惹别的女人。

　　先前与祝妙盈往来，是因为知道她是假装喜欢自己，并没动情，没有瓜葛。

　　可真要让自己拐她过来，那绝不可能。

　　薄薄的小册子一入手，触手细腻而清凉，仿佛摸到了一块羊脂白玉。

　　“天道诀”三个大字映入眼帘，仿佛三座山峰在眼前拔地而起，呈现一个“山”字形。

　　他眨了眨眼，幻觉消失。

　　有雷印压制竟然能出现幻觉，这三个字非同小可，看来自己还是小瞧了天道宫。

　　拿着这本天道诀，冷非心思涌动，抬头看向秦天虹：“这是秘笈原本？”

　　秦天虹笑道：“自然是原本，否则的话，上面的精气神无法感知，便无法入门。”

　　冷非道：“不怕弄坏了？”

　　他迅速的翻过一遍。

　　“弄坏了算你的本事。”秦天虹抿嘴笑道：“你可以试试！”

　　冷非眉头挑动，合起了秘笈：“真要试试？”

　　薄薄的册子只有九页，每一页一个图案，九个姿势，看起来简单平易。

　　“试试看。”秦天虹道。

　　冷非忽然抬头看天。

　　“轰隆！”一道紫色天雷降下。

　　“砰！”秘笈顿时炸碎，化为粉末。

　　秦天虹怔然。

　　冷非不好意思：“还真毁掉了？”

　　秦天虹打量他一眼，点点头道：“果然不愧是太上御雷经，威力惊人！”

　　冷非道：“这不要紧吧？”

　　“毁便毁了罢，没什么要紧的。”

　　“这不是原本吗？”

　　“它毁不掉的。”秦天虹摇头道：“据说这原本可是上百年的传承，是不朽之物。”

　　冷非看向手掌。

　　只见薄薄的册子正在慢慢的成形，越来越清晰真实，最终恢复原状。

　　冷非轻轻翻开，与原本的一模一样，而且封面的三个大字依旧。

　　秦天虹看向他，露出笑容：“看到了，这便是天道诀的威力？”

　　冷非露出微笑。

　　这才是值得自己苦苦追寻的心法。

　　“好啦，你已经看到了，能不能入门就看你自己的了，天道九重山，天道宫的嫡传心法就是这个，所有人练的只有这个，没有别法。”秦天虹道。

　　冷非道：“只有这一门心法？”

　　“对，一共九页，每一页一重。”秦天虹道：“看似简单，其实艰深无比，每进一重山，都难如登天，我们现在都在第一重山上。”

　　冷非道：“宫主呢？”

　　“师父他老人家在第二重山。”秦天虹道：“一山比一山高，而且踏入一山便是一个世界，换了另一个天地，在此山无法想象在彼山的情形。”

　　“好，那我便试试看。”冷非缓缓点头。

　　秦天虹道：“到了第二重山，才能吸纳供奉之力，力量不会穷尽，破开了凡人的层次。”

　　冷非笑道：“天道宫弟子已经不是凡人层次了吧？”

　　秦天虹摇摇头道：“虽然寿命更长，但仍旧没能褪去凡俗之气，师父已经不必吃饭，直接吸纳灵气而活，不必五谷之精才是褪去凡俗，是踏入长生第一步。”

　　冷非若有所思。

　　天道诀远比自己想象的宏大与瑰丽，竟然褪去凡俗，彻底成仙。

　　“好好努力吧。”秦天虹道：“灵山心法对天道宫心法是有助益的，你可以试试。”

　　冷非眉头一挑。

　　这还是鼓动自己去拐祝妙盈。

　　秦天虹似笑非笑：“告辞。”


第1088章 斩空

　　冷非目送她婀娜身影离开，蹙眉沉吟。

　　难道天道诀与灵山的传承有什么关系不成？能够互为补益，互相促进？

　　不过可惜，他是不可能得到灵山传承的，即使他投入灵山的怀抱，也不可能对一个叛徒放开传承。

　　摇摇头，他甩开念头，开始专注于天道诀。

　　天道诀其实很简单，寥寥几句话：“气起于玄，归于根，复于窍，凝于神，感于天，归于地。”

　　这简单的几句话，乃是一条路径，可真正要做到，却没那么容易。

　　冷非反复的思忖，与自己脑海里的武学知识相印证，慢慢的揣摩推衍。

　　起于玄，这一条便决定了，每一个人的运功路径是不一样的。

　　所谓的玄，应该是先天一窍，天地玄关，此窍每人都是不同的，有的在下丹田，有的在上丹田，有的在海底，有的在涌泉，甚至有的在双眼，更甚至有的并不在身体内，在体外虚空某处。

　　他凝神思忖每一句话，弄通顺之后，试着运功，却毫无反应。

　　这条路线根本没有内气能进入，好像一条不通的路，无法前行。

　　他不信邪的继续推进，仿佛回到了自己刚刚修炼时，寻找找到自己气感。

　　一步又一步的往前推进，精神不停的消耗，他花了三天三夜，还是没能找到。

　　若非雷印不停补充精神力量，他早就停下来，可即使如此，还是没能入门。

　　果然不愧是天道诀。

　　冷非不但不气馁，反而更兴奋，激发了挑战的斗志，好久没有这般难练的武功了。

　　他重退一步，开始思忖从见到天道诀开始的情形，归于原点，更有利于领悟。

　　最终他想到了天道诀三个大字所蕴的意像，三座大山拔地而起，直通天际。

　　为何是三座大山？天道诀不是九重吗？为是九座大山呢？

　　他疑惑之余，试着凝神于先前的意像，他已然记住了，回想便可。

　　不停的观想着那三座大山，他精神强大，神凝于一，渐渐的，一股奇异的气息注入到身体里。

　　这股气息一进来，冷非便将心神一分为二，一半仍在三座大山上，一半在这股气息上。

　　引导这股气息起于玄，归于根，复于窍，凝于神，感于天，归于地。

　　流畅自如的完成了这一过程，这气息顿时与身体相融，与身体原本的气息相合。

　　顿时身体所有气息一下转化为了这气息，然后再沿着先前的路径流转不休，源源不断的吸引着这样气息，越来越浑厚。

　　冷非收回精神，不再观想那三座大山，气息仍旧源源不断的涌出来。

　　他凝神于这独特的灵气。

　　精纯、清冽、浑圆无瑕、坚凝温润。

　　这种奇异的感觉就好像是玉浆，远非周围虚空的灵气可比，威力更强了数倍。

　　这灵气不是来自这个虚空，他不由的想到了三座大山。

　　难道说，这灵气是来自于那三座大山？

　　他点点头，很可能是如此，天道诀的灵气是超越虚空的，所以威力惊人。

　　他抬头看向天空。

　　“嗡……”一根谪尘神指出现，随后轻盈的落下，发出“砰”一声闷响。

　　地面出现一个小洞，黝黑深不可测。

　　天道诀大大提升了谪尘神指的威力，看这小洞的深浅便知，至少提升了三倍。

　　他露出笑容。

　　不过可惜，这与太上御雷经没什么关系，太上御雷经用不到这力量，而是天雷之力。

　　他正在思忖，外面传来敲门声，一袭白衣的秦天虹再次出现：“冷师弟，你练成了天道诀？”

　　冷非笑着点头。

　　秦天虹上下打量着他，摇摇头。

　　冷非道：“有何不妥？”

　　“果然是奇才，人与人不能比。”秦天虹摇头道：“咱们都是经过一年才能入门，你却短短几日的功夫。”

　　冷非笑道：“可能我修为更高，所以入门容易吧。”

　　“关键还是悟性与精神。”秦天虹道：“你两者都奇高，能这么快入门也不奇怪。”

　　冷非道：“又出了什么事吧？”

　　“嗯。”秦天虹轻轻点头道：“灵山也出了一位奇才，大杀咱们天道宫弟子。”

　　“奇才？”冷非笑道：“难道胜过祝妙盈？”

　　灵子是祝妙盈的话，她应该是最强的一个，只是一直扮猪吃虎，不表露出来。

　　秦天虹道：“我倒要怀疑自己的判断了，恐怕祝妙盈不是灵子，这一位才是！”

　　冷非精神一振笑道：“说来听听。”

　　他刚练成天道诀，武功大进，修为提升了三倍，倒想见识一下厉害人物。

　　“此人叫孟知秋，原本默默无闻，忽然崛起，施展的是一套刀法。”秦天虹蹙眉，露出一丝冷色：“这刀法奇异，无论何人，皆是一刀斩杀，而且是拦腰截断。”

　　“直接能锁定虚空？”冷非道。

　　秦天虹点点头：“他挥刀，则虚空凝固，避无可避，只能眼睁睁看着他挥刀杀自己，而且一时半刻还死不掉，受了不少折磨才能死。”

　　冷非道：“类似于我的谪尘神指？”

　　“正是如此。”秦天虹叹道：“不过你的谪尘神指一指下来，人便死了，毫无痛苦，可他这刀法却歹毒，一时半刻死不得。”

　　“这是什么刀法？”

　　“斩空神刀。”

　　“斩空神刀……”冷非摇摇头，没听说过。

　　“咱们也没见过这刀法，而灵山弟子没有别人施展此刀法，应该是他奇遇得来。”秦天虹蹙眉道：“威力着实惊人！”

　　“咱们天道宫弟子难道就没有能克制的？”冷非不信的道：“几位师兄们呢？”

　　“他们都挡不住。”秦天虹道：“贺师兄已经死在他刀下，他们便都不敢再上。”

　　贺师兄的武功已经是顶尖，他们没有把握能胜过，贺师兄都挡不住这一刀，他们也不成。

　　冷非失笑。

　　偌大的天道宫，竟然被一刀压住。

　　秦天虹叹道：“说来也是笑话，偏偏发生了，就像当初你一人压得住灵山一样，这位孟知秋也是奇才。”

　　冷非道：“好，那我会一会这孟知秋！”

　　他现在是嫡传弟子，已经与往日不同，碰上这种事，嫡传弟子义不容辞。

　　如果修为不足，那没办法，只能躲一躲，可看这架式，也只有自己上了。

　　与其被逼着，还不如主动应下来，反而能得一个勇于担当，忠于天道宫的印象。

　　从先前的行事看，这位宫主还算是公正，不会太过份，该有的赏赐不会少。


第1089章 知秋

　　“冷师弟，这很危险，有可能没命！”秦天虹蹙眉道：“大家现在不想碰上他，不是怕死，而是怕受折磨，拦腰被斩的感觉太痛苦。”

　　冷非点点头：“倒要见识一下斩空神刀！”

　　“……小心点儿！”秦天虹道。

　　冷非笑道：“那我便去了。”

　　秦天虹摆摆手道：“别急，搜奇殿上还有一层，只有嫡传弟子能够上去。”

　　冷非眉头一挑。

　　秦天虹道：“你可以上去找找别的奇功。”

　　“还有什么威力惊人的？”

　　“……比起你的太上御雷经，恐怕都不如，比谪尘神指也不如。”

　　“那便算了。”

　　“有可能一些奇功别有妙用，并非一味的有威力。”

　　“那就等回来再说吧。”

　　“……小心。”秦天虹再次叮嘱。

　　冷非笑着点头，抱抱拳飘飘而去。

　　他刚修炼而成天道诀，心情兴奋，迫不及待的想要与人切磋。

　　而这孟知秋来得更好。

　　他来到虚空之门时，发现一群人正聚在一起，沉默不语，好像在等什么。

　　看到他出现，众人顿时大喜过望。

　　冷非道：“这是做什么？”

　　原本缩在人群里的伍归德呵呵笑道：“冷兄弟，咱们在对付那孟知秋呢。”

　　“怎么对付？”

　　“万一他敢过来，咱们就一拥而上，不信他的刀能一下斩杀多人。”

　　“好主意。”冷非点点头。

　　伍归德听得出他口气里的讽刺，讪讪道：“没办法的事，都挡不住他一刀。”

　　他精神随之一振：“不过现在好了，冷兄弟你出关，咱们便有救了！”

　　冷非摇头道：“我还有事，先走一步。”

　　“冷兄弟！”伍归德忙道：“慢着！”

　　“我在那边还有事，不能耽搁，告辞！”冷非说罢不等他说话，一闪进了虚空之门。

　　“唉……”

　　众人叹息。

　　“看来冷非也怕这个孟知秋！”

　　“这孟知秋就是个疯子，谁不怕！”

　　“难道咱们堂堂的天道宫，竟然对付不了一个人？闵公子呢？”

　　“闵公子正闭关。”

　　“那……”

　　“剩下的嫡传弟子都在闭关。”

　　“他们也忒过份了吧！”

　　“没办法，打不过嘛，只能躲一躲，说不定在修炼什么奇功，一旦出关便打得过孟知秋了呢！”

　　“怎么可能的事！”

　　“秦姑娘倒是想出手，却被人挡住，她修为是高，可毕竟是女儿身。”

　　“看来只能寄希望于冷非了。”

　　“可冷非根本不想做主，他不是嫡传弟子，当然不想出这样的死力气，冒这么大的险！”

　　众人议论纷纷。

　　冷非已经一脚踏入了灵山的虚空之门，出现在练武场上上，虚空之门强大的防御对他并不起效。

　　他一出现，周围顿时围上十几个人，脸色沉肃，死死瞪着他。

　　要论灵山弟子最痛恨的人，冷非当属第一，一口气杀了二十几个灵山弟子，狂妄而霸道。

　　这是对整个灵山的羞辱，他们恨不得杀之而后快，即使祝妙盈的面子也不管用。

　　“孟知秋何在？”冷非扬声道。

　　众人死死瞪着他，却没有一个敢上前邀战的，从死去的同门嘴里知道了他的可怕。

　　“你找孟师弟？你这是找死！”一个青年傲然道：“就不怕孟师弟一刀斩了你？”

　　“我倒是想看看他能不能斩得了我。”冷非微笑道。

　　“好大的口气！”一道蓝色身影飘然而至，无声无息的站到他对面五步处。

　　冷非打量着这蓝衫青年，相貌平庸，身形普通，就是一个寻常不过的路人。

　　这般人物走在外面，没人会注意。

　　此时他却成为了众人目光的中心，吸引着所有人的注意。

　　他平静而从容，缓缓道：“冷非，听说你很狂妄，今日一见，果然如此。”

　　冷非微笑道：“那倒是失敬了，实在没有狂妄的意思，只是好奇这斩空神刀到底如何。”

　　“据说你的天雷也威力惊人。”孟知秋平静的道：“我正想领教。”

　　冷非摇摇头道：“斩空神刀应该不是灵山所传吧？”

　　“你的太上御雷经也不是天道宫所传吧？”孟知秋淡淡说道：“何必追根究底，关键的不是哪一宗的武功，而是谁在施展，我乃灵山弟子，那斩空神刀便是灵山武功！”

　　冷非笑道：“有道理，那咱们便切磋一下？”

　　“慢着！”娇喝声响起。

　　祝妙盈优美的身形闪现，飘飘落到两人旁边，恰站在中间一条线上。

　　三人形成一个正三角。

　　“祝师妹。”孟知秋脸色微变，沉声道：“难道你还要护着这家伙？”

　　祝妙盈越发明艳动人，摇摇螓首：“孟师兄，我不是护着他。”

　　“那为何要阻拦？”孟知秋道。

　　祝妙盈道：“你们没有必要拼杀的，各退一步岂不更好？”

　　冷非笑道：“孟公子，你这还看不出来，祝姑娘这是关心你呐，是护着你！”

　　孟知秋看向祝妙盈。

　　祝妙盈白一眼冷非哼道：“别挑拨离间！”

　　冷非笑道：“祝姑娘，看来你是彻底对我死心了，对我要绝情了！”

　　祝妙盈摇头道：“你铁石心肠，我又如何是好？还是回去吧！”

　　冷非道：“你这位孟师兄斩杀了太多天道宫弟子，我怎能袖手？”

　　“你不过是一介巡界使，何必操心这种事？”祝妙盈道：“管好你自己，不被咱们杀了就足够了！”

　　“祝师妹！”孟知秋脸色阴沉。

　　他看祝妙盈与冷非如此熟稔的说笑，说不出的闷郁，不想再听。

　　祝妙盈扭头看向孟知秋，目光柔和：“孟师兄，还是别打了吧？”

　　“不成。”孟知秋缓缓道：“都说冷非是天道宫第一，只要胜了他，天道宫的骨头便打断了！”

　　冷非笑道：“我可不是天道宫第一，天道宫的高手如云，我只是一个巡界使而已。”

　　“那些老家伙不会出来打，那些年轻的，嫡传弟子们被你压得抬不起头。”孟知秋冷冷道：“休要再虚言诳人，反而被咱们看低了。”

　　冷非叹一口气道：“那孟公子你可是灵山弟子第一？说实话，我也不想听到客套的！”

　　“……不错！”孟知秋傲然点头。

　　冷非看向祝妙盈。

　　祝妙盈转过目光不看他。

　　冷非道：“看来不是，祝姑娘不承认！”

　　祝妙盈扭头瞪他。

　　冷非笑道：“那便是了？”

　　祝妙盈冷冷道：“冷非，你真要跟孟师兄分个生死？”


第1090章 遮挡

　　冷非道：“祝姑娘觉得这一战可避免？”

　　“当然可以！”祝妙盈哼道。

　　冷非摇摇头道：“如何避免？他不停的杀天道宫弟子，咱们天道宫弟子怎能任他宰杀？”

　　“所以你要出手！”祝妙盈哼道：“你也缩起头来便是了，你根本不是嫡传弟子，不必出这个力气！”

　　冷非道：“我也好奇孟公子的刀法，到底是何等绝世刀法。”

　　“你难道就对天道宫死心塌地了？”祝妙盈道：“即使你立下再大的功劳，也不可能成为嫡传弟子的！”

　　冷非微笑道：“祝姑娘，你是这一届的灵子吧？”

　　“不是！”祝妙盈哼道。

　　冷非看向孟知秋：“那这位孟公子是了？”

　　“都不是。”祝妙盈道：“灵子岂能随便出来？”

　　冷非微眯眼睛，摇头叹道：“都说漂亮女人会撒谎，祝姑娘你原本一直没骗我，现在开始骗我了！”

　　“好吧好吧，我是灵子！”祝妙盈没好气的道：“是不是想杀我？”

　　冷非道：“既然是灵子，当然要杀了。”

　　“那便杀罢。”祝妙盈踏前一步，明眸清亮，紧盯着他。

　　冷非微笑道：“祝姑娘你可不是我对手，何必我亲自动手？”

　　“姓冷的，闭嘴！”孟知秋断喝一声。

　　他再也无法忍受两人说话。

　　怎么听着都觉得不对劲，好像情人之间的打情骂俏，听着很刺耳。

　　他已然把祝妙盈看成自己的女人，怎能容忍祝妙盈与冷非眉眼传情。

　　他转头看向祝妙盈：“祝师妹，你退下吧。”

　　“孟师兄！”祝妙盈蹙眉道：“别跟他打！”

　　“我不跟他打，谁能挡他？”孟知秋冷冷道：“难道是你吗？”

　　“我……”祝妙盈看到他冰冷的目光，无奈的道：“你……”

　　“祝师妹你是不是觉得我打不过他？”孟知秋冷冷道：“觉得我不是他对手？”

　　“这个……”祝妙盈摇摇头，在这么多人的跟前，这么太扫他脸面。

　　男人最注重的就是脸面。

　　孟知秋道：“不打过怎知道，祝师妹你根本没跟冷非交过手罢？”

　　“……没有。”祝妙盈轻轻点头。

　　她见过冷非出手，却没亲自领教过冷非的武功，但知道是何等可怕。

　　孟知秋的刀法是凌厉，斩破虚空，避无可避，乖乖的任由他拦腰斩断。

　　可冷非不同的，他的武功很诡异，斩空神刀未必能管用，杀不掉冷非。

　　孟师兄的刀法最重要的便是意志与信念，无论何等强敌，皆能一刀斩之，培养出了这般气势，斩空神刀便能发挥出越来越大的威力。

　　他杀的人越多，信念越坚，斩空神刀越强，如果能将所有天道宫弟子都杀光了，那将达到可怕的程度，冷非必不是对手。

　　所以现在绝不是对上冷非的时机，拖得越久越好，偏偏孟师兄意气用事。

　　不过修炼了斩空神刀，也容不得后退，否则信念失守，威力也将大大折扣。

　　那便需要自己来转寰，能不伤及他信念的情形下，延缓两人的对决。

　　“那便是了，退下罢！”孟知秋平凡的脸庞展露出逼人的威严。

　　冷非笑眯眯的道：“祝姑娘，既然如此，你就甭替他操心了，不明白你苦心的！”

　　“冷非你闭嘴！”祝妙盈娇喝。

　　他这般轻浮神态与自己说话，就是故意激怒孟师兄，逼着孟师兄动手，不能逃避。

　　这家伙看着轻浮，心智却高，很可能是看出了自己的用心。

　　虽然斩空神刀的诀要是秘密，冷非不可能知道，但自己想做的，他便要破坏，他肯定是这般想的。

　　如果孟师兄心里有数，避开冷非，不跟他见面，冷非如果敢杀灵山弟子，孟师兄便杀天道宫弟子，两人形成僵持之势，这是最好不过的，孟师兄会越来越强，终究能压过冷非。

　　可惜孟师兄非要逞个人意气！

　　男人呐……就是幼稚的！

　　不管他武功多高，都无法改变本性！

　　冷非闭上嘴，笑眯眯看向孟知秋。

　　孟知秋脸色阴沉，双眼闪动着寒光，缓缓道：“冷非，你确实激怒我了。”

　　“那便好。”冷非微笑：“出刀罢！”

　　“呜……”仿佛怪兽的咆哮声中，刀光一亮，一道银线划向冷非的腰间。

　　冷非感觉到了虚空之力的锁定，仿佛无穷无尽的力量把他捆住，不能动弹。

　　“嗡……”天空降下了两根手指。

　　一根击在自己头顶，一根击向孟知秋。

　　“砰！”闷响声中，他头顶的手指炸裂消失，而他已经恢复了行动，轻踩出一步。

　　孟知秋身体出现一团绿光，挡向谪尘神指，长刀划为银线继续追赶冷非。

　　“砰！”绿光炸碎，孟知秋猛的下沉，双脚已然下陷一尺。

　　孟知秋脸色大变。

　　他知道的谪尘神指可没这般威力，来不及变念头，另一枚手指落下。

　　“住手！”祝妙盈娇喝。

　　她身形快得出奇，瞬间出现在孟知秋头顶，双掌迎向这一根手指。

　　“唉……”冷非摇摇头，手指悬在祝妙盈的头顶一尺，停住不动。

　　祝妙盈长舒一口气，玉脸舒展开来。

　　她也不能断定冷非杀不杀自己，可不想孟知秋被杀，一旦被杀，斩空神刀便白练了！

　　现在还好，即使必斩的信念受损，至少能够恢复，多杀几个人便能恢复过来。

　　冷非看向孟知秋，摇摇头道：“斩空神刀，不过如此！”

　　孟知秋咬着牙，平凡的脸庞满是阴云，缓缓道：“好一个谪尘神指！”

　　他错估了谪尘神指的威力，没想到强横如此，怪不得没人挡得住。

　　冷非微笑道：“孟公子，咱们还要打吗？”

　　“我输了！”孟知秋缓缓道：“但我必能杀你！”

　　他这句话一说，身上气势暴涨，长刀陡然大亮，然后慢慢平伏下去。

　　冷非眉头挑了挑。

　　祝妙盈惊喜的看向孟知秋。

　　孟师兄果然是奇才，这般情形下，斩空神刀不但未损，反而精进了一大截。

　　显然是受冷非的激发，意志越发坚定，必胜的信念越发坚定。

　　冷非失笑道：“杀我？”

　　他看向祝妙盈：“祝姑娘，这一次你还有何话说？”

　　“孟师兄这般想法也无可厚非。”祝妙盈抿嘴笑道：“谁不想杀你？”

　　“那倒也是。”冷非点点头道：“不过祝姑娘如此护着孟公子，孟公子竟甘于躲在女人身后，佩服！”

　　孟知秋脸色阴沉越甚。

　　围观的诸人皆摇头不已。


第1091章 逼迫

　　这冷非忒狠毒，这话说出来了，孟师弟怎么忍得住？

　　任谁碰上这种事，都忍无可忍的！

　　“说得好！”孟知秋沉声道：“祝师妹，你退下罢！”

　　“孟师兄！”祝妙盈蹙眉。

　　孟知秋道：“我知道你的苦心，是怕我折在他手上，损了刀意。”

　　祝妙盈蹙眉不语。

　　他又不傻，这会儿应该已经明白，这与男女之情无关，是斩空神刀之故。

　　不是自己怕冷非被杀，而是不想他败于冷非之手，从而废了斩空神刀。

　　“师妹放心，我没那么脆弱，败一次就不能用刀了！”孟知秋缓缓道。

　　“师兄，还是……”

　　“我是一定要亲自杀他的！”

　　“可现在……”

　　“现在我刀法精进，已经足矣杀他！”

　　“孟师兄……”祝妙盈蹙眉。

　　据她所知，冷非这般激怒孟知秋，一定是还有把握杀孟知秋的，尤其是在看到孟知秋精进之后。

　　恐怕冷非的杀意更决，纵使自己舍身相护也没用了。

　　“师妹，你退下罢！”孟知秋沉声道，手按上了剑柄，汹涌的杀意扑面而来。

　　她不由的后退一步，无奈的摇摇头。

　　这一次确实是挡不住了，但愿他精进的刀法真能杀得掉冷非吧。

　　她转头看向冷非。

　　冷非微眯眼睛，似笑非笑。

　　“呜……”长刀出鞘，化为一道银电划向冷非。

　　冷非抬手。

　　“轰隆！”天空降下一道紫雷，精准的落在银光之上。

　　“砰！”闷响声中孟知秋倒飞出去。

　　他的手已经离开了刀柄，长刀在空中停住，数根紫色锁链缠住刀身。

　　冷非伸手一招。

　　长刀在紫锁的牵引下来到了他手上。

　　他低头打量长刀，左手轻轻抚过刀身，点头微笑：“好一把宝刀，我收下了！”

　　他再招手。

　　紫色锁链射向躺在地上的孟知秋，将他腰间的刀鞘扯到冷非手上。

　　“孟师兄！”众人皆惊呼。

　　孟知秋不停打着摆子，头发根根竖起，身上传来焦糊味道。

　　冷非摇头道：“放心罢，死不了！”

　　“冷非！”祝妙盈蹙起黛眉。

　　冷非笑道：“祝姑娘，我算是给足你脸面了吧？没杀他！”

　　“……滚罢！”祝妙盈吐出这两个字便紧抿红唇，免得自己骂出来，看着不雅。

　　这比杀了孟师兄还可恶，是硬生生的折辱，孟师兄这一次恐怕再难生出信心。

　　刀法已经精进一大截，竟然还是不敌，而且毫无还手之力。

　　他纵使有再强的刀法，恐怕也奈何不得能够驭雷的冷非。

　　冷非抱抱拳，扫一眼众人，微笑道：“那我便滚啦，诸位可还有不服气的？”

　　“猖狂！”众人低骂。

　　冷非失笑道：“不敢不敢，只是一片切磋之心，可没有杀人之意。”

　　众人转过头去，不去看他，免得忍不住冲上去送死。

　　冷非叹一口气道：“灵山……”

　　他摇摇头，对祝妙盈抱抱拳：“那我便告辞了，祝姑娘，明天过来这边吧，咱们喝酒述述旧，我可是扫榻以待。”

　　祝妙盈哼道：“我不会去的。”

　　冷非笑着扫一眼众弟子，微笑道：“祝姑娘，我相信你会去的。”

　　他声音轻柔，但语气透出的威胁显而易见，谁都能听得出来。

　　这是拿众人的性命来胁迫祝妙盈，显然是报复祝妙盈的利用自己之心。

　　祝妙盈暗叫不妙。

　　这冷非是要激怒众人，是起了杀心！

　　“站住！”两个青年同时断喝。

　　冷非转身便要走，此时停住，笑眯眯看着两个青年：“总算有俩有胆子的了。”

　　两个青年踏前一步，沉声道：“冷非，咱们即使不是敌手，也绝不容你如此羞辱！”

　　冷非笑道：“我怎么羞辱你们啦？”

　　两个青年沉声道：“祝师妹岂是你能攀附的，还是识趣一点儿为好！”

　　冷非觉得自己就像一个恶人，好像强抢民妇的恶霸，却觉得别有趣味。

　　他笑着摇头道：“这可不是我眼巴巴的凑上来，是祝姑娘确实对我有好感，也难怪，世间女子哪一个不喜欢武功更强的，是不是？”

　　他扭头看向祝妙盈，又看向孟知秋，摇摇头道：“孟公子，好好练刀吧。”

　　孟知秋脸色焦黑，看不出异样，唯有双眼灼灼迸射着寒光。

　　冷非笑了笑：“若不练好刀法，怕是不能入祝姑娘的眼呐。”

　　“冷非！”祝妙盈娇喝道：“你胡说八道什么！”

　　冷非笑道：“祝姑娘乃是灵子，自然是以灵山为重，哪一个对灵山更有益，便倚重哪一个，这是自然之理，可有什么不对？”

　　“冷非，你该走了！”祝妙盈气得胸脯剧烈起伏。

　　她越发觉得冷非讨厌了，夹枪带棒，讽刺毒辣，当真是句句诛心。

　　再让他说下去，自己成了什么人？

　　在众弟子们眼中的形象全部破坏，成了一个工于心计，不择手段之人。

　　虽然自己不是这样的人，可被冷非这么一说，便成了这样的人物，必招致同门的讨厌与警惕。

　　冷非笑道：“开个玩笑罢了，祝姑娘何必如此敏感？”

　　“你当真可恶！”祝妙盈冷冷道：“我被你说成了什么人！”

　　“明白的自然明白，误会的便由他们误会去吧，你是灵子嘛！”冷非笑道。

　　“看来我要杀你才好！”祝妙盈咬着牙，缓缓道：“你以为我杀不了你？”

　　冷非摇头道：“祝姑娘你杀不掉我，即使你是灵子！”

　　“好好！”祝妙盈明眸闪动，淡淡道：“是你逼得我！”

　　“祝师妹！”一个中年男子沉声道：“别意气用事！”

　　祝妙盈看向人群中的中年男子，摇摇头道：“刑师兄，我不能再忍了。”

　　“不能忍也要忍！”中年男子沉声道：“不值得！”

　　“我……”祝妙盈紧抿红唇。

　　中年男子道：“他一直在激怒你，便是为了看你的杀手锏！”

　　“现在再保留着，也没什么意义了！”祝妙盈轻轻摇头道：“已经无人制得住他！”

　　“那也不能用那一招！”中年男子沉声道：“不值得！”

　　祝妙盈沉默不语。

　　中年男子道：“让山主出手对付他即可！”

　　冷非笑眯眯的道：“这位兄台说得对，那我便告辞啦，祝姑娘，咱们后会无期啦！”

　　他忽然感觉到了惕然，隐隐不安。

　　他相信自己的直觉，断然后撤。


第1092章 脱身

　　祝妙盈深深看着他：“冷非，你若再来，我可不会再客气啦。”

　　冷非笑道：“祝姑娘何必如此，咱们毕竟朋友一场，虽然立场不同，交情不变。”

　　他越发觉得祝妙盈危险，现在躲得越远越好，要稳住她不胡来。

　　她很可能有一门同归于尽的奇功，或者是玉石俱焚的妙术，能威胁到自己。

　　不过这施展起来的代价也极大，所以会迟疑。

　　他当然不能让祝妙盈下定决心了，还是温言软语最好，免得激怒她。

　　祝妙盈明眸闪动，轻轻点头道：“咱们的交情是不会变，但你对咱们灵山的威胁太大。”

　　“怎会呢。”冷非摆摆手笑道：“你也知道我的心思，对天道宫可没那么死心塌地，反而心灰意冷，敷衍而已。”

　　“那你还杀了那么多灵山弟子？”

　　“不得已而为之，”冷非忙道：“如果不杀，恐怕会被天道宫所疑，那更无法立身，原本与这边交好就已经被天道宫怀疑了。”

　　“哼，油嘴滑舌，一句也当不得真！”祝妙盈冷冷道：“你就是想邀赏！”

　　冷非无奈的道：“祝姑娘，你该知道的，我现在的修为，赏赐已经没什么所谓了。”

　　“可笑！”祝妙盈冷笑道：“天道宫再差，也有不少的宝物，是你武功所做不到的！”

　　冷非眉头一挑：“果真？还有这般宝物？能说一说吗？”

　　祝妙盈扭头看向中年男子：“刑师兄，这样的家伙，还要任他逍遥？”

　　“唉……”中年男子道：“不值得啊！”

　　“他不值得谁值得！”祝妙盈紧抿红唇，深深盯着冷非。

　　冷非忙摆手：“我确实不值得你牺牲，祝姑娘，冷静啊！”

　　他觉得即使自己逃之夭夭，也无法避开，这祝妙盈的妙术绝对惊人。

　　祝妙盈紧盯着他，一瞬不瞬。

　　众人皆不由的抿嘴笑。

　　他们看得解气非常。

　　没想到冷非如此强绝武功，如此傲慢的家伙，现在却变得如此的搞笑。

　　好像真的怕死一般。

　　这岂不是真正的笑话，死便死矣，除非是让人无法再复活的虚空永寂术，其他死法，不过是损一些寿元，何必如此低声下气？

　　冷非笑呵呵的道：“祝姑娘，我越是如此，你是不是越解气？”

　　“不是。”祝妙盈摇摇头。

　　刑姓中年叹道：“这冷非能软能硬，能不要脸，又有如此高绝的武功，确实是一个大麻烦。”

　　祝妙盈轻轻点头。

　　“不过也不能因此而施展那术。”刑姓中年摇头道：“他不值得！”

　　“……刑师兄，我忍不住了。”祝妙盈蹙眉道：“不把他制伏，恐怕灵山要败。”

　　“还有山主呐。”刑姓中年笑道：“怎么可能败？山主难道打不过那天道宫的家伙？”

　　“……我想由心而行！”祝妙盈道。

　　“你……”刑姓中年无奈的看着她道：“听我一句劝吧，别后悔。”

　　“我不会后悔！”祝妙盈道。

　　冷非脸色微变，身形忽然一挺，顿时滔天气势散发，宛如一座巍然巨峰拔地而起，耸立在众人跟前，竟然有自惭形秽，低头跪伏之冲动。

　　冷非俯视祝妙盈，沉声道：“祝姑娘！”

　　祝妙盈蹙眉看向他。

　　冷非抬头看向远处的建筑群，还有隐隐约约在云层中的巍然山脉，缓缓道：“即使我中了你的奇术，临死之际，我也能拉着灵山一起归去！”

　　祝妙盈轻哼道：“好大的口气！”

　　冷非道：“我若把天雷完全降下，你们这里要夷为平地。”

　　祝妙盈撇撇红唇道：“天雷也不可能击毁这里。”

　　冷非道：“那这些人呢？”

　　他指了指外面正笑呵呵看热闹的众人：“他们可能幸存？”

　　祝妙盈淡淡道：“你施展的又不是虚空永寂术，众师兄们死过一次又如何？”

　　冷非道：“那便是了！先前那些死过一次又如何？值得你如此大动肝火吗？”

　　祝妙盈一怔。

　　冷非摆摆手道：“好啦，不要再说其他，我要告辞了，咱们后会无期！”

　　说罢他一闪，已然消失无踪。

　　祝妙盈明眸闪了闪。

　　“祝师妹！”刑姓中年忙喝道。

　　这一声断喝宛如雷响，炸得祝妙盈一失神，明眸中的神光便渐渐散去。

　　她蹙眉不满的瞪向他：“刑师兄，这么好的机会！”

　　“算了算了，还是别管他了。”刑姓中年忙笑道：“不值得！”

　　“往后刑师兄你就会知道值不值得了！”祝妙盈叹一口气，摇摇头。

　　她有些后悔自己不够果决，应该断然施展，不等刑师兄反应过来的。

　　她明眸望远，看着虚空之门，看着冷非消失的方向，轻轻摇头。

　　刑姓中年却松一口气，瞪一眼众人：“你们争点儿气罢，好好修炼，别让祝师妹操心！”

　　“是！”众人忙应道。

　　他们喜气洋洋，兴高采烈，看着冷非如此卑躬屈膝的求饶，很过瘾。

　　这一幕能说上数年了。

　　强者为尊的观念深入人心，他们虽然深恨冷非，恨他杀了那么多同门，可同时也敬畏佩服。

　　如此人物还有这样的一面，是最好的八卦，今天没在练武场，没看到的同门可要遗憾了。

　　冷非出了虚空之门，返回自己的小院里，长长舒一口气，脸色松了松。

　　他到了这里才真正的松下心神。

　　他皱眉沉思。

　　祝妙盈要施展的到底是什么奇术，为何自己有如此强烈的反应？

　　这比杀自己更可怕，更加需要警惕的危险，虚空永寂术是奈何自己不得的，到底是什么奇术？

　　他想了想，自己现在能打听的也就是秦天虹了，不仅见识广博，而且与自己亲近。

　　剩下的众人，反而与自己疏远，不敢靠近自己了，先前还过来的都已经远离。

　　可能是自己进境得太快，已经让他们望而却步，不敢主动靠近了。

　　想到这里，他念头一动。

　　远在自己宫殿的秦天虹感应到玉佩一动，便闪身来到了冷非小院。

　　冷非将先前的情形说了一遍。

　　“她是灵子……”秦天虹沉吟：“要施展一门了不得的奇术，能让你感受到巨大威胁的？”

　　冷非点点头。

　　“我去问问师父。”秦天虹飘然而去。

　　冷非张了张嘴，最终摇摇头，没有跟着去。

　　他现在还不想见这位宫主。


第1093章 同心

　　秦天虹很快回来，蹙眉看着他，轻轻点头道：“宫主知道。”

　　“什么奇术？”

　　“永结同心诀。”秦天虹道。

　　冷非一怔。

　　听这名字，好像不是什么害人的奇术，反而像是男女之间的感情。

　　秦天虹摇头叹道：“我终于知道为何天宁宫的宫主夫人为何殉情了。”

　　“为何？”

　　“永结同心诀。”秦天虹轻轻摇头道：“施展了此术，便意味着永不会背叛，心里只有对方一人。”

　　冷非皱眉道：“如果像我呢？祝妙盈对我施展了此术，我会如何？”

　　“你会忘记唐澜，只想着祝妙盈。”秦天虹叹一口气道：“这永结同心诀既是妙术，也是毒术，像当初的天宁宫主夫人，她心里只有李天宁一人，一旦李天宁死去，她便承受不住失击，才最终殉情，如果没有此诀，恐怕未必会死。”

　　“永结同心诀……”冷非摇头不已：“确实可怕，其实也意味着同生共死罢？”

　　“差不多吧。”秦天虹道：“还是要看个人，有的人能承受得住失去永爱的打击，有的人承受不住，并不是每个施展永结同心诀的人都会殉情而死。”

　　“幸好幸好。”冷非长舒一口气。

　　他感觉不妙便说软话，支援了祝妙盈的决心，再加上那姓刑的相劝，才最终阻止。

　　“确实幸运。”秦天虹轻轻点头道：“这永结同心诀不是攻击之法，所以武功对它无用，几乎无法避开。”

　　冷非摇头道：“真是惹不起啊，我还真要躲灵山远一些！”

　　秦天虹看他吓得脸色都变了，失笑道：“放心吧，只有灵子能施展此诀！”

　　她继续说道：“一旦施展了此诀，不仅仅意味着你会只想她，她也会只想你，无法自拔爱上你，如飞蛾扑火，代价太大，所以祝姑娘会犹豫，让你逃过一难！”

　　“幸好幸好！”冷非脸色犹未恢复。

　　他最怕的便是这个，自己一旦被施展了永结同心诀，那唐澜怎么办？

　　这一个算是自己的致命弱点。

　　秦天虹看他如此，摇头笑道：“祝姑娘也是难得的美人儿，而且是灵山的灵子，身份贵重，资质绝顶，配得上你吧？”

　　冷非横她一眼。

　　秦天虹道：“真想见见那位唐姑娘。”

　　能将冷非的心拴得这么紧，这位唐澜姑娘一定不是寻常人物。

　　到底是如何的美貌，如何的性情，才能如此？

　　冷非道：“秦师姐，我要避一避了。”

　　秦天虹道：“你至于吓成这样吗？”

　　冷非摇头道：“真要避一避，对付不过只能躲了，除非能找到破解此术的办法。”

　　“至今无法可解。”秦天虹轻轻摇头。

　　冷非叹道：“可怕！”

　　秦天虹道：“你越是躲着，她越会明白你害怕，如果你做出一幅不怕的模样，说不定祝姑娘还犹豫呢。”

　　冷非沉吟一下，觉得有道理，自己应该表现得更不堪一些，让祝妙盈看不起。

　　这样一来，她便不敢乱施展永结同心诀了。

　　委身于一个不堪之人，她心高气傲怎能忍受？断然是无法忍受的！

　　想到这里，他露出笑容。

　　随即又皱眉。

　　如何才展露出不堪？

　　这个太不擅长了！

　　“你想什么呢？”秦天虹道。

　　冷非道：“如何让祝姑娘看不起我？”

　　“唔……”秦天虹沉吟：“你武功这么强，已经是没办法改的了，那就说你贪花好色？那也不成，她已经了解了你的为人。”

　　冷非皱眉道：“还有什么办法？”

　　“想不出来。”秦天虹道：“要不然，你就闭关吧。”

　　“好！”冷非毫不犹豫的道：“我先回一趟家吧，好久没回去了。”

　　“也好。”秦天虹颌首：“如果事有不谐，我会招唤你。”

　　冷非点头，说起便走，抱拳便离开。

　　他怕祝妙盈反应过来，追过来，再走就来不及了，至少要等这一次大战过后，平息了风头再回来。

　　秦天虹看着他急匆匆而去，摇头失笑，笑容越来越大。

　　冷非下一刻已经出现在了谪尘阙，来到了唐澜的宫殿外。

　　唐小月与唐小星两人正在台阶的白玉场中练功，看到他出现，顿时大喜过望，双眼放光的迎上来。

　　“老爷，你可算回来啦！”唐小月嗔道：“差点儿以为你忘了这边呢。”

　　冷非打量一眼两女：“夫人呢？”

　　“正在练功呢。”唐小月道：“你再不回来，小姐都要生病了！”

　　冷非道：“我离开很久了？”

　　谪尘阙的时间与外界是不同的，这里的时间缓慢，应该不会觉得太久。

　　“没有几天吧。”唐小星道。

　　唐小月顿时瞪过来。

　　唐小星低声道：“可能刚刚六天吧。”

　　“六天已经很久了啊。”唐小月没好气的道：“一日不见如隔三秋，都多少个秋啦，赶紧进去吧，老爷！”

　　冷非笑着点头。

　　他跨入了大殿内，看到唐澜正在殿中挥剑，剑光如水溢满了大殿。

　　寒气森森，肌肤不由的泛起鸡皮疙瘩，让冷非露出笑容，唐澜的修为大进。

　　唐澜看到是他，忙收敛归鞘，轻盈的走过来，眉眼带笑，偎到他怀里。

　　冷非揽住她娇柔的玉体，感觉拥抱了整个世界，长长叹息道：“夫人可好？”

　　唐澜紧拥着他，“嗯”了一声不说话。

　　两人紧抱着沉默，感受着静谧与安心。

　　半晌过后，唐小月进来送茶，两人方松开彼此，来到外面的小亭里坐下。

　　瓜果与茶盏已经备好。

　　清风徐徐，看着远处的山脉郁郁葱葱，绿意盎然，悠然品茗。

　　冷非彻底放松下来。

　　他将自己在天道宫的经历说了一番。

　　“这么说来，你现在也是天道宫的嫡传弟子了？”唐澜笑盈盈的道：“这么快？”

　　冷非道：“一大半是运气吧，如果没有从前李天宁的事，恐怕也没这么容易。”

　　李天宁的事是一个巨大的伤痕，但既是伤痕，也是一个警惕，若没有这件事，还真不可能破例让自己进入嫡传。

　　“夫人，现在那边正打得厉害，你等等再过去，免得被牵连。”

　　“老爷你要在这边躲到什么时候？”

　　“什么时候停战了，再回去。”

　　唐澜嫣然一笑：“那最好不过，不过这边也不平静。”

　　冷非眉头一挑。

　　“新的虚空之门就要建立了。”唐澜看一眼远处虚空：“就像当初天道宫一样。”


第1094章 天宁

　　冷非皱眉道：“又要建起虚空之门？”

　　他没想到一波刚平，一波又起，自己回到谪尘阙还不能消停，还有事要烦自己。

　　他本想守着唐澜安安静静的度日，过一段安宁详和的日子，想想都美妙。

　　可一回来便听到这消息，心情顿时受了影响，哼道：“是哪一宗的？”

　　“天宁宫。”唐澜道。

　　冷非皱眉道：“还真听过这个，天宁宫原本出自天道宫一脉，竟然也来这里！”

　　“你可得小心应付了。”唐澜蹙眉道：“我看不到你的未来，所以你一来，所有的命运都发生了改变，但从原本的轨迹看得出来，天宁宫很强大。”

　　冷非点点头：“能与天道宫旗鼓相当，自然是不差的。”

　　唐澜道：“天宁宫有两个顶尖高手，一男一女，都是年轻人。”

　　冷非皱眉道：“比我还强？”

　　“不知道。”唐澜摇摇头：“但在这一世界是没有对手的，心剑不是他们的对手。”

　　“那就得小心了。”冷非点点头。

　　唐澜道：“最终恐怕还是要你出手。”

　　“天宁宫……”冷非叹道：“我现在是天道宫的弟子，他们要是认出来我，那真是不死不休了，刚刚离开灵山那边，又要跟他们开战，还真是劳碌命。”

　　唐澜笑道：“能者多劳罢。”

　　她笑容勉强。

　　实在不想冷非再像上一次那样，数次被逼入绝境，都是靠着灵机一动，还有一点点运气才能撑过来，达到现在的境地。

　　天宁宫与天道宫差不多的实力，一人对一宫，那真不是开玩笑的，光是宝物就够他喝一壶的。

　　冷非笑道：“夫人放心吧，我不要紧的，实在不行，跟天道宫求援，我现在的身份毕竟不同了。”

　　“那倒也是。”唐澜轻轻点头。

　　两人正说着话，唐小星忽然飘过来，低声道：“小姐，外面有消息，天宁宫的虚空之门出现了。”

　　冷非脸色阴沉下来。

　　自己还没能与夫人温存，一晚上都没睡，便要被他们打扰，当真是不长眼！

　　唐澜蹙眉道：“现在出现了？”

　　“是。”唐小星轻轻点头，不好意思的看一眼冷非：“恐怕要老爷去帮忙了。”

　　“唉……”冷非摇头无奈：“那两个家伙呢？”

　　“他们已经受伤，退回去闭关疗伤了。”唐小星无奈的道：“他们实在不济事。”

　　“罢了。”冷非摆摆手：“事到如今，躲不过了，我去看看吧。”

　　“走吧。”唐澜起身。

　　冷非揽起她腰肢，两人一闪消失在谪尘阙，唐小星与唐小月跺跺脚，她们也想跟过去看看的。

　　两人出现在一座虚空之门前。

　　天空一道光门在闪烁，若隐若现，而且光门已经凝实，只是光芒在闪动。

　　依冷非看来，这马上便要打通，彻底建立起虚空之门来，到时候将会有汹涌的高手而至。

　　“轰隆！”天空忽然出现天雷，紫雷如浆，把光门彻底笼罩其中。

　　雷浆之下，光门在迅速的变亮，仿佛在吸纳雷浆中的力量变强，越来越凝实。

　　唐澜黛眉轻蹙，越蹙越紧。

　　看这情形好像光门不怕天雷，反而被天雷壮大，会不会反而帮倒忙？

　　她扭头看向冷非。

　　冷非微笑道：“倒要看看它能不能吃得下，撑不撑得死！”

　　唐澜顿时明白他的意思。

　　光门越来越凝实，最终清晰无比，真实不虚，然后越来越亮，宛如一轮太阳坠下，堪与雷浆相映。

　　“砰！”一道惊天巨响声中，光芒大放，仿佛两轮太阳落下来。

　　冷非与唐澜皆闭眼，待睁开眼睛，已经不见了光门。

　　“成了？”唐澜轻声道。

　　她觉得难以置信。

　　在她所见的未来，冷非并没回来，虚空之门已经建立，肆虐这个世界，无人能挡。

　　整个世界变成了天宁宫的世界，她纵使弛援，呼唤冷非回来，却已经晚了。

　　冷非正被什么事困住，再回来的时候，整个世界已经面目全非，彻底变成了天宁宫的天下。

　　冷非笑着点头：“应该摧毁了。”

　　“没想到……”唐澜轻轻摇头，还是难以置信，这也太简单了。

　　一场天大的危机竟然化解掉了，而且如此轻松。

　　冷非道：“就看他们还要不要继续了。”

　　正说着话，天空再次出现了一道光门，若隐若现，与当初天道宫建立虚空的情形一般无二。

　　想想也知道，毕竟一脉相承。

　　冷非哼一声，再次伸手招一道天雷，降到了那若隐若现的光门上。

　　“轰隆！”一声闷响，光门再次炸碎。

　　冷非笑道：“夫人，注意了，他们应该会派人过来。”

　　唐澜点点头：“小心那两个人，一男一女，精擅双人合击之术。”

　　冷非道：“还有呢？”

　　“两人一刚一柔，女子柔，男子刚，力量奇异，能够消弥一切力量。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　他觉得这有点儿像是自己的无忧掌，能够消解一切力量。

　　难道这无忧掌与天宁宫有什么渊源不成？

　　天道宫与天宁宫的关系可没那么简单，不可能一点儿不通有无，毕竟一脉之传。

　　“碰上这个，不知道天雷会不会被消弥，反正你要小心。”唐澜道。

　　冷非点头。

　　两道人影在天空出现，双眼如电，一个英俊，一个美丽，珠联璧合的一对。

　　他们站在空中，黄袍猎猎，绿衫飘飘，好像神仙中人，冷冷看着冷非。

　　“可是天宁宫的朋友？”冷非扬声道。

　　他声音清朗，平和从容，却带着震动心魄的力量，两人脸色微变。

　　冷非的声音好像带动了他们的心跳，心跳随着他声音的抑扬而变快变慢。

　　冷非笑道：“请过来一述。”

　　两人对视一眼，心意相通，知道要小心了，果然不是易与之地，破坏了虚空之门。

　　两人飘飘来到近前，抱抱拳：“阁下是……？”

　　“在下冷非，忝为天道宫巡界使。”

　　“天道宫？”两人脸色微变。

　　冷非道：“这里是天道宫的地盘，难道诸位不知？……还是知道而故意如此，是要与天道宫开战？”

　　“天道宫自身难保。”英俊男子淡淡道：“也不必拿它来吓咱们。”

　　冷非道：“即使与灵山开战，对付天宁宫还是绰绰有余的！”

　　“既然如此，那咱们便领教一二。”英俊青年颌首：“看看天道宫的巡界使有没有长进。”

　　“正合我意！”冷非微笑。

　　美丽女子则看向了冷非，轻轻一笑：“这位是令夫人吧？”

　　冷非点头。

　　“咱们天宁宫心法最适合男女同修，能够青春永驻，二位想不想进来？”美丽女子嫣然笑道：“妹妹如此美貌，被岁月侵蚀了委实可惜。”


第1095章 归明

　　唐澜淡淡微笑，摇摇头。

　　冷非道：“多谢夫人的美意了，咱们天道宫的武功足够了。”

　　“天道宫的武学可不能青春永驻，反而会加速衰老，尤其是施展威力宏大的招数时，对身体伤害太大。”美丽女子轻轻蹙眉道：“这是对生命的莫大摧折，如此武功，与饮鸩止渴何异？”

　　冷非道：“夫人言重了。”

　　“你不是嫡传弟子，可能不清楚，这天道宫的心法是牺牲一切换取力量。”美丽女子叹息道：“得到什么样的力量便要付出什么样的代价，精进是快，可惜却是加速衰老，寿元想要悠长，便要吸纳别人的寿元，极为残忍！”

　　冷非眉头挑了挑。

　　他还真不知道这个，天道宫嫡传心法竟然能汲取别人的寿元。

　　怪不得天道宫如此积极的拓展世界，不仅仅是涉及到力量还涉及到寿元。

　　有了这些寿元，是不是便能不朽？

　　英俊男子沉声道：“夫人，慎言！”

　　美丽女子抿嘴笑道：“夫君，告诉他一声也没什么吧，天道宫的秘密外人不知，咱们却是清楚的。”

　　冷非道：“二位到底是何方神圣？”

　　“天宁宫嫡传宋传卢。”

　　“天宁宫嫡传朱妙洁。”

　　冷非皱眉想了想，摇摇头：“二位怕是要失望了，还是请回吧。”

　　“冷巡使，你不再想想？”美丽女子朱妙洁笑道：“咱们可没那么容易打发的。”

　　冷非忽然一伸手。

　　天空顿时落下一道紫色雷霆，化为一道紫鞭，朝着两人一甩，盘绕向两人。

　　两人脸色微变，同时出掌，两手也握在一起，轻飘飘的掌力在空中形成了层层叠叠的波纹。

　　好像空气变成了湖水，被风吹得泛起波澜。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳，紫鞭到了两人近前，终究还是没能完全消弥。

　　“砰！”两人闷响着飞出去，在空中飘飘如仙人，姿态优雅从容。

　　“砰砰砰砰！”他们落地之后，地面不停的传来闷响，九步之后才稳稳停住。

　　两人竟然不显狼狈，从容优雅的看着冷非，脸色沉肃着缓缓点头。

　　冷非微笑道：“如何？”

　　英俊男子宋传卢沉声道：“冷非，你这太上御雷经果然不凡。”

　　冷非眉头一挑。

　　宋传卢道：“据我所知，太上御雷经无法练成的，为何你偏偏能练成？”

　　“因为练得不得法吧？”冷非微笑。

　　宋传卢摇摇头：“天道宫也不乏惊才绝艳的奇才，历代以来都没人练成，必然是功法的问题。”

　　冷非道：“可能我的运气好吧，二位还要继续纠缠下去？”

　　他倒没有什么杀意，这二人过来之后一直没露出杀意来，是想探明白到底是谁。

　　有自己在，他们甭想建起虚空之门，因为自信十足，所以杀心不足。

　　“算了。”宋传卢摇头道：“咱们知难而退，不会再继续。”

　　冷非露出笑容：“识时务者为俊杰，那便好。”

　　朱妙洁看向唐澜道：“冷夫人你真不想进咱们天宁宫？”

　　“不必了。”唐澜轻轻摇头。

　　谪尘阙的心法也能青春永驻，所以天宁宫没有巨大的吸引力。

　　“可惜了。”朱妙洁摇头叹息道：“如果能够进入天宁宫，你修为可以翻上数倍。”

　　“我修为不必那么高。”唐澜微笑。

　　她却是心动了一下，随后又摇头，天宁宫与天道宫是死敌，进了天宁宫岂不是与冷非成了对手。

　　朱妙洁叹道：“罢了，那便算了，咱们告辞，虚空之门不会再建立，放心吧。”

　　“那便再好不过。”冷非抱拳。

　　他没想到事情如此的容易，原本以为天宁宫要趁火打劫，抢夺天道宫的地盘呢。

　　两人轻颌首，随后身形缓缓消失于空中。

　　冷非看向唐澜。

　　唐澜明眸闪动，渐渐虚化，魂魄好像离开了身体进入天地间遨游。

　　片刻后，她明眸恢复了深邃，轻声道：“他们确实退出去了。”

　　冷非露出笑容。

　　“不过又有别的宗门要建虚空之门。”唐澜蹙眉道：“好像叫归明宗。”

　　“归明宗……”冷非皱眉想了想，点点头：“听说过。”

　　他还真在天道宫里看到过这归明宗的消息，是在天下拾奇录上所载。

　　归明宗的武学奇异，以迷幻心智为本，归明宗弟子极为罕见，对于天资的要求近乎逆天。

　　但再罕见也是一个传承悠久的大宗，甚至比天道宫更悠久的传承。

　　只是因为归明宗的弟子人数不多，所以无法像天道宫那般的势大。

　　可归明宗虽然名声不大，却因为其独特的功法，能够操纵世人，坐在幕后冷眼旁观各个世界。

　　到了后来，人们甚至不知道归明宗的存在是真是假，多数都怀疑是假的。

　　“归明宗如何过来？”冷非道。

　　唐澜道：“是在你离开之后才建立了虚空之门，猝不及防之下，这方世界沦陷。”

　　“这么容易？”冷非皱眉。

　　唐澜道：“楚无方与周庆山都成了归明宗弟子。”

　　冷非眉头挑动：“原来是有内应。”

　　唐澜缓缓道：“而且不仅仅是楚无方与周庆山，还有一些顶尖高手，他们算人于无形间，一旦出手，便已然占据了绝对的优势，有十足把握。”

　　冷非叹道：“这种宗门很麻烦……夫人，谪尘阙没问题吧？”

　　唐澜摇头。

　　冷非点点头道：“我去看一眼楚无方与周庆山，看看他们两个现在如何。”

　　唐澜道：“估计已经成了归明宗的弟子了……这归明宗有古怪。”

　　她轻轻蹙眉。

　　先前的时候，她并没有看到这一幕，是被天宁宫给蒙蔽了，现在天宁宫一退去，马上显露了他们。

　　如果不是冷非击退天宁宫，归明宗还是会出现，自己却看不到。

　　她觉得归明宗恐怕有宝物，能够遮蔽天机。

　　冷非揽起她柳腰，一闪消失，下一刻出现在一座山巅，长啸一声。

　　啸声高亢入云，响彻天地间。

　　周庆山一闪出现在两人跟前，笑眯眯的抱拳：“冷非，稀客啊。”

　　他依然一幅玩世不恭的嬉皮笑脸，上下打量着冷非，对唐澜却一眼掠过，不敢多看。

　　冷非打量一眼周庆山，摇摇头：“果然是不一样了。”

　　“什么不一样？”周庆山笑道。

　　冷非叹道：“你加入了归明宗？”

　　周庆山一怔：“什么归明宗？”

　　“看来是了。”冷非叹道：“归明宗是想一统这世界了。”

　　他看向唐澜：“夫人，咱们晚了一步。”


第1096章 竖瞳

　　唐澜叹一口气，神色复杂的看向周庆山。

　　周庆山脸色微变，忙道：“冷非，唐姑娘，你们来是看老朋友述旧，还是有别的事？”

　　唐澜道：“周公子，归明宗是何时出现的？”

　　“一个月前。”周庆山道。

　　唐澜蹙眉道：“为何在加入归明宗呢？他们是要一统天下的。”

　　“拒绝不了。”周庆山摇头道：“根本没有动手的勇气，实在太强，恐怕比冷非还要强，冷非，我劝你也别螳臂挡车了。”

　　冷非道：“真有这么强？”

　　周庆山缓缓道：“远比你想象的强，要不然，我也不会这么容易归顺啊！”

　　“说来听听。”冷非道。

　　周庆山想了想道：“就是你站在他跟前，提不起勇气动手，自愿束手待毙。”

　　“你练的心剑难道一点不管用？”冷非摇头道：“意志就这么的脆弱？”

　　周庆山摆手道：“我哪能这么弱啊？不是我弱，是归明宗太强！”

　　冷非道：“这样罢，替我引见一下。”

　　“冷非，你要干什么？”周庆山忙道：“我劝你千万别做傻事，你还有唐姑娘呐！”

　　冷非笑了笑道：“我省得。”

　　“那你要见归明宗高手干什么？”周庆山皱眉道：“不会也投降吧？”

　　冷非道：“你说呢？”

　　“你这脾气，不打过怎么可能投降！”周庆山哼一声道：“这么说来你是要跟他打了！”

　　冷非点点头：“不错！”

　　“唉……”周庆山无奈的摇头道：“你不是他对手的。”

　　冷非道：“不打过怎么知道？”

　　“不必打便知道。”周庆山摇头道：“我劝你别自讨没趣，自取其辱。”

　　冷非道：“我今天还真要讨一讨没趣，还不知道没趣是什么呢。”

　　“冷非，你真要如此？”周庆山皱眉，沉下脸来，一反平时的嬉皮笑脸，严肃的道：“真想清楚了？”

　　冷非道：“你便引见罢。”

　　“唉……”周庆山看向唐澜道：“唐姑娘，你劝劝他罢，时易世移，时代不同了，现在的归明宗真不是能抵挡的。”

　　唐澜道：“我当然是相信夫君的。”

　　“但愿你别后悔！”周庆山颓然的叹气，点点头：“罢了，我请他过来。”

　　冷非点点头。

　　周庆山从怀里拿出一块玉佩，贴到了眉心。

　　玉佩忽然亮了一下，随即他拿下来，收回到怀里，目光复杂的看向冷非。

　　冷非笑道：“周兄，你先回去吧。”

　　“我要留下看看。”周庆山道。

　　冷非道：“就怕你会失望。”

　　周庆山摇头道：“我原本便没抱希望，怎会有失望！”

　　冷非笑了笑，没有多说。

　　“何人唤我？”一道清朗声音响起，随即远出飘近一个丑陋青年。

　　丑陋青年五官不协调，怎么看怎么别扭，但他的存在感极强，好像聚集了周围所有目光。

　　尤其他的双眼，炯炯如火炬。

　　“孙师兄，是我。”周庆山忙抬手。

　　丑陋青年皱眉，不耐烦的看他一眼：“有何事？”

　　“这是冷非。”周庆山道：“孙师兄你一直想见到那个冷非。”

　　“唔，你便是冷非？”丑陋青年双眼灼灼，紧盯着冷非，好像要把他看透。

　　冷非道：“你是何人？”

　　“归明宗孙圣。”丑陋青年沉声道：“冷非，你要与咱们归明宗做对吗？”

　　冷非笑了笑：“归明宗想要吞掉这个世界，我自然不会答应。”

　　“别说得这么难听！”孙圣摇头道：“不是吞没这个世界，而是与这个世界融合。”

　　冷非道：“想要融合，还是看看能不能融合了我再说罢。”

　　“就等着你呢。”孙圣点点头道：“听说你的剑法与指法天下无双。”

　　冷非缓缓道：“不错。”

　　孙圣道：“那便领教一二。”

　　他身形一展，冲天而起，然后化为一只巨鹰俯冲而下，这只巨鹰越来越大。

　　到了后来，巨大的翅膀遮蔽了天空，挡住了阳光，好像一片乌云遮住了众人。

　　“厉害。”冷非赞叹。

　　“嗡……”天空降下了一根根手指，打在了巨鹰身上，巨鹰却毫无损伤，继续俯冲。

　　唐澜蹙眉。

　　如此巨鹰，自己三人在它跟前渺小的像是一只蚂蚁，生出很难力敌之感。

　　她随后便知道，对方就是要让自己出现这般感觉，才会变得软弱，不战而降。

　　周庆山则露出赞叹神色。

　　这才是归明宗的厉害，人力不可及！

　　冷非摇头道：“好一招障眼法！”

　　他双眼闪过一道紫芒，顿时巨鹰消失，出现在跟前的是孙圣。

　　孙圣双眼灼灼，迸射着金光，与他双眼的紫光相遇，到时一怔。

　　冷非轻飘飘一记无忧掌。

　　孙圣眼中的金光顿时一缓，好像要消散。

　　论及精神的庞大，冷非自问无人能及得上自己，可这孙圣的精神更坚凝，竟然没能一下摧毁。

　　他眼中紫光再闪，同时天空降下一道紫雷，与他眼中的紫光一般颜色，落向了孙圣。

　　先前看不到孙圣时，谪尘神指看似打在巨鹰上，其实是击在空处。

　　孙圣并不在巨鹰之内，而是距离了十几丈，避开谪尘神指的范围。

　　“砰！”孙圣双眼的金光迎上天雷，发出一声闷响，然后他倒飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　冷非微笑看着他。

　　巨鹰消失。

　　孙圣倒在地上，紧闭的双眼汩汩冒出血来，看着凄厉恐怖。

　　冷非道：“就到这里罢，你们归明宗不过是幻术罢了，不足为凭。”

　　其实这归明宗的还真不能算是幻术，而是精神作用于物质，化虚为实。

　　孙圣紧闭双眼，忽然一笑：“冷非，你以为自己胜了？”

　　冷非道：“你还有一战之力？”

　　“自然！”孙圣缓缓道：“我还没拿出杀手锏呢，说败还早！”

　　冷非摆摆手，示意唐澜退后。

　　唐澜明眸闪动，轻盈的退出五丈外。

　　周庆山见此也忙后退。

　　孙圣沉声道：“这一招一出，你便没有了生还的机会！”

　　冷非微笑：“但用无妨！”

　　“好！”孙圣沉声道：“如果你能存免，咱们归明宗便不会勉强你！”

　　他说罢眉心处忽然出现一只竖瞳，比人眼更大，占满了眉心处。

　　竖瞳忽然打开。

　　顿时一道金光射向冷非。

　　冷非一见到竖瞳便警惕无比，不待竖瞳睁开，身形已经开始闪动。


第1097章 无量

　　金光却精准无比的找上他。

　　无忧掌已然拍出，天空同时降下九道天雷，仿佛九条巨龙盘旋在他身边，纷纷冲向了金光。

　　金光却如他前世所见的激光一般，穿透一切阻碍，无忧掌不能削弱，九龙不能阻碍，仍然朝着冷非射来。

　　唐澜玉脸布满担忧。

　　她站在这么远，已然感受到致命的威胁，惊天动地的毁灭气息，冷非正面相对，该有何等恐怖。

　　周庆山再次庆幸自己的英明，识得时务，要不然，碰上这一击，自己绝无可能幸免。

　　冷非皱眉看着迅速逼近的金光，思维疾转，思忖着破解之法。

　　看来这一道金光当真是坚不可摧，无法避开，无法毁去，被击中了必死无疑。

　　可世间没有无法可解的奇功，必有其弱点。

　　他忽然双手一招。

　　天雷再次降下，却是降向了远处的孙圣。

　　孙圣眉收的竖瞳朝天空一望。

　　两道金光迎上天雷。

　　“轰隆！”惊天巨响声中，天雷竟然与金光纠缠在一起，一时之间无法分出胜负。

　　冷非顿时露出笑容。

　　“喀嚓喀嚓喀嚓……”一道道天雷落下，源源不绝的把孙圣笼罩在了雷池中。

　　孙圣眉心的竖瞳终于闭上，他则被天雷击飞，在空中冒出了黑烟。

　　而追着冷非的那道金光也消散。

　　天空所有与天雷纠缠的金光都消散。

　　“轰隆轰隆轰隆……”

　　一道道金光落地，山峰被打出一片片焦土。

　　冷非长舒一口气。

　　总算躲过这一劫，灭不掉这金光，便灭掉施展金光之人，这才是根本之法。

　　但这金光确实惊人。

　　周庆山忙道：“孙师兄！”

　　他忙上前扶起孙圣。

　　冷非道：“他皮实得很，死不了！”

　　周庆山摸一下孙圣的手腕，长出一口气道：“幸好幸好！”

　　他扭头瞪向冷非：“亏得你没杀他，否则的话，你们斩灵宗也要跟着倒霉。”

　　冷非点点头：“归明宗确实不俗。”

　　不管怎样，刚才那一招便是致命的威胁，要是多来几个人，能够护住孙圣，不让天雷打到他身上，恐怕自己也难逃一死。

　　周庆山道：“孙师兄并不是最强的。”

　　冷非道：“知道啦！……周兄，你是死心塌地归顺归明宗了？”

　　“既然已经归顺，当然要死心塌地。”周庆山哼道：“要是三心二意的，可没好下场。”

　　冷非点点头：“周兄总算不糊涂。”

　　“你真要跟归明宗做对？”周庆山摇头道：“你胜不了的！”

　　冷非失笑：“这还不行？”

　　“我看得出来，你挡不住这一击。”周庆山摇摇头道：“万一碰上更强的呢？”

　　“我会找到办法的。”冷非道：“那是什么武功？”

　　“没听说过。”周庆山皱眉，随即一笑：“即使听说了也不能告诉你啊，你现在可是归明宗的对手！”

　　冷非道：“你嘛……”

　　他摇头笑了笑。

　　周庆山哼道：“冷非，我会追上你的！”

　　他投靠归明宗，其实很大的原因便是冷非。

　　他想要超越冷非，追上冷非。

　　眼睁睁看着被冷非落得越来越远，很不甘心，可凭心剑根本无法追上冷非。

　　归明宗的来到让他看到了希望，归明宗的武学奇绝，自己练了，必然能追得上冷非。

　　可看到孙圣败得这么惨，他却有些绝望。

　　他的资质是远远不如孙圣的，而修炼归明宗的武学需要的便是资质。

　　没有足够的资质，拿着归明宗的心法只能干瞪眼，如看天书无异，苦研一辈子也是白费心机，不可能练成。

　　孙圣都打不过冷非，自己也是一样。

　　还好归明宗强大无比，只要有足够的功劳，便能换得足够的宝物与灵药。

　　他可以服用顶尖灵药，从而改变资质，资质更强之下，修炼归明宗奇学也更容易。

　　这便是归明宗的魅力所在，一直给人以希望，一直催人奋斗。

　　冷非道：“那我等着你，孙圣之后，还有什么高手，一块请来罢。”

　　“现在都不在宗内。”周庆山道：“放心罢，他们会去找你的。”

　　冷非点点头：“我在极寒深渊，让他们去那里找我罢。”

　　“好。”周庆山缓缓点头。

　　冷非揽起唐澜，两人一起消失。

　　周庆山看着他们消失，叹一口气，自己任重而道远呐，需要更努力了。

　　“咳咳！”撕心裂肺的咳嗽声中，孙圣睁开眼睛，苏醒过来。

　　“冷非呢？”他睁开血红的眼睛。

　　“孙师兄你不要紧吧？”周庆山忙道。

　　孙圣抹了抹眼睛，抹去了眼中的血渍：“我没受什么重伤，他手下留情了。”

　　周庆山道：“冷非不会轻易杀人的，孙师兄，宁师兄他们能对付得了他吗？”

　　孙圣沉吟不语。

　　周庆山顿时闭上嘴巴。

　　半晌过后，孙圣叹一口气，摇摇头。

　　周庆山忙道：“难道对付不了他？”

　　“不成。”孙圣摇摇头道：“他的天雷太强横，这是世间罕有的力量，无人能挡。”

　　“可孙师兄你刚才挡住了啊。”

　　“那是无量光。”孙圣摇头道：“是超越世俗的力量，可也无法与天道的力量相抗衡，只能抵挡一时。”

　　“难道冷非天下无敌了？”周庆山喃喃道。

　　孙圣叹一口气道：“天下无敌么……”

　　他抬头看向天空道：“言之过早，他只是这一层境界内的无敌罢了。”

　　周庆山好奇的道：“孙师兄这话何意？”

　　孙圣看着天空，慢慢说道：“世间的高手，可不仅仅是这些。”

　　“还有何种高手？”周庆山好奇的道。

　　孙圣叹息：“是你我远远无法达到，十世也无法达到的境界。”

　　“那到底是何境界？”周庆山越发好奇。

　　孙圣看他一眼，摇摇头：“算了，你知道了没好处，还是踏踏实实的修炼罢。”

　　周庆山可怜的看着他。

　　孙圣道：“你知道了有害无益，还是算了，走罢。”

　　“我不信，听到了反而有害无益。”周庆山不情愿的摇头。

　　孙圣笑了笑：“我不会害你。”

　　“是。”周庆山知道无法从他嘴里讨出来了，只能另想别的办法。

　　孙圣看着丑陋，心性却善良，可归明宗不是每个弟子都这么良善的。

　　有的是喜欢恶作剧，喜欢戏耍别人的，很容易能找得到，打听到这个。

　　他再看一眼冷非消失的方向，心中怅然。


第1098章 香消

　　冷非与唐澜出现在极寒深渊的一座冰峰上。

　　“夫人，可看出什么了？”冷非叹息一声，摇头道：“归明宗可不是寻常的宗门啊。”

　　“嗯。”唐澜轻轻点头，深邃的明眸闪动，陷入了自己的思索中。

　　她看到的情形让她大为震动，无法置信。

　　扭头看一眼冷非。

　　冷非笑道：“夫人到底看出什么了？”

　　“没什么。”唐澜轻轻摇头。

　　冷非道：“是归明宗真正的实力？”

　　“……算是吧。”唐澜叹一口气道：“看来这个世界确实属于归明宗了。”

　　“为何如此？”冷非好奇的道：“我知道归明宗还有庞大的力量，可真正的力量到底是什么样的？”

　　唐澜沉默片刻，看冷非炯炯盯着自己，无奈的道：“就跟你在这里差不多。”

　　“原来如此……”冷非点头：“先要获得这个世界的承认，然后再成为世界之主，最终拥有庞大的力量！……必须得挡住他们才好。”

　　真如自己在极寒深渊里一般，那将无人能制，那方世界全在归明宗一念之间。

　　“恐怕挡不住。”唐澜道：“那孙圣并不是最强的，真正强大的……”

　　她轻轻摇头道：“先前那道金光，没办法克制的话，是对付不了归明宗的。”

　　“是啊……”冷非感慨的点点头：“如此奇特的力量当真罕有……夫人，我还是要回一趟天道宫。”

　　“去吧。”唐澜轻轻点头道：“我在谪尘阙没有问题的。”

　　冷非露出笑容：“归明宗如此强大的话，是不会把我放在眼里的，也不会来找我。”

　　唐澜道：“夫君还是要小心，归明宗可不仅仅在这里，还有别处。”

　　冷非点点头。

　　两人一闪消失。

　　下一刻出现在了谪尘阙，然后与唐澜告辞离开，没能过一晚便回到了天道宫。

　　当他回到天道宫的时候，发现整个天道宫的气氛压抑，笼罩了一层悲愤之气。

　　他回到自己小院，发现小烟正在院内发呆，看到他回来，忙起身抹了抹眼泪。

　　冷非皱眉，隐隐有不好的预感。

　　“公子……”小烟轻唤一声，泪如雨下。

　　冷非道：“出什么事了？”

　　“秦姑娘她……她……”小烟哽咽难言。

　　冷非脸色微变，沉声道：“秦姑娘她如何了？”

　　“她……没了。”小烟哽咽着艰难说出来。

　　“死了？”冷非沉下脸来道：“谁杀的？”

　　“灵山的金文煊！”

　　“金文煊！”冷非皱眉道：“好像没听说过这么个人吧？”

　　“他一直在闭关，练成了一门奇功，彻底杀死了秦姑娘！”

　　“秦姑娘彻底死了？”冷非脸色大变。

　　小烟哽咽着点头。

　　冷非双眼迸射出紫光。

　　天空顿时乌云笼罩，雷光在乌云间蹿动，好像数条紫电蛇在蜿蜒。

　　压抑而狂暴的气息笼罩了方圆数里。

　　小烟被压得喘不过气来，瞪大明眸。

　　冷非一挥手，小烟顿时感觉一松，能够重新呼吸。

　　“公子，你一定要替秦姑娘报仇啊！”小烟忙道：“秦姑娘她……”

　　冷非摆摆手：“我会杀了这个金文煊！”

　　小烟抹着眼泪：“就是杀了他也没用了，秦姑娘她怎能如此啊……”

　　她万万没想到秦天虹会殒落。

　　她抹着泪暗思，秦姑娘可是天之骄子，遥不可及的天才、奇才，一身修为在嫡传弟子中最强，谁死也不应该是秦姑娘死啊！

　　冷非脸色阴沉，神思飘忽。

　　半晌之后，天上的乌云慢慢散去，紫电也消失无踪。

　　他缓缓道：“谁与秦姑娘在一起，见到他们交战的情形？”

　　“那金文煊是跑过来杀向咱们的。”小烟道：“一口气杀了不少人，是秦姑娘站出来挡在大家跟前，都看到了！”

　　“闵志华呢？”

　　“闵公子受了重伤，差点儿没命。”

　　“带我过去。”

　　“……是。”

　　小烟在前头引路，两人来到一座庞大的宫殿前，数个护卫挡在宫前。

　　冷非沉声道：“我是冷非，求见闵公子，烦请通禀。”

　　“公子正闭关疗伤，不见外客。”当头一个护卫客气的抱拳：“冷巡使还是请罢。”

　　冷非皱眉：“他的伤还没好？”

　　“是。”中年护卫点头：“具体的情形咱们不清楚，只是奉命守于此处。”

　　“通禀一声吧。”冷非道。

　　中年护卫露出为难神色。

　　冷非眼中紫电一闪，中年护卫脸色微变，心神凛然，好像一道天雷在头顶随时会落下。

　　他感觉如果拒绝，恐怕这一道天雷会落下，自己不死也要重伤。

　　“……好，那我便通禀一声。”中年护卫缓缓点头，转身大步离开。

　　冷非负手站在宫殿前，看着天空。

　　天空仿佛出现了秦天虹的玉脸，清清冷冷，万事不荧于心，唯专注于武道。

　　谁能想到前几日还谈笑自若的秦天虹已然香消玉殒，他无法接受。

　　狂烈的愤怒与杀意在心头汹涌，被他死死压制，不让他马上行动。

　　他能推测得到，灵山那边一定会做万全准备，做好了对付自己的准备。

　　自己不知深浅，贸然冲过去，恐怕不但报不了仇，还会连自己都栽进去。

　　“冷巡使，公子有请。”中年护卫出来，抱拳沉声道。

　　冷非颌首，对小烟道：“你先回去。”

　　小烟脆生生应一声，轻盈飘走。

　　冷非没急着进去，待小烟已经远去消失，他才转身进入宫殿内。

　　大厅之内温暖如春，但又有一股森森冷意缭绕，忽冷忽热。

　　大殿中央，闵志华正盘膝坐在一张矮榻上，一动不动，身上青气缭绕，若隐若现。

　　冷非来到近前，看到他正紧闭双眼，脸色青白难看，额头冷汗涔涔。

　　“冷非。”闵志华睁开眼睛，神光黯淡：“你是为了秦师妹来的吧？”

　　冷非缓缓道：“闵师兄，这金文煊用的是什么武功？”

　　“不知。”闵志华摇头。

　　冷非皱眉：“宫主呢？”

　　“师父不在宫内，不知所踪。”闵志华叹一口气。

　　冷非道：“莫不是前去替秦师姐报仇了？”

　　“在秦师妹死之前，师父已经不在了。”闵志华摇头道：“很可能与灵山山主纠缠了。”

　　“死了多少？”冷非缓缓道。

　　“三十二人。”闵志华露出苦笑：“这个金文煊简直如虎入羊群，咱们毫无还手之力，亏得秦师妹打伤了他，才阻止他继续杀人。”


第1099章 希望

　　“那秦师姐用的是什么武功打伤他的？”

　　“秦师妹用两败俱伤之法，施展的是虚空永寂术……可惜杀不掉他！”

　　“虚空永寂术……”冷非叹一口气。

　　竟然挡得住虚空永寂术，此人确实棘手，沉吟道：“那他施展武功时，是何模样？”

　　“眉心处闪现一只竖瞳。”闵志华指了指自己的眉心：“竖瞳放出的光无人能挡。”

　　冷非眉头一挑：“归明宗？”

　　“嗯——？”闵志华一怔。

　　冷非道：“闵师兄你听过归明宗吧？”

　　“好像有点儿印象。”闵志华想了想，最终摇头道：“不过仅听说过，并不了解……这是传说中的宗门吧？”

　　冷非点点头。

　　闵志华道：“你提起这个……难道这是归明宗的武功？”

　　就像灵山了解天道宫一样，天道宫也一样的了解灵山，知道灵山都有哪些武学。

　　对武学彼此知根知底，但是不知道具体的高手有多少，近些年出了什么顶尖高手。

　　冷非道：“我没亲眼见过，所以不能断定，但我已经领教过归明宗的这一招，确实挡不住。”

　　“你都挡不住的话……”闵志华脸色渐渐严肃：“那应该错不了！”

　　冷非的太上御雷经太过惊人，连虚空永寂术都挡得住，挡不住的力量微乎其微。

　　世间没有太多这样的力量，既然都有竖瞳，那十有八九是同一种力量！

　　“归明宗可有记载？”冷非道。

　　闵志华皱眉。

　　他叹息一声：“从前秦师妹在的话，直接问她就好，可如今……”

　　他摇摇头，眼眶泛红。

　　对于秦天虹，他的感情很复杂，既倾慕，又提防，因为秦天虹的威望太高，严重的影响了他这个大弟子的地位与威严。

　　如今秦天虹为了抵挡金文煊残杀天道宫弟子而殒落，他脑海里便全是秦天虹的好处与笑容。

　　他总会情不自禁的想起他们小时候。

　　那时候都是天真无邪，没有利益，只有同门之谊，自己一直是秦师妹的守护神，不让旁人欺负她，靠近她。

　　那个时候，秦师妹是喜欢自己的，自己也喜欢秦师妹，原本以为两人会慢慢成为情侣，永远在一起。

　　可没想到随着长大，秦师妹越来越冷漠，对于人情世故也越发的冷淡，心好像慢慢的封闭起来，再也容不下别人，只有武功。

　　她的武功越来越强，却越来越冷漠，好像变成了一块冰，只知道修炼的坚冰。

　　自己无数次想跟她好好谈一谈，可惜总是被她打断，她不想说男女之事，只有武功。

　　被她拒绝数次之后，自己也胆怯了吧？然后有些赌气，也有忌惮。

　　因为自己终于变了，不再一心只想着感情，只想着她，还有宫主的位子，还有自己的地位与威严。

　　不知不觉中，自己与秦师妹越来越远，虽然同在天道宫，却已经遥不可及。

　　听说秦师妹对新来的巡察使亲近，自己是嫉妒的，但也只是淡淡的嫉妒，这么多年下来，所有的感情都好像是随风而去了。

　　可此时想到秦师妹，才知道这些以为消失的感情并没有逝去，只是藏在了心底最深处，被自己一直压抑着，不让它们冒头。

　　冷非看一眼他神思恍惚的样子，心里烦躁，也想起了秦天虹。

　　谁死都不该秦天虹死的！

　　他沉声道：“那就没有别的渊博之人？”

　　“论渊博，没人能跟秦师妹比。”闵志华语气低沉，颓唐的摇头。

　　冷非道：“你可想替秦师姐报仇？”

　　闵志华抬头看向他。

　　冷非缓缓道：“如果想替秦师姐报仇，那就先弄清楚这武功的来历，找到克制的办法，然后杀回去！”

　　“没用的……”闵志华轻轻摇头：“挡不住的，你的太上御雷经也挡不住吧？”

　　“总有办法！”冷非道。

　　闵志华勉强振奋精神：“除了秦师妹，那就是陆长老了，天机殿的陆长老。”

　　“那就去请教陆长老！”

　　“……随我来。”

　　闵志华带着冷非来到一座庞大的宫殿前。

　　这座宫殿并不在天道宫的建筑群里，而是在虚空的某一处，孤零零的飘荡着。

　　宫殿是湛蓝色，好像星空的颜色，与天空融为一体，远远看去就像是一颗星辰。

　　闵志华与冷非一落到宫殿前的台阶下，大殿的门便缓缓打开。

　　闵志华抱拳恭敬的道：“见过陆长老。”

　　一个高瘦的老者从大殿里走出来，站到台阶上俯看两人，目光最终落到冷非身上。

　　冷非抱拳行礼。

　　“新晋的嫡传弟子冷非？”

　　“正是弟子。”

　　“你来做什么？”

　　“归明宗。”冷非言简意赅。

　　“归明宗！”高瘦老者脸色沉下来，缓缓道：“归明宗距离天道宫很遥远，你打听它干什么？”

　　“弟子怀疑杀秦师姐的那人修炼的是归明宗的武学！”

　　“唔……不错，是无量光。”

　　“归明宗难道已经掌控了灵山？”

　　“还没有。”

　　“可……”

　　“归明宗善于下闲棋，随意走一步，往往就会收到奇效。”

　　“这金文煊是归明宗弟子？”

　　“虽不是归明宗弟子，但得了归明宗的武学，他还以为是奇遇得来，岂不知这是传承有序的奇学。”高瘦老者摇摇头道：“人们千方百计寻找奇功，奇功其实也在寻找人，找到契合修炼它的人。”

　　“那练了此功，便意味着归明宗弟子？”

　　“现在不算，但他终究会挡不住诱惑，投入归明宗的怀抱。”

　　冷非道：“如何破无量光？”

　　高瘦老者缓缓摇头：“这个便不知了，世间也没人知道。”

　　“难道这是天下无敌的武功？”冷非皱眉。

　　高瘦老者笑了笑：“没有无敌的武功，只有无敌的人，好好想一想罢。”

　　“那陆长老，我想知道，秦师姐有机会复活吗？”冷非缓缓道：“据我所知，世间有逆转生死之法的。”

　　这一句才是他真正想问的。

　　他紧张的盯着高瘦老者。

　　高瘦老者看着他，缓缓摇头。

　　冷非皱眉，越皱越紧。

　　高瘦老者叹息道：“世间是有逆转生死之法，可惜……”

　　“可惜什么？！”闵志华抢在冷非之前追问。

　　“可惜没人能练成！”高瘦老者道。

　　闵志华忙一指冷非：“他能行！”

　　高瘦老者摇头。

　　闵志华忙道：“冷师弟已经练成了数门旁人无法练成的奇功，不管什么奇功，他都能练成的！”

　　他现在满脑子都是秦天虹复活，只要能让秦天虹复活，他什么都愿意干，仿佛溺水之人看到稻草。


第1100章 轮回

　　冷非看一眼闵志华。

　　闵志华露出哀求神色。

　　“唉……”高瘦老者叹息。

　　“陆长老！”闵志华道：“到底是什么神功，还请陆长老指点！”

　　“白费心机而已。”高瘦老者摇头道：“到头来终究是一场空。”

　　“不会不会。”闵志华忙摇头。

　　高瘦老者道：“世间强者无数，每一个人都有遗憾，都想复活自己思念之人，在意之人，可没有一个做到的，难道他们都蠢笨吗？……冷非再强，能强得过历代所有强者吗？别白费心机了！”

　　“冷非能！”闵志华忙用力点头道：“陆长老，太上御雷经听谁练成过？”

　　高瘦老者道：“虽说没听过，但别的宗门有可能练成，毕竟传下来这么久了。”

　　“没有。”闵志华摇摇头道：“我查遍了所有资料，从没有这般记载，没人练成过太上御雷经。”

　　高瘦老者皱眉沉吟：“可能是凑巧吧。”

　　“能凑巧一次，那为何就不能凑巧第二次？”闵志华忙道：“说不定这一次也能练成！”

　　“逆转生死啊……”高瘦老者叹息道：“这不是凡人应该掌握的本事，练成了也没有好处的。”

　　“陆长老，让冷非练练看吧！”闵志华只有这么一个要求。

　　一切的前提是得到那秘术，能够修炼，否则说什么都白搭。

　　只有这一线希望，就足以让他振奋，不陷入颓废中无法自拔。

　　“陆长老，我想练练看。”冷非缓缓道。

　　“唉……”高瘦老者摇头道：“你可想清楚了，要知道这大轮回经可不是想练就能练的，一旦练不成，反噬足以要你的命，你大好年华，可以活很久，何必冒这个险，生死皆天定，凡人不该干涉的。”

　　“逆天而行，必遭天谴，是吧？”冷非道。

　　高瘦老者点头道：“你明白就好。”

　　“但我想试试。”冷非道：“我没办法眼睁睁看着秦师姐死去。”

　　“她死又不是你的罪过。”高瘦老者道：“况且哪有不死的？即使是宫主，说是不朽，但真正又有哪个做到不朽了？”

　　“陆长老！”闵志华大声叫道。

　　他的忍耐已经到了极限，沉声道：“我跟冷非一起练这大轮回经！”

　　“你——？”陆长老摇头道：“那我更不敢交出来了。”

　　“这是为何？”闵志华不满的皱眉。

　　陆长老道：“这一代弟子已经折了秦天虹，再折了你，宫主那边如何交待？”

　　天机殿其实也有避凶趋吉之责任，像秦天虹这般人物，一旦有致命的危险，天机殿应该提前告知的。

　　可这一次天机殿并没能预测到秦天虹的殒落之危，算是重大的失职。

　　如果再把大轮回经传给他们，导致两人都身死，那天机殿的责任就更大了。

　　最精英的天才殒落，对于天道宫的打击极大，有可能导致一蹶不振。

　　那天机殿便成了罪人。

　　“陆长老，我自己来罢。”冷非缓缓道。

　　闵志华皱眉看他。

　　冷非道：“闵师兄，我若练不成，你更不成，所以没必要也跟着练。”

　　“哪能让你一人担此风险！”

　　“为了秦师姐，这点儿风险总要承担的！”

　　“那好罢。”陆长老看他们意志坚定，是不可能改变的，便点点头。

　　其实他也暗自希望冷非能练成，想救回秦天虹，否则也就守口如瓶，不说大轮回经了。

　　“随我来。”陆长老看一眼冷非，又看向闵志华：“你留在这里罢。”

　　“……好。”闵志华垂头丧气的点头。

　　他得承认自己的资质远不如冷非，自己修炼大轮回经是不可能成的。

　　现在的希望全在冷非身上了。

　　冷非随着陆长老踏入大殿。

　　大殿内很平常的摆设，椅子、屏风、轩案，桌上摆了不少的乐器。

　　冷非随着陆长老穿过大殿，往柱子处踏入楼梯，一口气到了第三层的楼阁，里面是一架一架的古籍。

　　“这里才是咱们天道宫的精华典藏。”陆长老淡淡说道：“咱们这些老家伙与其说是窥天机，不如说是守护这些藏书的。”

　　冷非双眼灼灼，目光扫过书架。

　　“小天星掌。”

　　“无忧掌。”

　　“天地交泰神功”

　　“凝光化魄神功”

　　……

　　陆长老来到一个书架前，从最顶上已经沾了灰的架子上拿出一本厚厚的古籍，一边拍打着古籍上的尘土，一边来到冷非跟前，递给他。

　　冷非双手接过，“大轮回经”四个字映入眼帘，平平实实的四个字，毫无特殊感觉。

　　他抬头看一眼陆长老。

　　陆长老道：“我看过无数遍这个，如果不是知道它一直存于天机殿，还会以为是一本假秘笈。”

　　冷非点点头，翻开第一页。

　　第一页上面只是画了一幅小小的光轮，看着仿佛月食，一轮白光被遮住了一半。

　　看了半晌，并无异样，于是往下翻，当翻到一半时，他忽然停住，再次翻回来。

　　这一次，他感觉到了一丝异样，好像有无形的力量笼罩在这一轮月食上。

　　他灵机一动，凝神于眼，发现明月闪了一下光。

　　顿时“嗡”的巨响在脑海里回荡，同时雷印颤动，紫光闪烁。

　　明月好像化为了一个巨大的漩涡，把他所有的精神力量猛的扯进去。

　　他眼前一晃，发现自己站在了一只巨大的光轮上，在这光轮之上，自己就像一只蚂蚁，看不到尽头。

　　巨大光轮上闪动着一个一个的字符，比他都大的字符闪支着各色的光泽，有的黑有的灰有的红有的绿，而且不停的变动，穿梭不止。

　　他想要看清，可它们在不停的穿梭，不让他看清，好像跟他躲迷藏。

　　他发了狠，非要看清，身形蹿动紧盯着一个字符，化为一道光追逐着它。

　　待完全看清一个字符后，他才停住，已经有虚脱之感，这是来自于精神上的虚脱感。

　　这个时候，雷印颤动，紫光闪烁，渡过来一股庞大的力量让他恢复，然后追逐第二个字符。

　　他不知道时间的流逝，专注于在光轮上追逐这些奇异的字符，一个又一个。

　　每追逐完一个字符，他都要缓一缓虚脱感，暗自感慨亏得有雷印，一直在存贮精神力量，而且自己的精神力量足够的强大，否则根本支撑住一个追逐。

　　八十一个字符追完的时候，他不知道过去了多久，自己感觉过了数年。


第1101章 两山

　　他睁开眼睛，左边眼睛闪着白光，右边眼睛闪着黑光，诡异无比。

　　陆长老看着他如此诡异，脸色大变。

　　冷非眼中光芒慢慢收敛回去，摇摇头，清醒一下自己的脑袋。

　　骤然之间从一个巍然巨大的光轮回到这里，视野发生天翻地覆的变化，他一时之间还不适应。

　　“冷非，你练成了？”陆长老沉声道。

　　冷非皱眉想了想，摇摇头：“也不算练成。”

　　“有此异相，应该是练成了。”陆长老摇摇头，惊异的盯着冷非。

　　他上下打量冷非。

　　心下还是觉得匪夷所思。

　　不知有多少奇人异士，惊才绝艳苦苦参悟此经，然后修炼上万年甚至更悠久，坚持修炼一世。

　　最终都颓然无功，不甘与遗憾中死去。

　　而看冷非不过是眨眼功夫，竟然出现大轮回经练成之外兆，左眼生右眼死。

　　一生一死，一死一生，便是一个轮回。

　　冷非道：“这便是大轮回经么……”

　　他脑海里出现了一个巨大的光轮，就像先前看到的一般无二。

　　八十一个字符刻于光轮上，光轮缓慢的旋转着，无形的力量在光轮之中酝酿着。

　　“这便是大轮回经。”陆长老沉声道：“恭喜你了，冷非！”

　　冷非摇摇头：“陆长老，恐怕这不是什么值得恭喜的事，还是替我保密吧。”

　　“……唔。”陆长老慢慢点头，深有所感：“这确实得保密，要不然……”

　　他摇头不由的感慨万千。

　　一旦被人知道了消息，恐怕冷非的麻烦无穷，不知有多少人求到他头上，求不应便会来强的。

　　哪一个没有所爱，所爱一死怎么甘心，都要想方设法的令其复活。

　　只是因为所有人都没办法，只能不甘的接受，可一旦知道能够复活，一定会不惜一切代价。

　　冷非皱眉道：“而且我未必能复活秦师姐。”

　　“为何不能？”

　　“我只能复活比我弱的，不知秦师姐的修为到底如何。”

　　他一直无法完全窥得秦天虹的修为，好像有无形的力量挡住了自己窥探。

　　他不能笃定秦天虹的修为就是不如自己。

　　自己如此之强，是因为诸多奇功，没练成这些奇功，未必是秦天虹的对手。

　　陆长老想了想道：“那便增强你的修为吧。”

　　冷非讶然看他。

　　陆长老道：“随我来！”

　　冷非跟着他来到一个角落，看到他打开了一个陈旧的木匣子，取出一颗黑漆漆的珠子。

　　他将鸽蛋大小的黑珠子递给冷非：“拿着这个罢。”

　　冷非好奇的打量着这黑珠：“这是……？”

　　“此乃历代天机殿的人所凝。”陆长老摇摇头道：“原本的时候，觉得一身修为与寿元一同化去太过可惜，便留下了修为，后来便形成了习惯。”

　　冷非脸色微变：“历代天机殿前辈们的修为？”

　　“正是。”陆长老呵呵笑道：“觉得奇妙吧？历代的修为都能凝于一珠子里。”

　　冷非道：“这是什么宝物？”

　　“此乃须弥珠。”陆长老摇头道：“类似于虚空之门，通往一个空间，所以无穷大，不怕修为把这珠子撑裂了！”

　　“原来如此。”冷非恍然。

　　陆长老道：“你施展嫡传心法，自然会感应到，能吸纳多少就看你自己的本事了。”

　　冷非道：“多谢陆长老。”

　　“也是为了救天虹。”陆长老摆摆手道：“这小丫头死了太可惜，咱们这些老骨头死便死了，她年纪轻轻的，大好韶华！”

　　冷非笑了笑，凝神运功，顿时一股力量钻出珠子，澹澹然，泊泊然，柔和如水般钻进他身体。

　　他的修为在突飞猛进的提升，身体在不断的增强，经脉更宽大，与天地更加契合，不知不觉中，他眼前的大山已经变成了两座。

　　第二座山一出现，他忽然感觉到自己变得庞大，好像与天地接为一体。

　　自己便是这世界，这世界便是自己。

　　这种感觉一闪即逝，但对这个世界的认知与这世界的联系却变得紧密。

　　而且冥冥中，他感觉到一股奇异力量不停的注入，在不停的增强着自己身体。

　　这股力量精纯无比，迥异于他所见到的所有力量，清凉如泉水，保持他神志的清明。

　　他恍然而悟。

　　这是信仰的力量，是那些天道宫所收服的世界民众的信仰之力量。

　　这力量看似不存在，偏偏又存在，没看到第二座山便无法感应到，无法吸纳。

　　他现在终于踏入了天道宫心法的第二层，是真正触摸到天道宫玄妙的关键一步。

　　他慢慢睁开眼，露出笑容。

　　“看来你是登堂入室了。”陆长老满意的抚髯微笑道：“修为便是弟子第一人。”

　　冷非道：“难道都没见到第二座山？”

　　“你是第一个。”陆长老抚髯道：“果然没有白费这一番心思！”

　　冷非道：“多谢陆长老。”

　　“不必谢我。”陆长老摆摆手道：“这都是看在天虹的面子上。”

　　冷非笑着点头。

　　“好啦，出去吧。”陆长老道：“那小子应该已经心急如焚，熬不住了。”

　　两人来到大殿，闵志华正在殿外走来走去，不时的看这边一眼。

　　看到两人出来，他忙匆匆进殿。

　　“冷师弟，可练成了？”闵志华忙问，随即叹道：“大轮回经如此玄奥，肯定需要很久才能练成，别急别急，你慢慢练。”

　　“冷非练成了。”陆长老缓缓道：“开始准备一下，就在这里吧。”

　　“啊——！？”闵志华大吃一惊，随即大喜过望，拉住冷非的胳膊：“果真？果真练成了？”

　　冷非道：“闵师兄，此事只有咱们三个知晓，不能让第四个人知道。”

　　“那宫主呢？”

　　“宫主那边也瞒着！”

　　“……好。”闵志华想了想，最终点头，现在冷非是最大，他说什么就是什么，只要能救回秦师妹！

　　“稍等。”陆长老沉声道。

　　他身形消失，片刻后已经托着一具水晶棺出现在大殿内。

　　透明的棺材里静静躺着秦天虹，脸色红润宛如沉睡过去，美得不可方物。

　　闵志华露出复杂神色，痴痴盯着她。

　　冷非闭上眼睛，感应着冥冥之中的力量，片刻后松一口气点点头：“幸好，今天是最后一天了！”

　　“什么最后一天？”

　　“如果超过七天，我也无可奈何，现在是七天之内，还有希望。”

　　“谢天谢地！”闵志华迟疑：“……有把握吗，冷师弟？”

　　这一刻他忽然很害怕。


第1102章 未死

　　冷非抬头看他一眼，慢慢摇头。

　　闵志华忙道：“不是练成了吗？”

　　冷非道：“闵师兄，练成是练成，可到底怎么救人，我却不清楚，是第一次。”

　　“唉……”闵志华点点头，无奈的道：“那你尽力而为即可，别想太多。”

　　冷非看看他。

　　闵志华讪讪道：“是我关心则乱，不该多说话，你来吧，我不说了！”

　　陆长老摇摇头。

　　这般心性怎么能当一宫之主，太不镇定了！

　　冷非再次看向水晶棺里的秦天虹，片刻后，摇摇头。

　　“怎么啦？”闵志华忍不住忙问。

　　冷非道：“秦师姐根本没死。”

　　“嗯——？”陆长老与闵志华一怔，惊奇的看着他。

　　冷非摇头笑道：“如果不是练了这个，我还真发现不了。”

　　陆长老与闵志华疑惑的看着他。

　　冷非道：“秦师姐她看似已经死亡，但魂魄却犹在，只是没在身体之中而已，所以觉得她已经死了。”

　　“魂魄没在身体里。”闵志华皱眉想了想道：“魂魄离体这么久，不死也死了吧？”

　　冷非摇摇头：“照理来说是这样，可秦师姐应该练了某一门奇功，所以即使魂魄离体，仍然能存在。”

　　“那她为何还不醒？”闵志华道：“都六天了啊，早就该醒来了！”

　　冷非道：“应该是在某一处吧，或者在练某一门奇功。”

　　他露出好奇神色。

　　他也想知道秦天虹到底练了什么奇功，竟然能假死得如此之真。

　　如果不是练了大轮回经，他还真发现不了秦天虹没死。

　　“那如何唤醒她？”闵志华道。

　　不见到秦天虹醒来，他不敢相信这一点。

　　冷非道：“其实也容易，只要损伤她的身体，她自然会感应到，便能回来。”

　　秦天虹死后，定然是被好好的保护好身体，不能亵渎，所以一直保存于水晶棺材里。

　　可如果有人想损坏她的身体，她应该马上就会感应到，马上醒过来。

　　偏偏没人敢这么做，结果她一直不回来。

　　“这……”闵志华迟疑。

　　冷非笑了笑，轻轻一按水晶棺。

　　“轰隆！”一声巨响水晶棺顿时四分五裂，冷非一掌拍向了秦天虹的肩膀。

　　“砰！”秦天虹顿时飞出去。

　　“住手！”闵志华大惊失色。

　　冷非身形如鬼魅，再一掌追上秦天虹，又拍到了她左肩膀。

　　秦天虹再次飞出去。

　　“啊——！”闵志华勃然大怒。

　　他正要发狂，陆长老却倏的一下挡在他身前，按住他的肩膀。

　　“陆长老……”闵志华吃惊的看着他。

　　陆长老道：“看看。”

　　“可……”闵志华无法忍受秦天虹受伤，看着冷非毫不留情的出掌，心如刀绞。

　　“再看看，他总不可能再杀一次吧。”陆长老道。

　　他对冷非的判断更相信。

　　练成了大轮回经的人，那就是开天辟地的第一人，至少数万年之内没人能比。

　　如此惊才绝艳的人物无法以常理衡量，他比相信自己更相信冷非的判断。

　　“嗯……”一道轻吟从秦天虹嘴里吐出，她飞在半空，明眸缓缓睁开。

　　冷非露出笑容。

　　“师妹！”闵志华大喜过望，忙一闪到了秦天虹跟前，秦天虹明眸中仍带着茫然，轻飘飘一拂。

　　修长的罗袖轻轻碰上闵志华，闵志华便如被掷石车掷出去一般，划出一个弧线，远远的飞出去。

　　冷非摇头失笑。

　　“啊——！”闵志华失声惊叫。

　　他猝不及防，万万没想到秦天虹会攻击自己，毫无防备之下，完全的受了力。

　　秦天虹明眸陡然清明过来，下一刻一闪，到了闵志华跟前，轻轻一甩罗袖。

　　罗袖碰到他之后，他前进之势戛然而止，然后轻飘飘的落到地上。

　　闵志华吃惊的瞪着她。

　　秦天虹淡淡道：“闵师兄，得罪了。”

　　“师妹，你果然活回来了！”闵志华复杂的看着她，闪动着爱怜与惆怅。

　　他知道，一旦秦天虹苏醒，便如从前一样，紧闭心门，不会跟自己说笑。

　　秦天虹道：“师兄，我没死。”

　　“唉……我们大家都以为你死了！”闵志华摇摇头道：“都很伤心痛苦。”

　　他伤心痛苦，但不好意思跟秦天虹这么说，便说大家都如此。

　　这大家自然有自己在内。

　　秦天虹轻轻点头：“多谢师兄挂念，我不要紧了。”

　　她明眸看向冷非，轻轻点头。

　　她魂魄在身外，一直徘徊难进，无法回到自己的身体，有一股无形的力量抗拒自己。

　　身体好像已经不是自己的身体一般，委实怪异。

　　还好她修炼了奇功，魂魄能不被天地磨损，所以一直在与无形的力量抗争。

　　随着与这股力量的对抗，魂魄也慢慢变得虚弱，不知道自己能撑到干什么时候。

　　恰在这个时候，冷非注入了一股力量，令自己魂魄顿时大壮，而同时，也打破了身体内的力量，从而能够一举钻进来，恢复如初。

　　只是这般手段极高明，极隐蔽，外人看不出来，她也不想点破。

　　“谢天谢地。”陆长老长舒一口气。

　　冷非笑道：“吉人天相，恭喜师姐！”

　　秦天虹轻轻摇头。

　　冷非道：“师姐可知那家伙施展的是什么秘术？”

　　“无量光。”秦天虹轻轻叹息道：“果然是霸道狠毒之极致。”

　　冷非皱眉道：“果然是归明宗的无量光么。”

　　秦天虹讶然看他一眼：“师弟你知道归明宗？”

　　“见识过了。”冷非摇头道：“即使是太上御雷经也挡不住。”

　　秦天虹道：“太上御雷经确实挡不住无量光，无量光据说是接引生死之光，乃天地起源之力，更胜天雷一筹。”

　　“可有克制之法？”冷非道。

　　秦天虹笑了笑：“你应该能克制它。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　秦天虹道：“我身上便中了无量光，一直不减不灭，你将它破掉了。”

　　冷非若有所思的点点头：“原来是它！”

　　他感应到秦天虹身体里的一股奇异力量，旁人感受不到，是因为它的奇异。

　　他凭着本能却破解这股力量，没想到这便是无量光的力量具现。

　　而自己所施展的却是大轮回经的力量。

　　如此说来，自己的大轮回经能够克制无量光！

　　他露出笑容。

　　“不管怎样，天虹，你能醒来就是一件大喜事。”陆长老经抚髯微笑。

　　“陆师祖。”秦天虹微笑：“我没那么容易死。”

　　“是啊……”陆长老笑呵呵的点头。

　　他终于知道为何没能预测到这一次生死之危，原来秦天虹没死。


第1103章 不屑

　　这一下，天机殿也就没什么大责任了。

　　他长舒一口气，随即又皱眉，好奇的看向秦天虹：“天虹，你这是什么奇功？”

　　“移花接木之术。”秦天虹轻轻摇头道：“将身体抛开，魂魄附于他物，从而将伤害转嫁到他处……其实用来还是很危险的，尤其是无量光。”

　　她黛眉轻蹙。

　　没想到无量光如此的恶毒，即使杀了人之后，也仍旧纠缠不休，好像非要把身体彻底毁掉才罢休。

　　如果没有冷非相助，自己这一次凶多吉少，恐怕最终白费心机，魂魄无奈的消散。

　　这种感觉还不如直接死去呢，是耗尽心机，拼命挣扎之后无奈而亡。

　　冷非道：“秦师姐，关于归明宗……”

　　“归明宗很难缠。”秦天虹轻轻摇头道：“没想到归明宗也掺合进来了！”

　　冷非点点头。

　　秦天虹看一眼冷非，摇头道：“咱们远远不是归明宗的对手！”

　　“就无计可施了？”冷非道。

　　秦天虹叹一口气，无奈道：“咱们不如灵山，但并非不可一战，可对上归明宗……一切手段都是徒劳的，实力差了太多。”

　　冷非道：“只能乖乖投降？”

　　“那倒不至于。”秦天虹摇头道：“归明宗很少会强硬的灭掉一宗一门，都是蚕食之法，一点一滴的吞噬掉。”

　　冷非皱眉道：“他们会蚕食了咱们天道宫？”

　　秦天虹摇摇头。

　　冷非露出好奇神色。

　　闵志华叹道：“冷师弟，说实话罢，归明宗不会蚕食咱们的。”

　　“为何？”冷非好奇的问。

　　闵志华道：“他们看不上咱们呗。”

　　冷非眉头挑动：“看不上？”

　　“看不上。”闵志华点点头。

　　冷非疑惑的道：“我原本那世界都有归明宗侵入，有归明宗弟子出现，显然是看中了那里……他们看得上那里，却看不上天道宫？”

　　“不一样的。”闵志华耐心的道：“咱们天道宫已经自成一体，所以即使归明宗得了也没什么用，总不能把所有弟子的武功都废掉，重新修炼他们的武功吧？”

　　冷非点点头。

　　闵志华道：“你们那个世界又不同，武学太低，影响微乎其微。”

　　冷非若有所思。

　　他想明白了其中的缘故。

　　天道宫的弟子们受影响太深，对于修炼归明宗心法是一大阻碍。

　　而落华宫那边却不同，修炼的心法对于归明宗来说太过浅薄，影响微乎其微。

　　所以更看中那边，懒得理会这边，甚至不屑一顾。

　　“这么说来，归明宗不会掺合进来？”冷非道。

　　“原本是不会，现在嘛……”闵志华看向秦天虹。

　　秦天虹摇头道：“归明宗极为护短，如果这个金文煊有什么三长两短，那就未必了。”

　　“就是说，不能拿这个金文煊如何？”冷非沉下脸来：“不能杀他？”

　　“差不多吧。”秦天虹轻轻颌首，黛眉紧攒。

　　闵志华恨恨一跺脚：“真该死！”

　　冷非道：“金文煊是归明宗弟子？”

　　“练成了无量光，那便算是归明宗弟子，不管他拜没拜师。”秦天虹道：“所以别想着替我报仇。”

　　“难道师姐就咽得下这口气？”

　　“咽不下去又如何？”秦天虹淡淡道：“归明宗太强，只能如此。”

　　冷非慢慢点头。

　　人在屋檐下不得不低头，如果他们够强，那便无话可说，想怎么打就怎么打，可如果不是归明宗对手，还要偏偏招惹归明宗，那就是找死。

　　“可也不能任由他横行。”闵志华沉声道：“否则咱们不战而降便是了！”

　　“那该如何？”冷非道。

　　闵志华道：“只能制住这个金文煊了，制而不杀，不杀他便可。”

　　秦天虹轻轻摇头：“他有无量光，难。”

　　“总有办法的。”闵志华道。

　　秦天虹蹙眉：“有什么办法？”

　　闵志华想了想道：“只能用计了，咱们埋伏他如何？让冷师弟引他过来，然后一举成擒。”

　　“馊主意。”秦天虹摇头。

　　冷非道：“这样罢，我去亲自会一会他，把他打伤了便是。”

　　“这甚好，别打死便好。”秦天虹点头。

　　闵志华看向冷非。

　　他暗自摇头。

　　虽说冷非是厉害，可说能打得过金文煊，自己是绝不相信的。

　　自己亲眼见识到了这个金文煊的强横，当真是所向披靡，强绝无伦。

　　自己看到金文煊的强横，竟然忍不住有退缩之意，这对于意志如铁的自己而言太罕见了，可见金文煊之强绝。

　　冷非强是强，可比金文煊还是差一些的，修为上的差距、威势上的差距，显而易见。

　　冷非笑道：“我那倒要见识一下这位金文煊，看看归明宗弟子到底有多强。”

　　他见识过孙圣，虽然也强，却没强到太多，看闵志华这眼神便知道，这个金文煊可不是孙圣能比的。

　　没入归明宗的大门，而能练成无量光，显然是奇才中的奇才。

　　“你有大轮回经，应该能全身而退。”秦天虹温声道。

　　她目光柔和，与看闵志华的眼神截然不同，看得闵志华黯然神伤。

　　“那便去试试。”冷非道。

　　秦天虹道：“我跟你一起罢。”

　　“……也好。”冷非颌首。

　　秦天虹懂得更多，况且自己甚至都不认识金文煊，带她去更好。

　　冷非抱拳，秦天虹袖子卷上他手腕，两人消失。

　　“唉……”闵志华黯然叹息。

　　陆长老看他一眼，没有多说，小儿女之间的纠缠还是让他们自己解决吧，不宜插手。

　　两人下一刻出现在虚空之门前。

　　“是秦姑娘？！”

　　“秦师姐？”

　　周围正在徘徊的人们顿时围过来，大喜过望，纷纷抱拳打招呼。

　　秦天虹轻颌首，对众人摆摆玉手。

　　两人消失在虚空之门内。

　　众人议论纷纷。

　　原本的消沉与颓废一扫而空。

　　秦天虹的死去让众人心里缺了一块，更重要的是愤懑无奈，憋屈无比。

　　此时看秦天虹没死，他们的愤怒顿时消散，兴奋难抑。

　　“我就说罢，秦姑娘没那么容易死！”

　　“谢天谢地！”

　　……

　　冷非与秦天虹下一刻出现在灵山的练武场。

　　两人乍一出现，练武场上的众灵山弟子便看过来。

　　“冷非！”三十几个青年男女顿时瞪大眼睛。

　　他们知道金文煊杀了秦天虹，却多数都不认得秦天虹，却认得冷非。

　　冷非冲众人抱拳。

　　“祝师妹——！”有人长喝。


第1104章 消弥

　　这个冷非一来，能降得住的只有祝师妹了，旁人是打不过的。

　　“还有金师兄！”有人忙喝道。

　　众人的声音顿时变了，马上变成了“金师兄”，不再喊祝师妹。

　　比起让一个女人来对付冷非，还是男人更好，直接杀掉了冷非才真正解气。

　　而灵山诸弟子中，金文煊才有这般能力。

　　秦天虹笑看一眼冷非。

　　她轻轻摇头：“看来你与祝姑娘已经是名动天下了。”

　　冷非笑道：“这个祝姑娘，确实是厉害人物，不过也命运多舛。”

　　身为灵子，却始终不能压过同侪，这可不是一件好事，麻烦无穷。

　　虚空中闪现一个黄衫青年，神色冷漠，身形瘦矮，却气势磅礴。

　　他一出现在虚空，整个虚空便仿佛出现一座巍然巨峰，要直直的压下来，令众人呼吸都变得困难。

　　冷非收起笑容，紧紧打量着这个青年，扭头看一眼秦天虹。

　　秦天虹神情自若，没有异样，只是双眸微微眯起，闪动着异样的光华，灼灼如火焰。

　　冷非笑道：“看来这位便是金文煊了？”

　　“是他。”秦天虹轻颌首：“你小心了！”

　　冷非道：“果然修为不俗。”

　　他现在的修为已经提升一倍，但仍没感觉到金文煊的弱小，反而高深莫测。

　　这说明这金文煊的修为不弱于自己，难怪能打得过秦天虹。

　　恐怕即使不用无量光，秦天虹也未必是对手。

　　秦天虹道：“此人当真是奇才。”

　　她又看一眼冷非。

　　要说奇才，莫过于冷非了。

　　这个金文煊虽奇，比起冷非来说还差了一筹，只是可惜没有归明宗的传承，否则冷非早就练成。

　　金文煊在虚空如履平地，仿佛有一条长长的隐形阶梯，他沿着阶梯慢慢走到冷非与秦天虹跟前。

　　冷酷的脸庞露出一抹笑意：“秦姑娘，你果然没死！”

　　秦天虹道：“很失望吧？”

　　“正合我意。”金文煊露出笑容：“我是个怜香惜玉之人。”

　　秦天虹轻轻摇头，不再多说话，稍稍退后一步，把冷非让出来。

　　“看来是找了援手。”金文煊打量着冷非，虽然比冷非低一头，却一幅居高临下的神色。

　　冷非道：“阁下便是金文煊？”

　　“正是金某。”金文煊傲然点头道：“你是来替秦姑娘报仇的？她没死，也不必报仇了！”

　　“我是来见识一下归明宗绝学的。”冷非摇头道：“只是没想到灵山竟然有归明宗弟子！”

　　“归明宗武学乃是我奇遇得来，我可不是归明宗弟子！”金文煊沉声道。

　　周围众人脸色原本一变，此时听到这句，又恢复过来。

　　金师兄还是灵山弟子，并不是归明宗弟子！

　　冷非笑了笑：“凡是练成归明宗绝学之人，便自动成为归明宗弟子，这个规矩你身为归明宗武学的传人，不会不知道吧？”

　　“归明宗弟子又如何！”金文煊皱眉道：“不管怎样，我都是灵山弟子！我说冷非，你是来探究我是哪一宗弟子的，还是来比试的？”

　　冷非笑了笑：“弄明白到底是哪一宗，对大家都有好处，如果你是灵山弟子，自然要留情，毕竟同出一脉一源，如果是归明宗弟子嘛……”

　　他轻轻摇头道：“那就更得手下留情，归明宗弟子我可惹不起！天道宫也惹不起！”

　　“没想到冷非你是个如此胆小之人！”金文煊露出失望神色：“枉我还以为你是个英雄人物，真是大失所望。”

　　冷非道：“我不是什么英雄，只是一介寻常人罢了，惹不起归明宗。”

　　“既然如此，你还敢来？”金文煊冷冷道。

　　冷非道：“虽然不能杀你，但收拾你还是没问题的，再者你也是有护魂灯的，死上几次小菜一碟。”

　　金文煊脸色阴沉，冷冷道：“你好恶毒！”

　　冷非摇头：“比起你的无量光，我这点儿手段实在不算什么，无量光才是真正恶毒！”

　　“哼，那便见真章罢！”金文煊冷冷道。

　　冷非轻飘飘一记无忧掌，无声无息。

　　此时的他施展出的无忧掌更加没有火气，金文煊阴沉的脸庞竟然露出了一丝笑意。

　　冷非左手再跟上一掌。

　　金文煊的笑意更盛，随即惕然，猛的收起笑容朝着冷非一掌拍出。

　　可他的掌力拍出之后，好像泥牛入海，竟然无声无息的消弥掉了。

　　冷非再拍出一记无忧掌。

　　“你……”金文煊的脸庞再次带上笑容，却是舒心无比，好像发自于内心。

　　冷非笑道：“还是无量光罢。”

　　“冷非，你这是……”

　　“无忧掌！”祝妙盈的声音在远处响起。

　　她一袭黄衫，俏生生的站在人群里，冷冷瞪着冷非，又看向秦天虹。

　　她望向秦天虹时，脸色顿时松缓，露出微笑：“秦姐姐你没事吧？”

　　秦天虹轻轻摇头。

　　祝妙盈道：“没想到金师兄会伤到你。”

　　秦天虹笑了笑。

　　金文煊闯进天道宫，怎么可能不伤着自己，除非自己正在闭关。

　　祝妙盈跺跺脚，狠狠瞪一眼金文煊。

　　她其实一直在阻止金文煊跑过去，这样一来会激化形势，把冷非逼出来。

　　她一直感觉冷非更可怕，金师兄虽然神功大成，可比起冷非来，还是差了一截的。

　　可偏偏金师兄神功大成之后信心十足，没人挡得住，即使自己这个灵子也压不住他。

　　只能眼睁睁看着他闯进了天道宫，大开杀戒，就像当初冷非做的一样。

　　现在冷非终于找过来了，她心中惴惴，觉得这一次麻烦大了。

　　她能感受到冷非的愤怒，虽然是微笑着，杀机却森然，而且嘴上说着害怕归明宗，真要动起手，绝不会留情。

　　“好一个无忧掌！”金文煊断喝道：“不过如此！”

　　他眉心忽然张开竖瞳。

　　竖瞳迸射出一缕金光，直直射向冷非。

　　冷非哼一声，轻飘飘一掌拍出，乍看仍是无忧掌，其实内里已然变化。

　　脑海虚空的光轮转动开来，甩出一缕缕奇异力量，钻进了无忧掌的掌力中。

　　金光碰上了无忧掌掌力，顿时变得黯淡，没能接近冷非已然消散。

　　冷非暗舒一口气，脸上却似笑非笑：“这便是无量光？太弱了吧？”

　　眉心竖瞳再次张开，又一道金光射出，仍消弥干净，无法抵达冷非身前。


第1105章 遥见

　　冷非摇头失笑道：“金公子，还是算了吧，你的无量光练得不到家！”

　　金文煊眉心的竖瞳慢慢的合起，脸色苍白而阴沉，冷冷瞪着冷非。

　　这个结果是他万万没想到，万万没想到冷非竟然如此厉害，能挡得住无量光。

　　无量光乃宇内最强的力量之一，照理说，归明宗之外的宗门，根本没有奇功能挡得住。

　　无忧掌虽妙，但也只是低了一个层次的武学，是对无量光根本没有威胁的。

　　秦天虹知道底细，知道是大轮回经，祝妙盈他们却不知道，目瞪口呆的看着这一幕。

　　原本在他们的想象中，冷非应该毫无抵挡之力，被无量光一照，即使不死也丢了半条命。

　　祝妙盈觉得冷非没那么容易死，但一定会受伤，到时候还要求情饶他一命的。

　　可再怎么也没想到是这样。

　　“我败了。”金文煊缓缓道。

　　冷非露出微笑，看向秦天虹：“秦姑娘，还是你来出手吧。”

　　他没有唤秦天虹为师姐，是为了遮掩自己嫡传弟子的身份。

　　秦天虹轻飘飘一掌拍出。

　　这一掌与冷非的无忧掌类似，轻柔没有一点儿火气，只是让金文煊踉跄一下。

　　金文煊的脸色却是大变，瞪大眼睛难以置信。

　　秦天虹淡淡道：“你杀我一次，我也杀你一次罢，咱们两个都不算真死。”

　　金文煊的脸色迅速灰败，双眼中的神光迅速黯淡无光，最终彻底失去光芒，缓缓倒地。

　　“金师兄！”有人断喝。

　　顿时有人上前围住。

　　“她杀了金师兄！”

　　“大——胆——！”怒吼声中，有人不顾一切的冲向了秦天虹。

　　秦天虹蹙眉淡淡道：“劝你们别送死了。”

　　那青年却不顾一切的往前冲，双眼布满血丝，怒吼着冲到近前。

　　不等他出手，秦天虹便轻飘飘一掌。

　　“砰！”青年倒飞出去，在空中喷着血雾，直接闭上了眼睛。

　　有人接住他身体，发现他已经气绝而亡，在空已经死去。

　　“好狠毒的女人！”

　　“一起上，杀了她！”

　　“杀了她，替金师兄与孙师弟报仇！”

　　“杀！杀！杀！”

　　有人鼓噪的情形下，人们顿时热血上头，无法忍受秦天虹竟然杀上门来。

　　冷非叹一口气，看向祝妙盈：“这是逼着我大开杀戒啊，祝姑娘，你该知道我手段的！”

　　“住手！”祝妙盈恨恨瞪他一眼，娇声喝道。

　　她的话平时管用，此时却不管用了，众人仿佛没听到她说话一般的往上冲。

　　“唉……这般送死，我也只能成全你们了。”冷非摇头叹息：“祝姑娘，看在你的面子上，我饶过他们一回，但只有这一回！”

　　他伸手一招。

　　天空顿时落下一道紫雷，落到他右掌，化为一根紫色的长鞭。

　　“砰！”紫鞭如龙般矫矫而出，迅速的掠过冲上来的众人。

　　“砰砰砰砰砰……”他们顿时戛然而止，纷纷倒地打着摆子抽搐不已。

　　冷非却是手下留情，没有直接灭了他们，只是解除了他们的行动能力。

　　他们倒在地上抽搐着，头发根根竖起，发出了含糊的味道，皮肤很多都焦黑。

　　冷非手上的紫鞭消失，看着这群人摇摇头，看向祝妙盈，笑道：“祝姑娘，如何？”

　　“难不成还要我感谢你！？”祝妙盈咬着牙恨恨道。

　　冷非笑道：“他们是想杀我，难道我任由他们杀死不成？对于杀自己的人，还要手下留情，换了是祝姑娘你，你能做到？”

　　“……好好，多谢你了！”祝妙盈哼道。

　　冷非这话虽难听，却也有理。

　　换了自己，面对想杀自己的人，绝不会轻易放过，直接杀了便是。

　　即使这一次放过，也绝不会感激自己，下一次会更凌厉的进攻。

　　冷非露出笑容，看向死去的金文煊，又看看抽搐着的众人，摇摇头：“那咱们便告辞了！”

　　“冷非！”祝妙盈喝道。

　　冷非看过去。

　　祝妙盈道：“金师兄去那边，我是阻拦的，但我没能拦得住。”

　　“你这个灵子的威严不成啊。”冷非摇头道：“武功不成，身份没用，还是少管一些闲事，专注的修炼罢，你分心太过了！”

　　祝妙盈脸色肃然，缓缓点头。

　　她也深有体会，一直以来都被灵子的身份束缚着，感觉对灵山有更大的责任，不能贪图修炼而忽略琐事，可现在看来自己的想法不对。

　　归根到底还是要好好修炼，修为才是一切之根本。

　　冷非与秦天虹扫一眼众人之后，飘飘钻进了虚空之门，消失无踪。

　　冷非一出灵山的虚空之门，赞叹道：“师姐够狠！”

　　“你是担心我杀死那家伙吧？”秦天虹淡淡道。

　　冷非摇头：“杀得好，不杀了他，念头不通达，总有郁气积于胸口。”

　　“正是。”秦天虹淡淡道：“不出了这口郁气，修炼起来很麻烦。”

　　冷非道：“原本以为他修为更强，所以无量光也厉害，没想到……”

　　他露出失望神色：“毕竟不是嫡传，是自己瞎练，无量光差得远了。”

　　他能明显感觉到无量光的孱弱，远不如孙圣。

　　孙圣的修为远不如金文煊，可无量光则远胜金文煊，差了不止十倍。

　　自己能这般轻松的挡住无量光，固然有大轮回经之故，根本还是金文煊的无量光太弱。

　　他甚至都怀疑，即使没练成大轮回经，也能挡得住金文煊的无量光。

　　“还有更强的？”秦天虹道。

　　冷非道：“强了不止十倍……归明宗还是很可怕的，真不会惹上他们吧？”

　　秦天虹轻轻摇头。

　　两人飘飘往回走，刚一踏入天道宫的虚空之门，顿时狂风呼啸，差点儿把他们卷走。

　　冷非脸色微变，看向虚空的两人，只见两团白光正在空中交击，不时的分开再相撞。

　　两人当真如两只太阳，耀眼不可直视，甚至不敢靠近，隔着遥远距离已经有烦郁呕吐之感。

　　“师父！？”秦天虹失声叫道。

　　冷非皱眉，终于看到了天道宫的宫主，可惜看到不真面目，只能看到白光。

　　他暗自心惊，这两人的力量当真如渊如海，自己哪怕靠近一点儿都会被撕碎。

　　他原本修为增了一倍之后，自信能够自保了，可看到这两人的力量，才知道还差得太远。

　　“哪一个是宫主？”冷非低声道。

　　秦天虹紧盯着那两团白光，蹙眉道：“右边的。”


第1106章 上门

　　冷非皱眉道：“不太妙啊。”

　　他虽然看不清两团白光内的情形，看不清宫主的容貌，可也知道，这右边的白光看着黯淡了一些，显然是受伤了，而且速度也比不得左边的。

　　当然这也只是相对于左边的白光，比起自己，那还是快得惊人。

　　他们的身形超过了眼睛的捕捉能力，在视野里看到的都是他们曾经的动作，而不是当下的。

　　冷非估计，至少延后了两秒钟。

　　两秒钟的时间，对于一个高手来说，足以把人杀上十几回了！

　　即使自己施展了天雷，恐怕也挡不住天道宫宫主与灵山山主的攻击！

　　想到这里，他的心在下沉，思忖着破解之法。

　　为何他们有如此奇快的速度。

　　这是仅仅凭借着身体的移动而成，在他看来，已经超出想象了。

　　虚空自有其限制，照理说是不可能让他们这么快的，达到了音障的级别。

　　他从现代而来，知道阻力的强大，到达音障的速度需要多么庞大惊人的力量，人类几乎是不可能达到这力量的，而且超出身体承受的极限。

　　身体再强也是血肉之躯。

　　“不太妙。”秦天虹轻轻摇头道：“是不太妙……”

　　她自然看得出来师父不妥，已然受伤，落到了下风，恐怕不敌灵山之主。

　　这是显而易见的，而且已经预料到了，只是不知道师父为何一意孤行非要开战。

　　师父那般智慧，应该料到这一天才对，偏偏还是强硬的推进。

　　她心下总存着一种感觉，师父必然有杀手锏，否则不会主动开战。

　　“轰隆！”天空炸响，宛如惊雷。

　　两人不由自主的后退，被无形的力量推着不断的后退，一直退出百米外。

　　两道白光射向了远处，天道宫的宫主在逃，灵山之主在后面追，眨眼间不见了踪影。

　　“嘘……”冷非长舒一口气，摇头道：“亏得现在走了，要不然非把天道宫拆了不可！”

　　秦天虹蹙眉盯着他们消失的方向。

　　冷非道：“师姐是担心宫主的安危？”

　　“师父必有办法。”秦天虹道：“就是……”

　　师父有杀手锏，可灵山之主未必没有杀手锏，身为一宗之主没有一个简单的。

　　就看两人谁能算得更远更深，谁的杀手锏更强了。

　　冷非道：“咱们还是别操心这个了，即使宫主败了，灵山山主也不会好受。”

　　“这个倒是。”秦天虹轻轻点头。

　　看起来两人半斤八两，没有强到碾压之势，师父纵使败了，也绝不会让灵山山主好受。

　　最可能是两败俱伤，还是下面的弟子分出胜负，现在看来是天道宫占优。

　　“走吧。”秦天虹道。

　　两人正要转身回去，身后却传来一股奇异波动，随后一男一女出现在虚空，平静的打量两人。

　　冷非皱眉。

　　这男子正是金文煊，而他身边跟着的女子娇小玲珑，一张清秀的娃娃脸，看着无害。

　　“金公子！”冷非抱抱拳：“死而复生，可喜可贺！”

　　金文煊露出一丝冷笑：“冷非，别猖狂，马上就是你死的时候了！”

　　冷非看向了冷冷的少女：“这位姑娘是……？”

　　“归明宗宋真。”少女哼道：“你便是那个冷非？”

　　冷非点头：“宋姑娘原来是归明宗弟子，难道归明宗也要掺合进两宗之战？”

　　“咱们不管你们灵山与天道宫怎么打，但杀了咱们归明宗弟子，那就不行！”宋真哼道。

　　冷非失笑道：“金公子已经是你们归明宗弟子？”

　　“现在算外围弟子！”宋真道：“但外围弟子也是弟子，不容欺负！”

　　冷非道：“我杀的是灵山弟子，而不是归明宗弟子。”

　　他实在不想招惹归明宗。

　　现在天道宫宫主那边吉凶未卜，先把归明宗招惹来了，那才是大麻烦。

　　“嘿。”金文煊摇头。

　　他觉得冷非也太软弱了。

　　冷非也是无奈，人在屋檐下不能不低头啊。

　　宋真哼道：“谁知道你知不知道，反正你是杀了归明宗弟子！”

　　“这不是没死嘛。”冷非指了指金文煊：“真要能杀死他，也不会下死手。”

　　“死了又活，那是他的本事，反正你是杀死他了！”宋真哼道。

　　冷非摇摇头，知道避是避不开了，叹道：“归明宗果然是强势，随意找个由头就行，好啊，那就说说罢，宋姑娘你要如何？”

　　“杀你一死！”宋真哼道：“这算是公平吧？”

　　“你所谓的杀我，不会是用无量光吧？”冷非皱眉道：“此杀可非彼杀，是真正把我杀死的。”

　　“你还知道无量光，倒是难得。”宋真傲然道：“放心吧，不会用无量光杀你，大材小用。”

　　冷非笑道：“不用无量光的话，恐怕你不是我对手，贵宗的孙圣你应该见过了吧？”

　　“孙师弟？”宋真蹙眉道：“他学艺未精，败在你手上了？”

　　冷非道：“打个平手吧。”

　　“哼，看来是败到你手上了！”宋真傲然道：“不过我可不是孙师弟！”

　　冷非道：“那便看招罢！”

　　他右手一招，天空一道雷霆降下，化为紫鞭抽向宋真，奇快绝伦。

　　“砰！”宋真右掌拍出，隔空将紫鞭滞了一滞，然后再次抽过去。

　　宋真哼道：“果然有几分本事！”

　　她双掌飘飘拍出，一边后退一边消弥着紫鞭。

　　天雷之力至刚至阳至烈至纯，虽然宋真的掌力奇异，不断的消磨，却收效甚微。

　　而且他现在修为大涨之下，精神也跟着猛涨，精纯更胜从前，紫鞭比以往更坚凝。

　　“喝！”宋真不耐烦的娇斥。

　　“轰隆！”虚空炸裂，紫鞭所在的虚空被无形的力量撕碎，紫鞭也跟着消失。

　　冷非眉头一挑。

　　他看出了宋真掌力的奇异，先前是绵绵密密的织着网，然后这张网一下炸开，把虚空都炸碎，自然炸了雷鞭。

　　宋真再次双掌翩翩拍过来。

　　冷非感受到一股绵绵柔柔的力量包裹过来，要把他包裹其中。

　　冷非抬头。

　　“嗡……”天空降下了两根手指。

　　“砰砰！”手指落下，那股力量被击散。

　　“哟！”宋真细细的弯眉挑了挑，哼道：“还真有几分道行！”

　　金文煊道：“宋师姐小心，他手段很多。”

　　“倒要看看。”宋真娇哼一声，刚要出掌，却忽然停住，扭头看向身后。

　　一柄透明的小剑正悬在她身后，近在咫尺，不过一臂距离，随时能刺进来。

　　冷非微笑道：“宋姑娘，你败了！”

　　“好得很！”宋真紧抿红唇，明眸闪动，忽然露出笑容：“果然有趣！”

　　冷非皱眉看着他。

　　宋真道：“天下之大果然藏龙卧虎！”


第1107章 压制

　　冷非眉头皱得更紧。

　　这可不是败了应该的表现，宋真丝毫没有气馁与不满、气愤，反而兴致勃勃，饶有滋味的看着自己。

　　这是没有尽全力啊。

　　归明宗除了无量光之外，还有什么杀手锏？

　　“冷非，你确实值得我出手！”宋真收敛笑容，认真地说道：“我没有白来！”

　　冷非道：“宋姑娘就非要杀我一次不可？”

　　“是。”宋真点点头：“说杀你一次，就杀你一次，不多不少。”

　　冷非笑了笑：“那好啊，来罢。”

　　“注意了，我刚才只是试探，现在要来真的了！”宋真哼一声道：“你接住喽！”

　　她这话乍落，白生生的小手一拳打出。

　　“砰！”冷非身前出现一个黑洞，瞬间要把他扯进去，仿佛巨兽的怪嘴一口吞掉他。

　　“嗡……”天空降下一根手指，落到黑洞中。

　　“叮……”黑洞发出一声脆响，竟然好像是玉石相撞之声，悠扬悦耳。

　　冷非好奇的看一眼消失的黑洞，不知道这到底是什么样的力量，竟然如此声音。

　　“嘿！”宋真发出一声怪叫，双拳连绵打出。

　　一个个黑洞出现在冷非周围，把冷非包围住，便要形成一个更大的黑洞。

　　冷非抬头看天。

　　“嗡……”天地颤动，随即天空落下密密麻麻的手指。

　　“叮叮叮叮……”好像玉珠滚玉盘的声音绵绵不绝，一个个黑洞湮灭。

　　宋真出拳，黑洞出现，手指落下，黑洞消失，生生灭灭不停，周围虚空仿佛被搅乱了，形成了无形的怒涛。

　　秦天虹与金文煊都被无形力量推到后面，无法靠近，也不敢靠近，那边汹涌着让他们心悸的力量，觉得一旦靠近便有性命之危。

　　冷非扬声道：“宋姑娘，没用的！”

　　他忽然一伸手。

　　“轰隆！”天雷降下。

　　一道道天雷仿佛一根根紫柱子落下，定在他周围，形成了一片紫柱林。

　　“轰……”

　　十几根紫柱子同时分裂，在他周围形成了一片雷浆，紫色雷浆把他浸泡其中，彻底粉碎了其余力量。

　　那些黑洞湮灭之后剩余的力量原本在慢慢积蓄，从量变要形成质变。

　　可这一片雷池形成之后，瞬间分解了所有力量，让宋真的如意算盘落空。

　　宋真秀脸紧绷着，死死瞪着冷非。

　　冷非笑道：“还是用无量光罢！”

　　“……我偏不用！”宋真恨恨道。

　　她最恨冷非的一点便是，这家伙先前故意装作不知道，装疯卖傻，当自己的湮灭拳快要蓄成势的时候，自己越来越紧张，越来越高兴的时候，他忽然一击，彻底粉碎了自己的希望。

　　这家伙太可恶了，要粉碎也早早来，何必非要等到最后关头才来这么一下？！

　　这便是故意捉弄自己！

　　这人简直坏透了，不能饶过他！

　　冷非摇头道：“除了无量光，宋姑娘怕是奈何我不得！”

　　“可笑！”宋真冷笑道：“你是怕我的无量光，故意故意这么激我，不让我用无量光！”

　　“被宋姑娘猜中了！”冷非点头。

　　宋真道：“我就中你的计，不用无量光也要收拾了你！”

　　冷非摇摇头：“没用的！”

　　“你以为只有这一招？”宋真不屑的道：“咱们归明宗的奇功多了去！”

　　她说着话，五指拨动，好像虚空有琴弦，任由她调动。

　　“叮叮……”清鸣声响声，悠悠在虚空飘荡。

　　冷非心一跳。

　　他脸色微变，对于这种武功最是忌惮，防不胜防，吃过几次亏。

　　他顿时长啸一声。

　　“铮铮！”两道琴弦断裂声中，虚空出现了五根透明的长线。

　　这五根透明长线延伸到远处，钻进了虚空，看不到尽头，这一头却出现在宋真跟前。

　　仿佛一张巨大的瑶琴横陈于她身前，任由她玉手慢慢的按上，轻轻拨动。

　　“铮铮铮铮铮……”

　　顿时如琵琶般的金戈声响声，如裂云石，瞬间震动周围虚空。

　　虚空仿佛沸腾，随着琴声而动。

　　冷非的血液与心跳也随之跳动，无法自抑。

　　远处的金文煊与秦天虹脸色都大变，脸庞仿佛涂上了胭脂般艳红。

　　冷非伸手。

　　天空降下一道天雷，然后化为紫鞭。

　　他轻轻一甩，紫鞭搭上了透明的琴弦，却被无形的力量崩散。

　　冷非讶然，不信邪的抬头。

　　“嗡……”天空密密麻麻的手指，两根迅速变成一根，不停的凝缩。

　　待落下之际，已然变成三根手指，轻轻飘落到了透明琴弦上。

　　“砰！”闷响声中，三根透明琴弦崩断。

　　冷非露出笑容。

　　天空再次出现谪尘神指，然后凝为三根再落下，把剩下的三根透明琴弦崩断。

　　宋真紧抿红唇，恨恨瞪向冷非。

　　她暗哼，确实小瞧了这家伙，当真难缠，难怪屡屡被他得逞，不仅功奇，修为也深。

　　冷非看向宋真：“宋姑娘还有什么手段。”

　　“没了！”宋真冷冷道：“你得意罢。”

　　冷非道：“既然如此，那咱们便化干戈为玉帛如何？”

　　“你想得美！”宋真没好气的道：“杀了咱们归明宗弟子，还想化干戈为玉帛？”

　　冷非笑道：“总比再杀了宋姑娘你好吧？”

　　“好大的口气！”宋真撇撇红唇道：“冷非，你挡不住无量光的！”

　　冷非笑了笑，看向金文煊。

　　“他的无量光只是入门罢了！”宋真一下就明白他的意思，不屑的道：“不算是真正的无量光，要不然，你的女人也不会不死！”

　　冷非轻咳一声道：“宋姑娘你误会了。”

　　“行了吧，误会什么！”宋真摆摆玉手道：“不是自己的女人，怎会如此着紧！……你等着，我会让师兄过来收拾你！”

　　冷非露出笑容：“好啊，那我就等着令师兄大驾光临，领教一下归明宗真正绝学。”

　　“你会死得很难看！”宋真哼一声，扭头瞪向金文煊。

　　金文煊脸红得发紫。

　　他是被那透明琴弦所震，血气震荡久久无法平息，仍旧在身体里沸腾着。

　　宋真摇摇头，暗叹修为差得太远，根本不可能打得过冷非嘛。

　　她轻飘飘一掌拍到金文煊后背：“走罢。”

　　说罢头也不回飘飘而去，钻进了虚空之门然后消失无踪。

　　冷非长长舒一口气。

　　秦天虹的脸色恢复如常，来到他身边，竟然无言以对。

　　这归明宗的宋真展现的奇功都威力惊人，如果境界更高的话，未必压不住冷非。

　　冷非叹道：“越是怕什么，越是来什么，师姐，归明宗不会置身事外了！”

　　秦天虹慢慢点头。

　　冷非忽然笑起来：“这也好，见识一下归明宗到底有多厉害！”

　　他一直后退，是不想连累了天道宫与谪尘阙，可一旦没有退路了，他反而浑身轻松，终于不必再苦苦压抑着气魄与豪气！


第1108章 联手

　　随后的几天，风平浪静。

　　既没有归明宗来人，也没有宫主的消息，好像宫主与灵山的山主已然消失。

　　天道宫却很压抑。

　　归明宗的事压在他们头顶，他们都已经知道了归明宗相助灵山。

　　灵山对他们已经是无法力敌的，纵使多了一个冷非，也不过是稍稍提振信心。

　　可归明宗的加入却让他们彻底陷入绝望，升起不能力敌之心。

　　没有了战意，他们也不会再跑去虚空之门，进入中间的世界寻找灵山弟子。

　　虽然杀伤灵山弟子的功勋重，可他们现在都无心赏赐，想的都是天道宫的存亡。

　　天道宫应该不会灭亡的，毕竟有那么多人的信仰供奉着，但会衰落。

　　尤其是归明宗的加入，归明宗比天道宫更悠久，更加的可怕，被他们吞噬的宗门不知有多少。

　　他们不知道归明宗看不上天道宫，还以为归明宗已经瞄准了天道宫。

　　一旦天道宫被吞噬，天道宫这些弟子的命运便不由自主了，谁知道会成什么样子，会不会被清洗一遍。

　　尤其灵山与归明宗已然走在一起，他们更讨不了好，与灵山的仇怨可不浅。

　　冷非这几天一直在研究大轮回经，对于大轮回经还了解甚浅，需得慢慢摸索。

　　秦天虹来到他的小院。

　　“师姐。”冷非坐在石桌旁伸伸手，示意坐下说话。

　　秦天虹坐到他对面，轻声道：“最近宫内的气氛可不太好。”

　　冷非道：“都气馁了吧？”

　　“心气要散了，这便麻烦了。”秦天虹蹙眉。

　　一旦心气散去，那便麻烦无穷，脱离了对天道宫的忠诚，后患无穷。

　　师父不在，那些厚赐重赏都很难说能不能兑现，所以众弟子们都三心二意，各有各的心思。

　　虽然不至于叛逃，可在这个时候，天道宫最虚弱，归明宗一旦趁机引诱，恐怕会有不少的弟子投靠，天道宫便要支离破碎。

　　甚至嫡传弟子都有可能归顺归明宗，那才是真正的灾难。

　　更重要的是，师父会不会有事，万一归明宗在这件事上使坏，令师父殒落，天道宫的传承恐怕会断裂，大师兄很难负起重任。

　　她最忧心的便是这一点。

　　冷非道：“师姐有什么好主意？”

　　“还是归明宗。”秦天虹蹙眉道：“想看看他们到底要干什么！”

　　“他们既然不屑于咱们天道宫，应该不至于乱来吧？”

　　“不好说，有可能一个念头便出手，顺水推舟，把咱们天道宫灭掉。”

　　“天道宫是那么容易灭的？”

　　“天道宫很难灭，可要看什么时候，这个时候最脆弱了，哪有永不衰落的宗门？”

　　“……师姐是想主动找归明宗？”

　　“我想跟灵山联手。”

　　“……？”冷非眉头挑动：“其实我觉得，最好还是找到宫主。”

　　“师父他……”秦天虹蹙眉，轻轻摇头：“找不到他。”

　　冷非半信半疑的看她。

　　他不信身为嫡传弟子中的嫡传，秦天虹会找不到宫主，定有法门的。

　　“现在师父的气息被隔绝，无法找到。”秦天虹轻轻摇头道：“是两人故意为之，不想让人打扰，甚至归明宗。”

　　冷非若有所思：“是怕别人趁火打劫。”

　　他一下推测出，两人必是用了扰乱天机之术，从而避免天机推衍找到他们，趁他们激斗正酣之际渔翁得利。

　　秦天虹轻颌首。

　　“打了这么久还没分胜负？”冷非皱眉道。

　　“毕竟是同出一源，而且他们各自有力量支撑，很难穷尽。”

　　“消耗是极巨大的吧？”

　　“是。”秦天虹轻轻点头叹道：“消耗很大，这一战下来，恐怕需得数百年的积累才能弥补。”

　　“真是……”冷非摇头不语。

　　这种涉及到恩怨之事很难说清楚对错，各有各的道理，站在这一边，觉得这边有理，站在对面，觉得对面有理。

　　秦天虹道：“走吧。”

　　“那倒要看师姐你的了，联手……”冷非笑了笑。

　　他没想到秦天虹有这般想象力，竟然想着两宗联手，不过这让他感觉兴趣，想看看秦天虹到底能不能翻手为云覆手为雨。

　　两人很快穿过两道虚空之门，来到了灵山的练武场。

　　练武场上正有数十人在修炼，看到两人出现，并没像从前一样如临大敌。

　　他们仅仅瞥一眼冷非与秦天虹，然后各忙各的，知道他们也不会搭理自己这些弟子。

　　“祝姑娘何在？”冷非扬声道：“金公子何在？”

　　祝妙盈从远处的宫殿飘出来，袅袅到他近前，明眸蕴着不满神情：“冷非，你又来干什么？”

　　“金公子呢？”冷非道。

　　“金师兄已经离开了。”祝妙盈道。

　　冷非皱眉：“进了归明宗？”

　　“不是。”祝妙盈摇头道：“他是觅地苦修，准备下一次再找你。”

　　“归明宗呢？”冷非道。

　　祝妙盈道：“宋姑娘也离开了，冷非你是来找宋姑娘的吧？”

　　“正是。”冷非点点头：“想问清楚归明宗是不是要介入咱们两宗之战。”

　　“他们不会介入。”祝妙盈摇头。

　　周围人们纷纷瞪大眼睛，摇头不已。

　　怎么能跟冷非说实话呢，应该说会介入，吓住天道宫才对啊。

　　冷非扫一眼众人，知道祝妙盈说的是真的。

　　他忽然觉得有些悲哀。

　　明明觉得自己很强大了，天道宫与灵山都慢强大的宗门，可碰上归明宗，还是成了弱者。

　　归明宗的一个念头都牵动所有人的心，不管是天道宫弟子还是灵山弟子，心情都被归明宗决定。

　　他最痛恨的便是这种无力感，纵使已经练到如今地步，还是无法成了最强者吗？

　　甭说自己现在的修为，便是天道宫宫主，灵山之主，强到他们那般程度，还是不能称为最强。

　　命运还是要由别人决定。

　　他脸色沉肃下来。

　　秦天虹轻颌首：“祝妹妹，为何不借重归明宗的力量呢？”

　　“胜之不武，咱们不屑为也。”祝妙盈轻笑一声道：“况且归明宗也不是什么良善之辈，还是远离为妙。”

　　秦天虹轻轻点头：“如果咱们两宗联手，能不能斗得过归明宗？”

　　“不能。”祝妙盈摇头。

　　秦天虹笑了笑：“加上冷非与两位宫主呢？”

　　“……也不能。”祝妙盈道。

　　秦天虹道：“祝姑娘见识过归明宗的顶尖高手？”

　　“宋姑娘原本带了一位顶尖高手过来，可忽然有事离开了。”祝妙盈：“如果不是有事，他已经去找冷非了。”

　　她看一眼冷非，摇头道：“冷非是打不过他的。”


第1109章 推衍

　　冷非笑而不语。

　　祝妙盈既然说自己不敌，恐怕真的打不过这个家伙，不过祝妙盈见过的自己只是先前的自己，可不是自己全盛的状态。

　　秦天虹道：“何事离开？”

　　“可能归明宗还有别的敌人罢。”祝妙盈淡淡道：“不过我万没想到，你们竟然会有这般想法，与咱们灵山联手，你们确实敢想。”

　　“归明宗既然对咱们有胃口，那便不会放过灵山。”

　　“他们只是不忿冷非打伤了他们的弟子罢了。”

　　“你信吗？”

　　“……好吧，是不能不防。”祝妙盈哼道：“但这样的事我可做不了主！”

　　“现在山主不在，你这个灵子不能做主？”秦天虹摇摇头道：“不见得罢？”

　　“我虽是灵子，却不能做主。”祝妙盈摇头。

　　秦天虹笑道：“我是推托之语罢了，看来你没下定决心呐。”

　　“此事总要商量一下的，我做不了主。”祝妙盈道。

　　秦天虹道：“也好，那便好好商量罢，不结盟自保，到头来，咱们都要变成归明宗的附庸！”

　　“好，我会好好考虑。”祝妙盈轻轻颌首：“不过嘛，冷非你也要小心了，他随时会回来！”

　　“他到底多厉害？”冷非道。

　　祝妙盈蹙眉道：“站在他跟前，便想要逃离，比面对师父更可怕。”

　　“这么说来，比山主还强？”冷非皱眉。

　　祝妙盈摇摇头道：“谁知道呢，可能师父从来没有把力量全部显现出来罢。”

　　她是不相信一个归明宗弟子能强得过师父的。

　　冷非道：“这样？”

　　他周身气势暴涨，好像一只怒兽越来越大，形成遮天蔽地的威势。

　　祝妙盈看他一眼，摇摇头道：“你的气势不如他，虽然他是压抑着，你是放开了，还是不如。”

　　冷非道：“看来我实力确实不如了。”

　　祝妙盈点点头。

　　秦天虹道：“好罢，那要小心一些了，咱们就先告辞！”

　　两人一闪消失。

　　祝妙盈站在原地，若有所思。

　　片刻后，一个青年凑过来，低声道：“师妹，他们这是什么意思？”

　　祝妙盈瞥他一眼，淡淡道：“孙师兄，你不明白？”

　　“不明白。”青年摇头：“他们也太能异想天开了吧？竟然会想着与咱们联手？咱们两宗可是正开战呢！”

　　“为了自保罢。”祝妙盈淡淡道：“对上归明宗，他们毫无胜算。”

　　“咱们怎么可能与他们合作！”

　　“嗯。”

　　“祝师妹，你不会心动了吧？”

　　“没有。”

　　“我看师妹你是心动了，可别因为冷非而失了理智啊，咱们与天道宫是敌人！”

　　祝妙盈不满的蹙眉。

　　孙姓青年忙抬手，示意自己说错了，忙离开。

　　祝妙盈哼一声，凝视冷非两人消失的方向，沉吟不语。

　　——

　　冷非与秦天虹回到他的院子，小烟奉上茶茗之后退下。

　　两人静坐片刻，冷非道：“看来我还要闭关修炼，可还有增强实力之法？”

　　秦天虹蹙眉道：“我已然到了第二层吧？”

　　冷非点头。

　　秦天虹道：“如果走天道宫的嫡传路数，是有增强实力之法，不过……”

　　她轻轻摇头道：“我却不选择这条路。”

　　冷非道：“师姐不想走信仰之路，而是想自成一体，不借于外物，是不是？”

　　“正是。”秦天虹颌首。

　　冷非道：“可惜这条路没那么容易？”

　　秦天虹道：“但更稳妥一些。”

　　冷非点点头。

　　秦天虹道：“你要先信仰之路吗？……信仰之路弊端极大的。”

　　冷非道：“还是靠我自己吧。”

　　秦天虹露出笑容。

　　她有志同道合之感，自己当初抛开天道宫的路子，便是选择了一条最艰难的路。

　　依托于天道宫的心法而创出新的心法，这何等的艰难，但她觉得，既然当初创宫祖师能做到，自己为何就不能？

　　所以她博采众长，精通搜奇殿内的诸多奇功，还利用自己嫡传弟子的身份与人脉，搜罗天下奇功，得了不少的奇功秘术。

　　但至今为止，她还不能创出一门与天道宫心法相提并论的心法。

　　而冷非修为不说，悟性却是天下罕有，远胜自己，有他相助，创造新的心法会更容易。

　　“那咱们就尝试完善我的心法吧。”秦天虹道：“我已经有了不少心得，只是不够完善。”

　　冷非点点头。

　　两人开始在他的小院内闭关，而秦天虹毫无保留，将自己所创的心法说与冷非听。

　　冷非不由的暗自赞叹，秦天虹的智慧果然惊人，而且武学素养深厚。

　　他自忖换成自己，恐怕创不出如此精深玄妙的心法，自己还是缺少足够的底蕴，毕竟比不得秦天虹的身世与积累，出身不同所限，需要足够悠长的时间来弥补，他活得还不够悠长。

　　他精神大振之下，也尽心尽力，利用自己的见识与悟性查漏补缺，两人智慧碰撞，无数火花闪现。

　　随着时间的流逝，这门心法越来越完善，两人推衍完善了前三层，精奇玄妙，威力更惊人。

　　他不知道天道宫嫡传心法的第三层是什么样，第四层是什么样，但这套心法若能练到第三层，便能借用虚空的星辰之力。

　　这是他将小天星掌融入其中所致，星辰之力精纯，但太过霸道，比天地灵气及日月精华霸道得多。

　　世间能够直接御使星辰之力的罕之又罕，小天星掌便是其一，也是最过玄妙的。

　　他现在将其融入，令这套心法直接接此星辰之力，改变了原本虚空之力，令其更加的霸道，威力也更强。

　　但相应的，修炼起来也更危险，对精神力的要求格外高，如果精神力不够，很难修炼，对资质的要求很高。

　　“吁……”秦天虹长舒一口气，露出嫣然微笑：“好得很！”

　　她没想到与冷非一起推衍心法，收获如此的巨大，省却无数的心力。

　　若自己独自推衍，恐怕再花上十几二十几年也做不到这一步。

　　而有了冷非相助，仅仅六天的时间已经推衍到了第三层，算是彻底打好了稳固的根基。

　　冷非微笑道：“咱们还是要尽快推衍出第四层来，加上天雷之力。”

　　他试着将自己所修炼的几门奇功都融到这门心法之中，应该会有更惊人的威力。


第1110章 秘笈

　　这条路子很艰涩难行，因为这些力量彼此压制，甚至克制，想融入一体很难。

　　秦天虹蹙眉不语。

　　她也有些怀疑这条路对不对，能不能成功，好像一直没有触摸到更深层的力量。

　　而信仰的力量奇特而强大，他们这些力量即使融为一体也未必能压得住。

　　如果无法战胜信仰之力，她要独出机杼也显得可笑。

　　“哈哈……”忽然一阵大笑响起。

　　正在凝神的两人顿时皱眉。

　　“卢师弟？”秦天虹道。

　　大笑声戛然而止。

　　外面传来卢光辉的声音：“秦师姐？”

　　冷非摇摇头：“这是出关了。”

　　卢光辉的声音响起：“不错，冷非，我已经出关啦！”

　　他语气中的得意掩饰不住，兴奋与激动满溢，好像随时要得到什么宝物。

　　冷非微笑道：“看来卢师兄信心十足，能够收拾我了！”

　　“师兄？”卢光辉一闪，已经出现在小院内，脸色阴沉的瞪向冷非：“什么师兄？”

　　冷非微笑道：“卢师兄难道不知我已经成为嫡传？”

　　“怎么可能！”卢光辉不满地叫道：“成为嫡传可没那么容易，这么短时间，不可能！”

　　洗心殿内走一趟要两年，自己闭关只有短短半个月而已，冷非是不可能成为嫡传弟子的。

　　嫡传之路是铁律，师父那般守旧的性格不可能打破的，更何况还有一些旧事相扰，师父更不可能放心冷非，不可能让他成为嫡传！

　　“卢师弟，是真的。”秦天虹打量着卢光辉，微笑道：“怎么了？”

　　“师姐，这怎么可能！”卢光辉大声叫道：“他怎么可能成为嫡传！”

　　“凭冷非的功劳，凭他的武功，成为嫡传也没什么大不了的吧？”秦天虹道。

　　“可这不合规矩！”卢光辉忙道。

　　“有什么不合规矩的？”秦天虹轻轻摇头道：“卢师弟，坐下说话！”

　　“我不坐！”卢光辉赌气般的哼道。

　　秦天虹道：“这是师父的决定，你难道还要置疑师父的决定？”

　　“师父他呢？”卢光辉哼道。

　　秦天虹道：“正与灵山山主厮杀呢，你别在这个时候捣乱，自相残杀你知道宫规的！”

　　“我只是想跟冷非讨教一二，切磋两招。”卢光辉咬着牙，狠狠瞪向冷非：“冷师弟，你不会不敢吧？”

　　冷非笑了笑：“同门相残，不好吧？”

　　“咱们又不是生死相见，就是切磋几招，有什么大不了的？”卢光辉咬着牙，带着假笑。

　　他笑容僵硬，牙齿紧咬，怎么看怎么别扭，笑得比哭更难看。

　　冷非笑眯眯的看向秦天虹。

　　秦天虹道：“还是算了。”

　　“师姐——！”卢光辉不满地叫道：“有你在一旁，我怎么敢下杀手？”

　　秦天虹没好气的道：“你以为我是担心冷非？我是担心你！”

　　“师姐，你也太小瞧我了吧？”卢光辉不满的道：“我再怎么不济，这次神功初成，也能收拾了冷非！”

　　“你练的什么神功？”秦天虹道。

　　卢光辉迟疑一下。

　　秦天虹蹙眉：“难道不是咱们天道宫的武功？”

　　“是我奇遇得来的神功。”卢光辉道：“威力惊人，比咱们天道宫的武功更强横！”

　　“哦——？”秦天虹露出半信半疑神色。

　　卢光辉不满的道：“师姐，我何时骗过你？”

　　“你骗我的次数还少了？！”秦天虹没好气的道：“从小到大，不计其数！”

　　卢光辉摸了摸脑袋，讪讪道：“那时候是不懂事，长大之后我可没骗过你。”

　　秦天虹摇头道：“那说说看，到底有何威力？”

　　“师姐，我说了，冷非岂不是听去了？”卢光辉哼一声道：“偏心不能偏得这般厉害吧？”

　　“秦师姐，还是切磋一下罢。”冷非笑道。

　　“正是正是！”卢光辉忙不迭的点头，给冷非投去一个“算你识相”的眼神。

　　秦天虹蹙眉看一眼冷非。

　　冷非道：“我会小心的！”

　　“你是得小心！”卢光辉傲然道：“别让我失手真宰了你！”

　　冷非笑了笑：“那便请罢！”

　　“看我一招！”卢光辉眉心忽然出现一只竖瞳，缓缓张开眼睛，然后迸射出一道金光。

　　“无量光！”秦天虹失声叫道。

　　冷非双掌轻飘飘拍出，无忧掌力轻盈无声，顿时金光黯淡，待到了冷非跟前时，已然消散。

　　卢光辉瞪大眼睛，难以置信。

　　这一招竟然也能挡得住！

　　冷非皱眉看向他，又看向脸色大变的秦天虹。

　　秦天虹沉声道：“卢师弟，你何时得的这神功？”

　　“唔……”卢光辉看她神色有异，有些心虚，想了想道：“应该是两年前罢？我知道这奇功厉害，可惜一直没能摸到诀窍，看来跟冷非打，被打败之后才摸到了诀窍，练成了。”

　　“你这是无量光。”秦天虹道。

　　“是啊。”卢光辉露出笑容，傲然道：“无量光，十方八界皆可照！”

　　“归明宗的奇功。”秦天虹冷冷道。

　　卢光辉一怔：“归明宗？什么归明宗？”

　　“就是那个归明宗！”秦天虹哼道：“你知道的那个归明宗！”

　　卢光辉道：“不可能吧？这般奇功怎么可能外传？”

　　他听说过归明宗的传说，也读遍了搜奇殿内的藏书，可没听过无量光。

　　秦天虹：“恭喜卢师弟你了，现在你算是归明宗的弟子了。”

　　卢光辉越发迷惘。

　　秦天虹便将事情的经过说了一遍，包括她被重创，冷非救回来，灵山金文煊成为归明宗外围弟子。

　　除了大轮回经，剩下的事无巨细都说了一遍。

　　卢光辉瞪大眼睛道：“归明宗也跑出来凑热闹！……我可不想进什么归明宗！”

　　“嘿。”秦天虹摇头失笑。

　　她笃定卢光辉一定想进归明宗的，因为归明宗是打败冷非的希望所在，卢光辉绝不会放过。

　　“师姐，那怎么办？”卢光辉焦急的道：“归明宗真要对付咱们，咱们应付不了啊！”

　　“看能不能与灵山联手吧。”秦天虹淡淡道：“大师兄现在闭关不出，只能我见机行事。”

　　闵志华见冷非练成大轮回经，深受刺激，已经闭关苦练，不理外事。

　　秦天虹无奈之余，只能勉力支撑，不能让天道宫人心散失，要给他们一点儿希望。

　　“灵山……”卢光辉撇撇嘴：“指望不上！”

　　他想了想：“要不然，咱们都练无量光吧！”

　　他从怀里掏出一本薄册子，抛给秦天虹：“这便是无量光秘笈！”


第1111章 练成

　　秦天虹伸手接过来，打量一眼，再抬头看向卢光辉：“卢师弟，你……”

　　“师姐你是担心我练了这个，便成归明宗弟子了，既然如此，那便让大家都练！”卢光辉哼道：“即使成归明宗弟子，那都成归明宗弟子，不分彼此，看还有什么可猜忌的！”

　　“卢师弟，没想到你会这般想。”秦天虹轻轻摇头：“这般秘笈，真要给咱们看。”

　　“反正是我奇遇得来的，又不是从归明宗得来的，没有保密的义务！”卢光辉得意的道。

　　如果这无量光能打得败冷非，他一定宝而贵之，珍而藏之，绝不会外泄。

　　可现在看来根本打不过冷非，那留着有何用？给了师姐与诸弟子还能搏得一个好名声。

　　秦天虹看向冷非。

　　冷非微笑：“这样一来，如果大家都练成了无量光，岂不都是归明宗弟子了？倒是省事了，不必打打杀杀！”

　　秦天虹白他一眼。

　　无量光这么好练的话，归明宗也不会如此低调，早就天下第一了。

　　卢光辉不仅仅运气好，悟性也奇高，才能练成无量光，她相信，即使所有人都学了，能真正练成的也寥寥无几。

　　卢光辉哼道：“冷非，你也要练？”

　　“卢师兄既然如此大方，我若不练，岂不辜负了卢师兄的好意？”冷非微笑道：“当然要练的。”

　　卢光辉道：“你脸皮还真够厚！”

　　冷非道：“卢师兄就不心疼？”

　　“一门奇功而已，有什么心疼的！”卢光辉不以为然。

　　冷非摇摇头道：“无量光这般奇功可不常见！”

　　“还不是没打得过你！”卢光辉哼道。

　　“那是卢师兄你修炼不到家。”冷非摇头道：“火候太浅，否则的话……”

　　“否则就打得过你？”卢光辉皱眉。

　　冷非笑了笑：“也打不过！”

　　卢光辉冷哼一声。

　　冷非道：“但至少能造成一些麻烦，让我手忙脚乱，不会如此轻松。”

　　“废话！”卢光辉没好气的道：“少啰嗦，我不想听你废话，师姐，就给大家看吧，谁能练成算谁的本事！”

　　秦天虹沉吟。

　　她在思忖其中的利害关系，是不是都要练，一边慢慢打开无量光，一共三十二页，看起来繁复无比。

　　她皱了皱眉头，看向卢光辉：“卢师弟，修炼这个有走火入魔之险。”

　　卢光辉点点头：“那是肯定的，这种奇功，那就是剑走偏锋，一不小心就会伤着自己。”

　　秦天虹盯着他看。

　　卢光辉道：“我有宝物护体，自然是不怕走火入魔的，他们嘛……”

　　秦天虹哼一声道：“那就让他们进入冰心殿，自然不会走火入魔。”

　　“呵呵……”卢光辉摇头道：“冰心殿开启一次可需要不菲的代价啊。”

　　“只能如此了，要不然……”秦天虹摇摇头，将秘笈交给冷非。

　　冷非扫一眼，眉头皱起。

　　他没想到无量光如此难练，不仅仅是因为其深奥，还因为它复杂。

　　想要凝成无量光，需得庞大无比的精神力量，卢光辉能练成是因为奇遇多，还有宝物相助。

　　旁人怕是很难成功。

　　即使有冰心殿相助也难成，世间有如此精神力量的罕之又罕。

　　自己练起来倒是绰绰有余。

　　“冷非，如何？”卢光辉挑衅的看他一眼：“能练成吗？”

　　冷非笑了笑：“倒是不难。”

　　卢光辉撇撇嘴道：“口气不小哇。”

　　冷非笑道：“卢师兄觉得我练不成？”

　　“可没那么容易！”卢光辉傲然道。

　　他想起自己修炼的艰难来，一想起来就头疼心悸，所练过的诸多奇功中，就属它最难最可怕。

　　如果不是有宝物护体，现在已经死了，甚至护魂灯都护不住自己！

　　想到这里他嘴角微翘。

　　冷非道：“那便试试？”

　　他闭上眼睛。

　　无量光的秘笈写得很详细，步骤复杂，属于按图索骥，看起来很简单。

　　不需要你有多高的悟性，多么深厚的武学素养，多深的智慧，只要你有足够强大的精神力量。

　　卢光辉冲秦天虹笑笑，撇撇嘴，一幅不屑模样，这架式好像一下就能练成似的。

　　他要是一下能练成，那自己辛辛苦苦闭关这么久都干什么去了！

　　真以为他自己是无所不能，悟性奇高？比自己强了一大截？简直不知天高地厚，狂得没边儿了！

　　秦天虹则静静看着冷非。

　　她对冷非的能耐深有信心，既然冷非这么说了，恐怕还真有把握。

　　所有人都以为无量光是极为难练的，而且也确实难练，对资质的要求最高。

　　可运功路线繁复，却不需要太多的参悟，只要精神力量足够，便能修炼。

　　而冷非最不缺的便是精神力量。

　　她顿时充满了希望，觉得冷非未必不能成。

　　卢光辉不屑的盯着冷非，看着他眉心处慢慢放光，然后光芒越来越盛。

　　他不知道自己修炼时的异状，但看冷非这般异状，便觉得不妙。

　　他扭头看向秦天虹，疑惑的道：“真要练成了？”

　　秦天虹露出笑容：“恐怕要练成了。”

　　“不可能吧？”卢光辉皱眉盯着冷非，看着他眉心的光芒形成一团小太阳，耀眼不可直视。

　　他却偏偏瞪大眼睛，要看冷非到底能不能练成。

　　光芒猛的一缩，凝聚成一团，然后消失于冷非的眉心处，周围再次恢复了原本光明。

　　“呵呵……”卢光辉舒一口气。

　　仅有光团，没有竖瞳，冷非没练成！

　　这应该是前功尽弃！

　　他大喜过望，却没有表现得太过，只是露出遗憾神色，摇头道：“可惜了。”

　　冷非睁开眼睛，微笑道：“可惜什么？”

　　“可惜你没能练成呗。”卢光辉没好气的哼道。

　　冷非道：“练成了。”

　　卢光辉失笑道：“别嘴硬！”

　　冷非的眉心处忽然出现了一个竖瞳，然后慢慢打开，一道金光射出。

　　卢光辉忙不迭的后退。

　　但这道金光却紧追不舍，瞬间到了他近前，打在卢光辉的眉心处。

　　“砰！”卢光辉倒飞出去。

　　他在空中喷出一道血箭，软绵绵的落地，满眼的难以置信神色。

　　冷非笑道：“卢师兄，如何？”

　　卢光辉摸了摸自己眉心，惊出一身冷汗，随后便是勃然大怒：“冷非，你是不是要杀我？”

　　冷非笑道：“宫规在，我怎敢杀卢师兄你？”

　　“你刚才就差点儿杀了我！”卢光辉怒瞪他。

　　他一抹嘴角的血渍，恨恨道：“如果偏一点儿，我现在已经死了！彻底死了！”


第1112章 传位

　　冷非微笑道：“不是没偏吗？”

　　“万一呢？”卢光辉怒瞪他。

　　冷非笑道：“偏不了，你不是不知道无量光随心所欲，想打哪便打哪儿！”

　　“强词夺理！”卢光辉哼道：“我知道，冷非你一直对我怀恨在心！”

　　冷非失笑道：“我倒是觉得卢师兄你对我怀恨在心。”

　　“好啦你们。”秦天虹摆摆玉手道：“都是同门师兄弟，哪有什么解不开的恩怨，从前的便让它们过去吧，都忘掉！”

　　“我能忘掉，他能吗？”卢光辉撇撇嘴斜睨冷非。

　　冷非笑道：“好啊，那咱们就恩怨一笔勾销！”

　　“勾销！？”卢光辉哼道：“无量光可是我提供的，怎么勾销！”

　　冷非道：“卢师兄你是不安心吧？是想让我练得走火入魔！”

　　“胡说！”卢光辉忙喝道。

　　他没想到自己这幽深心思一下被叫破，顿时反应大了一些，声音拔高。

　　冷非扭头看向秦天虹。

　　秦天虹摇头道：“一笔勾销！”

　　卢光辉不满的瞪一眼冷非：“当真是不知感恩之辈！”

　　秦天虹瞪过来一眼，卢光辉只好悻悻的闭上嘴。

　　“轰隆！”一声巨响从天空传来。

　　冷非三人抬头看去。

　　只见天空坠落一人，白光笼罩着，好像一颗流星般划过天空坠落。

　　“是师父！”秦天虹忙道。

　　三人忙追向那道白光，速度如电。

　　但速度再快，也没有那道白光快。

　　眨眼功夫，白光已经不见踪影，秦天虹却紧抿红唇，不停的加速，白衣猎猎作响。

　　冷非看她如此，没有多问，卢光辉也脸色阴沉，有了不好的预感。

　　一刻钟后，秦天虹终于停住。

　　三人已经出现在一座山峰之巅，低头看着下面的深洞，深不见底。

　　这山洞好像是从山巅正中往下贯通，仿佛直接贯穿到了地底。

　　“师父便在这里！”秦天虹道。

　　她一跃而下，钻进了深洞内，冷非与卢光辉也跟上，落入漆黑的洞内。

　　他们能感觉到洞内的灼热，越往下越是清凉，甚至感觉到了寒冷。

　　寒气彻骨，三人落到一座深潭前，看着浮在水面的一个中年男子。

　　“师父！”秦天虹唤道。

　　卢光辉则失声叫道。

　　他无法想象敬若神明的师父竟然变成这般模样，闭着双眼，脸色苍白如纸，气息微弱，宛如风中残烛，随时会熄灭。

　　“师父……”卢光辉声音颤抖。

　　秦天虹则飘到中年男子身前，轻轻扶起他，来到了旁边的空地上。

　　冷非已经拂袖扫出一块干净的石头，当成床榻把中年男子放到上面。

　　“师父……”秦天虹轻声唤道。

　　她试着将内息输入，却毫无反应。

　　冷非皱眉盯着看，发现中年男子并非死去，魂魄犹在，但却被无形的力量纠缠着。

　　这便是天道宫宫主陈远行。

　　“唔……”中年男子慢慢睁开眼睛，漆黑的山洞里陡然大亮，仿佛白昼。

　　“师父！”秦天虹与卢光辉忙唤道。

　　陈远行目光闪动，掠过两人脸庞，又落到冷非身上，最终回到秦天虹身上。

　　“师父，不要紧吧？”秦天虹低声道。

　　陈远行摇摇头，微笑道：“死不了。”

　　“真不要紧？”秦天虹低声道：“需要什么来疗伤？”

　　陈远行道：“这一次需要很久时间来疗伤了。”

　　“不着急的。”秦天虹道。

　　陈远行摇摇头：“这个宫主的位子就交给你了，天虹。”

　　“什么？！”秦天虹一怔，忙摇头：“师父，我不做这个宫主，让大师兄来吧。”

　　“他呀……”陈远行叹道：“如果在平时，他可以做这个宫主，现在却不行。”

　　秦天虹蹙眉。

　　陈远行道：“那老家伙也被我重伤，也要闭关疗伤的，灵山山主也会易位。”

　　秦天虹轻轻点头。

　　陈远行哼道：“他藏着杀手锏，差点儿被他得逞，现在嘛，嘿！”

　　他发出一声冷笑。

　　“师父，归明宗已经出现了。”秦天虹道。

　　陈远行轻轻点头：“为师已然知晓。”

　　秦天虹道：“师父，如何抵挡？”

　　陈远行摇摇头：“挡不住。”

　　“那如何是好？”秦天虹蹙眉道：“难不成任由他们吞噬过来，把咱们天道宫吞掉？”

　　“天道宫与归明宗走的不是一条路，他们不会吞掉天道宫的。”

　　“可他们来者不善，到底是为何？”

　　“磨砺弟子吧。”陈远行淡淡道：“兵来将挡，水来土淹足矣。”

　　“师父……”秦天虹黛眉蹙得更紧。

　　这可不是什么好办法。

　　陈远行道：“只能如此了，别无他法。”

　　他的目光在秦天虹脸上流转：“天虹，天道宫交给你，为师才能放心。”

　　秦天虹摇头：“我不是合格的人选，师父，还是另选他人罢。”

　　陈远行露出笑容：“越是不喜欢宫主之位的，才越适合做宫主。”

　　秦天虹蹙眉摇头。

　　她并不是客套，是真的不喜欢当宫主，更关键的便是她不想走这条路。

　　信仰之路需要不停的扩张，不停的侵入一个一个世界，无穷无尽。

　　如果不扩张，那就意味着枯萎，内部的矛盾一激烈，信仰会迅速的衰竭。

　　好像被推着往前走的感觉很不舒服，她还是喜欢自己修炼自己的，自成一方天地，不必依靠外人。

　　“志华他心志不够坚定，志大才疏，并非佳选，剩下的嘛，各有野心，可惜身为宫主偏偏不能有野心。”陈远行摇头叹息道：“太矛盾，所以这个宫主很不好选，历代都是大难题。”

　　“师父，你闭关即可，何必要把宫主位子传出来。”秦天虹仍不死心。

　　“我这一闭关，可能上万年。”陈远行叹道：“其实还是跟那老家伙在斗。”

　　“上万年……”秦天虹迟疑。

　　如果真要上万年，宫主的位子确实不能不传，龙无头不行。

　　“就这样罢。”陈远行微笑道：“身为宫主，你会接触到更高境界的力量，需得谨守本心，莫要迷失。”

　　“……是。”秦天虹缓缓点头。

　　陈远行双手按上脑袋，然后头顶光明大放，一团白光凝成一个皇冠，真实不虚。

　　陈远行摘下皇冠，慢慢戴到秦天虹头顶。

　　皇冠骤然大亮，然后慢慢融入秦天虹的脑袋里，她顿时气势顿变，与天地合一，再难分彼此。


第1113章 归宫

　　她明眸闪过一道亮光，照彻山洞。

　　冷非竟不由生出一股下跪的冲动。

　　秦天虹仿佛化为了一尊女神，俯看众生，近在眼前，却如在云端，无法直视，唯有低头膜拜。

　　“好！好！”陈远行露出笑容，满意的点头：“你果然是宫主之资！”

　　秦天虹抱拳道：“师父。”

　　“从今天起，你便是天道宫第十八代宫主。”陈远行微笑道：“望你能带领天道宫继续先行，莫要迷失，不要衰落。”

　　“是。”秦天虹肃然。

　　陈远行看向冷非，露出微笑。

　　冷非抱拳一礼。

　　陈远行叹道：“一直以来，总是没机会见你一面，冷非，你很好。”

　　冷非微笑不语。

　　陈远行道：“诸多嫡传弟子之中，最适合做宫主的是你，可惜……”

　　他轻轻摇头道：“天时不佳，你一踏入宫内，便逢此大事。”

　　冷非道：“宫主你真不要紧吧？”

　　“无妨。”陈远行道：“老夫想死都难，只要天道宫在，老夫便不会死。”

　　冷非轻轻点头不再多问。

　　陈远行道：“天虹心性淡泊，既是好事，也不是好事，望你能好好辅佐于她，莫让天道宫衰落。”

　　“弟子必尽力而为。”冷非沉声道。

　　陈远行微笑道：“这便好，你们且离开罢，老夫要封了这里。”

　　秦天虹皱眉：“师父你要在这里闭关？”

　　陈远行道：“这里是最适合我闭关之处，能汲取地气而加快恢复。”

　　“……是。”秦天虹慢慢点头道：“师父善自珍重！”

　　“去吧。”陈远行道：“归明宗之事，你看着办便好，不必有顾虑。”

　　“是。”秦天虹颌首。

　　陈远行道：“灵山的老家伙也不成了，不知道会传位给谁，若能趁机灭了灵山再好不过，灭不掉的话，就讲和罢。”

　　“是。”秦天虹颌首。

　　陈远行摆摆手。

　　秦天虹看向冷非与卢光辉：“咱们走罢。”

　　“是。”卢光辉沉声道。

　　秦天虹化为一道白光冲天而起，冷非与卢光辉紧随其后，钻出了山洞，出现在山巅上空。

　　“轰隆！”山峰颤动，好像地震一般，缓慢移动，慢慢的下塌。

　　原本约有三百米高手山峰，慢慢降低，三百米，两百米，一百米，五十米，十米，到最后竟然变成了平地，与周围相接。

　　竟然看不到这座山峰的痕迹，与周围浑然一体。

　　这么高的山竟然下陷到这般程度，看得冷非自叹弗如，他在极寒深渊能做到这般程度，在这里却做不到。

　　卢光辉扭头看向秦天虹，笑道：“师姐，恭喜啦，新任宫主。”

　　秦天虹蹙眉瞥他一眼：“卢师弟，你也想做宫主，失望了吧？”

　　“如果是别人做宫主，甚至是大师兄，我一定不服气，但是师姐你来做，我服气。”卢光辉笑道：“心服口服！”

　　秦天虹道：“做宫主你以为真是好事？”

　　“做了宫主，便能不朽，这已经足够了。”卢光辉道：“足以让所有人趋之若鹜，无法自拔。”

　　“宫主的限制太多。”秦天虹蹙眉，抬头看向天空，白云悠悠，一朵一朵镶在碧蓝天空。

　　她又扭头看向冷非。

　　冷非微笑道：“恭喜师姐了，应该唤为宫主。”

　　“算了吧。”秦天虹摆摆玉手道：“我只是可惜了先前的功夫……”

　　她费尽心机，花了多少时间才推陈出新，推衍到这一步，结果却是白费心机。

　　最终还是归到了信仰之路上，先前的一切努力好像都是笑话一样。

　　只能说命运弄人。

　　冷非点点头：“命运如此，师姐还是顺势而为吧，我帮你走往后的路。”

　　“我觉得那条路才是正路。”秦天虹蹙眉道：“信仰之路终非正道。”

　　冷非左右看一眼，摇头道：“师姐慎言，你现在可是宫主了！”

　　“宫主……”秦天虹叹一口气，轻轻点头：“走吧，咱们回去。”

　　卢光辉笑道：“师姐，你说大师兄会如何？”

　　秦天虹横他一眼。

　　卢光辉笑嘻嘻的：“大师兄一定很憋屈，郁闷之极！”

　　“大师兄郁闷，你便高兴！”秦天虹哼道：“你这个做师弟的还真是善良！”

　　“大师兄自讨苦吃，怨得谁来。”卢光辉笑道：“他肯定是想不开的！”

　　秦天虹不再搭理他，飘飘而行。

　　三人宛如三道白光掠过天空，回到了天道宫。

　　一踏入天道宫的范围内，天道宫一处宫殿猛的射出一道白光，直冲天际。

　　白光形成一根白玉柱子，贯通天地，好像沿着这根柱子能够爬到天上宫阙。

　　秦天虹周身放出光明，越来越亮，好像一轮太阳升空，慢慢的升起，落到了光柱所在范围。

　　她一踏入光柱，光柱顿时消散，所有光明凝成一个皇冠，慢慢落到秦天虹的头顶。

　　秦天虹的头顶已经出现一个皇冠，但那个皇冠与这个皇冠相比却是差距明显。

　　两个皇冠融为一体，轻轻的落到秦天虹头顶。

　　“当……当……当……当……”

　　虚空响起九道钟声。

　　悠悠钟声响彻宇内，所有天道宫弟子都听得到，抬头看去，顿时明白发生了什么。

　　闵志华正在闭关，听到这九道钟响，脸色顿时一变，猛的冲天而起，看到了秦天虹沐浴在白光中，头戴皇冠，庄严肃穆。

　　十六个老者从天空浮现，皆身穿蓝袍，须眉皆白，在虚空中缓缓跪下，长声喝道：“见过宫主！宫主归位！”

　　声音如铜钟大吕，响彻天地。

　　秦天虹缓缓抬手：“诸位长老不须多礼。”

　　“恭喜宫主即位。”一个老者缓缓说道：“十六殿皆遵从无违！”

　　“甚好。”秦天虹颌首：“诸长老归位即可，一切照旧。”

　　“是。”十六个老者皆抱拳，缓缓消失于虚空。

　　秦天虹目光扫过众人，白光凝成的皇冠映照下，她仿佛神仙中人，目光如电。

　　所有人都感觉自己她看到，看到了自己心底。

　　“师妹你……”闵志华失声叫道。

　　秦天虹看向闵志华，招招手。

　　闵志华飘飘到了她近前，难以置信的道：“师妹，你成了宫主？”

　　秦天虹轻轻点头：“师兄，抱歉了。”

　　闵志华失神看着她：“你怎么会……怎么会……？”

　　这一幕是自己梦寐以求的一幕，可惜戴皇冠的不是自己，而是素来不想做宫主的师妹。

　　这简直是莫大的讽刺。

　　“师父所托，勉强为之。”秦天虹道。


第1114章 束缚

　　“呵呵……”闵志华露出嘲讽般的笑容：“勉强为之！”

　　秦天虹蹙眉道：“师兄是不信么？”

　　闵志华摇头不已：“我信不信有什么关系，你已经是宫主，大局已定。”

　　“那便罢了。”秦天虹轻颌首：“盼师兄你能以大局为重，现在咱们天道宫的形势可不太妙。”

　　闵志华道：“这些都难不住宫主你的！”

　　他脸色阴沉，毫不掩饰自己的失望与愤怒。

　　他原本以为这个宫主位子一定是自己的，最有能力与自己相抗的师妹根本志不在宫主，云淡风轻，如闲云野鹤。

　　而其余师弟师妹们都构不成威胁，虽然他们也上蹿下跳，努力想争取，可惜在自己的优势跟前不值一提。

　　可他万万没想到，师父最终把宫主位子竟然给了最不想得到宫主位子的师妹。

　　这简直就是莫大的讽刺，是对自己的嘲笑。

　　卢光辉飘身上前，笑眯眯的道：“大师兄，我与冷非在一旁见证了师父把宫主之位传与师姐的情形。”

　　闵志华双眼猛的看过来。

　　卢光辉心中一凛。

　　这位大师兄还真是深藏不露呐，这一眼可够吓人的，透出了他的实力，能够重创自己甚至杀死自己，威胁足够大。

　　闵志华冷冷道：“师父呢？”

　　“师父受了重伤，已经闭关修炼。”卢光辉轻咳一声，镇定了心神：“而且师父说了，宫主之位，只能传与不想做宫主的人。”

　　“这是为何？”闵志华皱眉。

　　卢光辉道：“好像涉及到了力量与心志等等吧，既然师父这么说了，一定有其道理，所以大师兄你也别埋怨，并非你不济，而是越是用心越是无法得到，宫主这位子就是这么气人。”

　　他拍拍自己胸口：“我这逆天的运气，不也是没得到嘛！”

　　“你——？！”闵志华斜睨他一眼，哼一声道：“你没希望的！”

　　“我也不比大师兄你差吧？”卢光辉哼道。

　　闵志华摇摇头：“算了吧，既然都这样了，我有什么可说的，师妹是宫主，我只能遵命行事，哪有别的路？”

　　“你可以不遵命呀。”卢光辉笑眯眯的道：“离开天道宫便是了。”

　　“闭嘴吧你！”闵志华哼道：“卢师弟，你可是不怀好意啊！”

　　“我是一片好心。”卢光辉忙笑道。

　　闵志华斜睨他贱兮兮的样子，怒气汹涌，却没有发作，抱拳对秦天虹道：“师妹，我认了，你是宫主，有什么吩咐不必客气。”

　　秦天虹轻颌首：“大师兄你深明大义，是天道宫之幸。”

　　“我也只是个无足轻重的罢了。”闵志华瞥一眼站在远处的冷非。

　　冷非抱抱拳。

　　秦天虹道：“大师兄，咱们该与灵山歇战了。”

　　“咱们想歇战没用，关键还是他们。”闵志华摇头道：“咱们开的战，还是咱们停的战，他们怎么想？难道灵山就没脾气，想开战便开战，想歇战便歇战？！”

　　“嗯，有理。”秦天虹轻颌首：“所以这个任务就交给大师兄你，与他们商量一下，探一探他们的想法。”

　　“我——？！”闵志华一怔。

　　他看向不远处的冷非。

　　秦天虹轻轻摇头：“冷非不适合，会刺激到他们。”

　　闵志华道：“他说话才管用吧。”

　　“他一过去，所有灵山弟子都会如临大敌，而且他杀了太多灵山弟子。”秦天虹道：“大师兄你不想去？”

　　“我去便是了。”闵志华哼道：“谨遵宫主之命！”

　　秦天虹轻笑一声：“那便去吧，先看看他们哪一个继承了山主。”

　　“灵山山主也受重伤？”

　　“嗯，与师父两败俱伤！”

　　“这可得小心了！”闵志华皱眉，左右打量一眼道：“天宁宫那边……”

　　“他们不会胡来。”秦天虹道：“不过也不能不防，一直盯着那边呢。”

　　她从皇冠内得到了师父的所有布置，知道了所有安排，天宁宫那边一直有人盯着。

　　“那便好。”闵志华抱抱拳：“那我便去了。”

　　“闵师兄小心。”秦天虹道。

　　闵志华笑笑，飘飘而去。

　　秦天虹扫一眼周围，对冷非点点头，飘进了一座大殿内，正是宫主殿。

　　冷非回到自己的小院，小烟乖巧的奉上茶茗，脸上笑吟吟的。

　　她没想到最终是秦天虹得了宫主之位，从此之后可以无忧矣。

　　她原本还担心自家公子与诸多嫡传弟子有隙，一旦有谁当了宫主，难免会给公子小鞋穿。

　　现在与公子最交好的秦天虹成了宫主，那便无此忧虑，反而大有益处。

　　冷非看她一眼，摇头笑了笑。

　　“公子你不高兴？”小烟见他如此，意外地说道：“秦姑娘做宫主，难道不是大好事？”

　　“好事，是好事。”冷非轻轻点头。

　　“那公子有什么不高兴的？”小烟笑道：“难不成，公子也想做宫主？”

　　冷非摆摆手：“我可没这般妄想。”

　　“那秦姑娘做宫主是最好不过的。”小烟笑道：“不会有人找公子的麻烦了，能舒舒服服的练功。”

　　冷非叹一口气，点点头。

　　他其实心绪复杂。

　　秦天虹做了宫主，未必是好事。

　　若是旁人做这宫主，他可以一推而辞，出工不出力，偷一偷懒，暗中得好处。

　　可秦天虹做了宫主，他却不能如此，只能老老实实的卖力气了。

　　而且他一直隐而不发的愿望就是超越天道宫，压过天道宫的宫主，将来也能翻脸走人。

　　现在秦天虹做了宫主，就多了一根绳子捆住自己，多了一层束缚。

　　小烟见他兴致不高，没有打扰，去伺弄飞熊，弄一些紫竹过来给它。

　　飞熊现在越来越懒，缩在自己的窝里，吃完了睡睡完了吃，全靠小烟伺候，已经长了一层膘。

　　还好飞起来的速度不但不缓，反而更快，这也是异数。

　　闵志华飘飘跨过虚空之门，来到了灵山的练武场，抱拳微笑：“天道宫闵志华，前来拜见山主。”

　　正在练武的诸人看过来。

　　看到是闵志华，他们舒一口气，不是冷非那家伙便好。

　　“天道宫的大弟子？”有人问道。

　　闵志华缓缓点头：“正是在下。”

　　“稍等！”有人前往通禀。

　　片刻后，曼妙的祝妙盈飘飘而来，头戴金冠，宛如神仙中人。

　　“我是灵山之主祝妙盈。”她轻轻说道，神色淡然，目光清冷，仿佛不食人间烟火。


第1115章 再现

　　闵志华抱拳：“果然是祝姑娘接任了山主之位。”

　　“你们天道宫呢？”祝妙盈淡淡道：“闵公子没接任宫主吧？”

　　闵志华摇头。

　　祝妙盈蹙眉道：“不会是冷非吧？”

　　闵志华露出笑容，摇摇头。

　　他最庆幸的是师父没把宫主的位子传给冷非，否则自己真不知道能不能接受得了。

　　祝妙盈道：“不是冷非？”

　　“不是。”闵志华摇头。

　　祝妙盈沉吟道：“不是冷非，不是你，那只能是秦姐姐喽？”

　　“山主所猜不错，正是秦师妹。”

　　“那便好说了。”祝妙盈轻轻点头道：“走吧，找一处地方说话。”

　　她转身飘飘而行。

　　闵志华跟着往前走，来到一座小亭里。

　　小亭位于一座山巅。

　　两人迎着徐徐清风而立，看着莽莽群峰，郁郁青色，盎然生机。

　　“秦姐姐有什么事？”

　　“宫主是想歇战。”

　　“现在歇战？”

　　“免得被渔翁得利。”闵志华肃然说道：“归明宗已然插手进来，咱们两败俱伤的话，只会便宜别人。”

　　“归明宗……”祝妙盈蹙眉沉吟。

　　闵志华道：“祝山主，敝师弟也练成了无量光，照这说来，也成为归明宗的外围弟子。”

　　祝妙盈蹙眉更深。

　　闵志华道：“据说，冷非也练成了无量光，所以说……”

　　“冷非也练成了无量光？！”祝妙盈讶然道。

　　闵志华道：“凭他的资质，只要有无量光秘笈，怎么可能练不成？”

　　“那倒也是……”祝妙盈轻轻点头道：“不过他真练了无量光？”

　　闵志华轻轻点头：“卢师弟把秘笈给他，他一眨眼便练成了，轻松之极。”

　　“唉……”祝妙盈摇摇头道：“这可是一个大麻烦，归明宗要让他入宗，他进还是不进？”

　　“恐怕是不能进罢。”闵志华摇头道：“冷非如此傲气，怎能进归明宗。”

　　“归明宗中的奇功绝学更多，远胜于咱们两宗。”祝妙盈淡淡道：“而冷非是一个追求更强之人，不会满足于当下。”

　　“他现在的武学足以横行天下，归明宗也奈何不得。”闵志华摇头道：“不会再进归明宗的。”

　　“横行天下？”祝妙盈轻笑一声道：“那是因为没遇见更强的。”

　　闵志华疑惑道：“难道还有比冷非更强之人？太上御雷经，无忧掌，谪尘神指，再加上无量光，天下间还有何人能奈何得了他？”

　　“那可未必。”祝妙盈摇头道：“我当初也这么以为，现在却不一样了。”

　　“世间还有更强的武功？”

　　“有。”祝妙盈轻轻点头道。

　　“谁？”闵志华好奇的问。

　　祝妙盈道：“归明宗有更强者，比冷非更强，所以还是要小心。”

　　“这么说来，咱们两宗联手的话，也压不住归明宗？”

　　“压不住。”

　　“那如何是好？”闵志华蹙眉，沉吟道：“师妹为何要停战？如果这样的话，停不停战没什么关系，反正也打不过的。”

　　“灵山有一门奇功。”祝妙盈淡淡道：“她是打的这个主意。”

　　“什么奇功？”闵志华好奇的道。

　　祝妙盈轻轻摇头：“不能说。”

　　闵志华无奈的看着她。

　　祝妙盈道：“这样罢，你回去跟她说，我已经答应停战，不会再打。”

　　“谢天谢地。”闵志华露出笑容。

　　祝妙盈神色平静，丝毫没有喜悦神色：“停战不停战不是关键……罢了，此事还是要慢慢商量，你先回去吧。”

　　“那我便告辞。”闵志华抱拳。

　　他转身便要走。

　　恰在此时，一声长啸声响起。

　　随即金文煊的长笑声响彻虚空：“祝师妹，我回来啦！”

　　祝妙盈蹙眉，摇摇头道：“终究还是来了！”

　　闵志华疑惑的看她。

　　“你先走。”祝妙盈道：“再晚就走不掉了！”

　　“到底怎么啦？”闵志华疑惑的道：“这金文煊不会是叛变了吧？”

　　“没有。”祝妙盈淡淡摇头。

　　闵志华越发坚信自己的判断，这金文煊是叛变了，是要造反。

　　纵使自己这般不甘心的，面对宫主还是要老老实实，不能扫了宫主的颜面，否则绝对不会轻饶。

　　而这个金文煊如此放肆，声音中透着轻佻，显然丝毫没有尊敬之意。

　　不管多么年轻漂亮，祝妙盈都是灵山山主，位高权重，怎能如此放肆？

　　金文煊大笑声再响：“祝师妹，恭喜啦！”

　　他说着话，已然出现在小亭里，扫一眼闵志华。

　　闵志华心中凛然，浑身汗毛竖起，一股寒意从后背往上涌到后脑勺。

　　他的直觉在警告，赶紧远离眼前这男人！

　　祝妙盈蹙眉道：“金师兄，你怎回来了？”

　　“灵山是我的家，我怎不能回来啦？”金文煊呵呵笑道：“祝师妹难道不欢迎我？”

　　“归明宗如何？”祝妙盈道。

　　“好得很。”金文煊轻轻点头道：“当真是奇功异术如云，大开眼界！”

　　“比咱们灵山的武学都强？”

　　“强得多了去！”

　　“那为何还要回来？不赶紧的修炼？”

　　“当然是要看看祝师妹，看看山主如何了。”

　　“山主已然闭关疗伤，咱们灵山正是最虚弱的时候。”祝妙盈轻颌首道：“金师兄你回来得正好，免得有人趁虚而入！”

　　“谁敢趁虚而入？！”金文煊发出一声冷笑：“天道宫？”

　　他双眼灿灿，紧盯着闵志华：“上一当你逃出我的无量光，倒是命大，现在还敢过来，佩服你的勇气！”

　　闵志华顿时回想起当初在虚空之门附近的遭遇，金文煊如狮入羊群，自己等人毫无反诉之力，如果不是师妹奋不顾身，舍身挡住他，并将他重创，恐怕自己真的彻底死去。

　　当真是一场噩梦，同时涌起了愤怒与恨意。

　　他双眼闪动，但后脑勺涌出的寒气却浇醒了他，压下了杀机与愤怒。

　　“唉……”金文煊摇头道：“身为大师兄，你们天道宫还真是……”

　　他满是失望的摇摇头。

　　“金师弟。”祝妙盈蹙眉道：“你想找天道宫的麻烦，那便去找冷非罢。”

　　“我当然要去找他。”金文煊哼道：“这一次要告诉他什么是真正的强横！”

　　“看来你能压得住冷非了？”

　　“师妹你拭目以待！”金文煊傲然一笑，扭头道：“走罢，且不杀你！”

　　闵志华心中再次涌起杀意，却强行压住。

　　他知道这金文煊正处于杀机横溢之际，而且有足够的实力彻底杀死自己。


第1116章 破功

　　闵志华心中杀意沸腾，却死死压住，不让一丝一毫流露出来，免得引来杀身之祸。

　　这个金文煊透出森然杀意来，好像一柄出鞘的利刃，自己没必要惹这麻烦，勾动金文煊的怒火。

　　他沉默不语，飘飘而行，此着两人往虚空之门而去，穿过两个虚空之门来到了天道宫外。

　　虚空之门外正有一群人在议论纷纷，说的都是新任宫主秦天虹。

　　他们都没想到，最终是秦天虹成为了新一任天道宫的宫主。

　　到底有什么内情，为何是秦天虹做了宫主。

　　不是说秦天虹不争宫主么，怎么不争之人反而成了宫主，而争夺之人却都没能成。

　　这其中是不是有什么内情，希望最大的闵志华为何没能成为宫主。

　　正议论着，他们看到闵志华带着两人出现，然后看到了金文煊。

　　他们脸色顿时变化。

　　一看到金文煊这张脸，便勾起了他们从前的回忆，想到了那悲惨的一幕。

　　金文煊眉心竖起一只眼瞳，放射出的光芒让人闻风丧胆，是真正能致命的力量。

　　他们忙不迭的奔逃，最终还是秦天虹舍身相搏，同归于尽，弄得两败俱伤。

　　他们都以为秦天虹已然彻底死去，没想到秦天虹还能救回来，重新苏醒。

　　这一次秦天虹舍身相救让他们无法忘怀，所以对秦天虹一介女子之身成为宫主并无抗拒。

　　可再见到金文煊，他们莫名的心寒。

　　“哈哈……”金文煊长笑一声：“冷非何在？”

　　冷非下一刻出现在对面，仿佛从虚空里踏出来，皱眉看着他：“金公子看来是心有所恃。”

　　“不错！”金文煊傲然道：“今天特意来会一会你！”

　　冷非道：“难道练成了什么神功？”

　　“哈哈……”金文煊大笑道：“冷非，你很聪明！”

　　冷非皱眉道：“是从归明宗里得来的神功吧？你现在彻底成了归明宗弟子？”

　　他看向祝妙盈：“祝姑娘，恭喜了。”

　　祝妙盈淡淡道：“恭喜什么？”

　　“若我所料不差，祝姑娘你已经成为山主了吧？”冷非微笑道：“灵子必成山主。”

　　“嗯。”祝妙盈轻颌首。

　　“山主有什么可恭喜的？”金文煊发出一声冷笑：“一世操劳不得解脱，冷非，别指望着祝师妹会替你求情，还是乖乖受死罢！”

　　“呵，好大的口气！”冷非失笑道：“受死？难道归明宗有什么神功能杀死我？”

　　“比无量光更强的神功！”金文煊傲然道。

　　冷非摇摇头：“归明宗的无量光乃最强的一个了，不可能再有更强的，不过你的无量光没练到家，层次太低，所以威胁不够。”

　　据他所知，归明宗诸多奇功中，无量光最强，不论是当初的孙圣还是后来的宋真，都说明无量光是压箱底的绝学。

　　其他诸功再奇，恐怕威力也没有无量光这般，关键便是狠毒，能直接灭魂魄。

　　金文煊哼道：“你知道个什么！”

　　冷非道：“那便说来听听是什么神功！”

　　“你接着便是！”金文煊冷笑一声：“看拳！”

　　他轻飘飘一拳打出。

　　“砰！”冷非身后出现一个黑洞，发出强大的吞噬之力，要把冷非吞进去。

　　冷非摇头道：“宋姑娘已经使过，没用的。”

　　他袖子一拂，顿时黑洞消散。

　　“嗯——？”金文煊眉头皱起，没想到冷非如此轻易的消弥这一拳。

　　吞天噬地拳，无物不噬，纵使修为强绝，碰到这般拳法，不知底细之下也要着道。

　　可看冷非如此轻易的消散，却是有点儿难了。

　　他咬了咬牙，绵绵不绝的出拳，一拳又一拳，宛如狂风暴雨。

　　冷非微笑着拂袖，一道道无忧掌拍出，消弥着这一拳一拳，不让它们存在。

　　他已然摸到这拳法的精髓，是为了最终连成一体，形成最强的力量。

　　出一拳便消弥一拳，令其不能成气候，则威力永远被限制住，无法发挥出来。

　　“啊——！”金文煊怒吼。

　　他原本要利用冷非的大意，看似没打到，其实已经存在于虚空，只要连成一体，便能发挥出数倍威力。

　　可没想到冷非如此的精明，自己出拳如此之快如此之密集，他竟然一拳一拳的接住，一拳也不放过。

　　这样便打乱了自己的如意算盘，这一神功竟然无法发挥出威力来，郁闷无比。

　　这可是这些日子苦修之功，一门心思要报仇，所以才能这么快的练成。

　　可没想到，竟然是这般结果，自己在师妹与诸多天道宫弟子眼中一定如小丑一般。

　　耀武扬威而来，却要灰溜溜的离去，简直就是笑话，自己还有何脸面？

　　他咬着牙，眉心出现竖瞳。

　　冷非的眉心也出现竖瞳，发出一道金光，与他的金光相撞。

　　“轰隆！”惊天动地的巨响声中，金文煊倒飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　而且他眉心汩汩出血，原本的竖瞳已经闭上，却不停的往外涌着鲜血。

　　冷非摇头道：“自作孽不可活！”

　　“啊——！”金文煊落地之后，死死瞪着冷非，怒吼道：“不可能！”

　　冷非道：“有何不可能？”

　　“你不可能练成无量光！”金文煊怒吼道：“怎么可能！”

　　一旦冷非也练成了无量光，那便成了归明宗弟子，自己永远不可能报仇了！

　　想到这里他怒发如狂。

　　但更让他愤怒的是眉心的疼痛，让他明白，自己的无量光已然废掉了。

　　无量光最怕的便是无量光，两者相撞，会造成毁灭性的打击，弱的一方会被破功。

　　自己练了这么久的无量光，竟然比不上冷非，冷非肯定是刚刚练的。

　　自己的无量光一旦被破，想要再练回来就难了，没了无量光，便少了一个杀手锏，从此之后没有威慑力！

　　冷非道：“金公子，你还是先走吧，不杀你便是！”

　　“哼，你敢杀我吗？！”金文煊不屑的冷笑，轻轻抹去眉心的鲜血。

　　冷非笑了笑：“为何不敢杀你？”

　　“归明宗弟子，你敢杀？”金文煊不屑的道：“就是我站在你跟前不还手，冷非你敢杀？”

　　冷非叹一口气，看向祝妙盈：“祝山主，这便是你们灵山的弟子？”

　　“现在金师兄已然是归明宗弟子，不属于灵山了。”祝妙盈淡淡道。

　　“什么？！”金文煊扭头看向祝妙盈。

　　祝妙盈道：“金师兄，你或者为灵山弟子，或者为归明宗弟子，不可兼得，你选一个罢。”


第1117章 破法

　　金文煊皱眉道：“必须得远？”

　　“是。”祝妙盈轻轻点头道：“总不能既是归明宗，又是灵山弟子，灵山与归明宗可不是一宗。”

　　“这个嘛……”金文煊迟疑。

　　他觉得，两宗终究还是要化为一宗的，归明宗即使有心想吞噬，灵山根本毫无还手之力。

　　冷非笑道：“其实不必选了。”

　　祝妙盈扭头看他。

　　冷非道：“归明宗看来想吞噬你们灵山，既然如此，早晚都是一宗，何必多费心机。”

　　祝妙盈蹙眉：“冷非，你这意思是咱们挡不住归明宗？”

　　“祝姑娘你觉得难挡得住？”冷非摇头道：“咱们摒弃情绪，完全的冷眼旁观，你觉得能挡得住归明宗？”

　　“……挡不住。”祝妙盈沉吟片刻，慢慢点头，叹一口气道：“归明宗更强大。”

　　冷非道：“所以说，何必白费心机，索性接受罢，归明宗只是吞噬，并非灭掉。”

　　“那有何差别！”祝妙盈淡淡道：“从此世间只有归明宗，没有灵山！”

　　“那咱们只能两宗联手了。”冷非叹一口气道：“想对抗归明宗，难！”

　　“难也要做。”祝妙盈淡淡道。

　　冷非看向了金文煊：“这位金公子是心向归明宗的。”

　　“金师兄素来是灵山弟子，从小在灵山长大，灵山就是他的家。”祝妙盈露出一丝笑容：“我相信金师兄不会选择灵山！”

　　“祝师妹……”金文煊露出无奈神色：“灵山是挡不住归明宗的。”

　　“那就不抵抗？”祝妙盈蹙眉道：“乖乖的投降，将咱们灵山传承断绝？”

　　“对于咱们灵山弟子而已，能够修炼到更强的武学，又有什么不好？”

　　“难道只是为了武功？”

　　“世间最靠的住的便是武功，武功是一切的根基，没有武功，一切休提！”

　　“原来如此。”祝妙盈叹一口气。

　　她看向冷非。

　　冷非道：“对于咱们天道宫弟子而言，恐怕也是这般想法。”

　　祝妙盈蹙眉不语，心往下沉。

　　她没想到弟子们竟然是这么想的，置灵山传承于不顾，对弟子而言，越高明的武功越高，水往低处流，人往高处走。

　　“祝妹妹。”秦天虹的声音悠悠响起。

　　祝妙盈轻颌首：“金师兄，你先回去吧，我去跟秦宫主说一说话。”

　　“是。”金文煊如释重负。

　　他心里是想进归明宗的，但真要离开灵山，确实是不舍，人非草木孰能无情。

　　祝妙盈飘飘而去，金文煊长长舒一口气。

　　冷非似笑非笑看着他。

　　金文煊皱眉冷冷道：“冷非，别以为你胜过我，便能胜过归明宗弟子了！”

　　冷非道：“不过是无量光而已！”

　　“你的无量光是强，可归明宗弟子中还有更强的！”金文煊发出不屑的冷笑：“你不会以为你是最强的吧？他们可是从小就修炼无量光！”

　　冷非摇头：“从小不可能修炼无量光，需要足够的资质。”

　　“那也很早就开始，不知练了多少年，你刚刚练而已，怎么可能比得过！”金文煊摆摆手道：“总之你便等着罢！”

　　冷非道：“看来归明宗也要对付咱们天道宫，难道是想一统天下？”

　　“那是自然！”金文煊傲然哼道。

　　冷非摇摇头。

　　他在想归明宗为何如此，难道是归明宗重新变了宗主，所以改变了路线，还是别有原因？

　　金文煊转身便走，扫一眼周围的人们，冷笑一声，目光如电。

　　众人不服气的瞪他。

　　有冷非在，他们底气十足，这金文煊再可怕，还是败于冷非之手。

　　金文煊撇撇嘴，一步跨到了虚空之门前，恰在此时，一个青年轻盈的飘出虚空之门。

　　“徐师兄！”金文煊顿时大喜过望。

　　青年一袭绿衫，眉宇间透着落寞神色，憔悴不堪，神情困顿，但身形潇洒而轻盈，好像一缕清风。

　　“嗯，金师弟。”青年轻颌首，淡淡道：“我来见识一下冷非的武学。”

　　“那便是冷非！”金文煊顿时一指冷非，呵呵笑道：“有徐师兄你出马，他一定要完蛋。”

　　冷非看向这青年。

　　好像一阵风，随时会飘走，无法捉摸，无法预测，倏尔在前，倏尔在后，但他明明站在跟前。

　　冷非感觉到这青年的诡异。

　　“此乃徐子峰徐师兄！”金文煊扭头瞪向冷非，哼道：“你受死罢冷非！”

　　徐子峰摆摆手：“罢了，他未必那么容易对付，我只是切磋一两招而已。”

　　“有徐师兄你出手，他必死无疑！”金文煊傲然道：“徐师兄跟他不必客气的！”

　　冷非看向徐子峰：“那倒要领教一二。”

　　他对眼前这个青年深深忌惮，如此飘忽莫测的家伙，还真不能忽视。

　　“来罢。”徐子峰忽然双手结印，轻轻一按。

　　天空忽然出现一道白光，形成了一个奇异的符号落向了冷非。

　　冷非皱眉，无忧掌按出。

　　无忧掌的掌力消弥着这道白光，但没能完全消除，它在空中忽然一闪，扩散开去。

　　冷非只觉周围一紧，虚空一下凝固。

　　“嗡！”天空降下一根手指。

　　徐子峰再次结印，又轻飘飘一按，天空再次出现一道白光，形成一个奇异符号拦在手指前。

　　“啵！”手指与奇异符号一起消失。

　　冷非皱眉。

　　“嗡……”

　　天空数根手指落下，同时他再拍出一记无忧掌，消弥着徐子峰按出白光。

　　“砰砰砰砰！”白光在空中没能完全拦住谪尘神指，被无忧掌消弥所致，数根手指落向徐子峰。

　　徐子峰双手结印，朝自己一按。

　　一道金色光罩护到他头顶，数根手指落下，竟然没能击散这金光。

　　金光颤动，柔韧无比。

　　冷非眉头挑动，再拍出两记无忧掌，消弥这金光，然后天空继续落下谪尘神指。

　　徐子峰则继续结印凝出白光，一道道白光形成一个个奇异字符，在空中拦住谪尘神指，令他周围虚空越来越紧，无形的力量钻进他身体。

　　冷非眉心竖瞳出现，放出一道金光，却拐了一个弯射向了自己。

　　“轰隆！”巨响声中，他如站在狂风中，衣衫猎猎作响，徐子峰飘然后退，讶然看他。

　　冷非微笑看着他。

　　这是自己灵光闪动而为，没想到果然有奇效，一般情形下，没有人指点的话，没人敢拿无量光对付自己。

　　看来自己所猜没错，无量光可破一切法。


第1118章 十方

　　徐子峰皱眉看着他，摇摇头道：“没想到你练成了无量光。”

　　冷非微笑：“无量光也不算怎么难吧？”

　　“无量光不难？”徐子峰露出微笑：“这话若被诸同门听到，怕是会破口大骂！”

　　无量光几乎难住所有归明宗弟子，让他们又恨又爱，提起来便是一顿骂，才能一泄修炼的痛苦。

　　为了修炼无量光，不知要吃多少苦。

　　好像天下所有的难事一样，一看觉得简单，可真正做起来却难如登天。

　　无量光便是这般，看着简单易懂，根本不需要什么悟性与武学知识。

　　只需要一条，足够的精神力量，足够强大的精神。

　　这是最让人绝望的。

　　谁都能练，看着很简单，可一旦练起来，那真是难如登天。

　　好像一座建好了台阶的巍巍高峰，看着很容易，只要拾级而上即可，不需要绕路，不需要自己探路。

　　可需要足够的耐力，耐力不足，明明能看到山顶就是登不上去。

　　让人清晰的看到目标，却又达不到，这远比看不到山顶在哪里，茫茫而上，最终放弃更痛苦。

　　归明宗弟子能练成无量光的十中取一，都是经过漫长的时间苦练。

　　无量光的修炼也是增强精神力量的无上法门，但这个过程极为痛苦，只要能捱下来，终究能够达到。

　　可无数弟子都是受不住这痛苦而放弃，从而对无量光又敬又畏又恨。

　　冷非后退数步，缓缓道：“徐公子，咱们算是打和了吧？还有什么指教？”

　　徐子峰摇头：“我不如你。”

　　冷非失笑：“过奖。”

　　徐子峰缓缓道：“你练成了无量光，那便是咱们归明宗弟子了。”

　　冷非摆手：“不可能，我还是天道宫弟子。”

　　“这是咱们归明宗的规矩。”徐子峰盯着他，皱眉道：“难道你就一点儿不好奇，到底无量光是不是最强的武功？”

　　冷非道：“那是吗？”

　　“不是。”徐子峰摇头。

　　冷非露出笑容。

　　徐子峰道：“无量光的威力惊人，可却并不是归明宗最强的武功，归明宗最强的十方无量。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　徐子峰道：“十方无量需要先把无量光练到圆满，无量光只是十方无量的基础功法，所以才这般简单易懂，易练。”

　　冷非若有所思的点点头。

　　这符合他的猜想。

　　他先前也觉得无量光太过浅显，虽然威力惊人，但远远没能把这股力量利用起来。

　　现在这么一说，马上便相信了。

　　徐子峰道：“归明宗这一代弟子只有三人练成了十方无量神功。”

　　冷非道：“此功有何威力？”

　　“破开虚空，瞬间即至。”徐子峰道：“可以无视距离直接攻击。”

　　冷非皱眉道：“无视距离？”

　　徐子峰露出笑容道：“若他们三人出手，即使在万里之外甚至在另一个世界，无量光也能瞬间而至。”

　　“这么说来，岂不是天下无敌？”冷非道。

　　徐子峰道：“虽不中，亦不远矣。”

　　“不可能这么强。”冷非摇头。

　　徐子峰笑了笑道：“若不然，你试一试？”

　　“好啊。”冷非道。

　　徐子峰从怀里取出一物，往冷非身上一抛。

　　“嗤！”虚空一道光华从天而降，一道光柱笼罩住了冷非。

　　冷非抬头看天，眉心竖瞳放出金光，迎向这一根白光柱。

　　“轰隆……”惊天动地的巨响声中，金光与白光柱相撞。

　　仿佛两道惊雷撞击到一起，发出更加巨大的声音，让众人都不由的捂住耳朵。

　　又两道白光柱落下，击溃了冷非的金光，他眉心的竖瞳再次迸射出金光。

　　这一次的金光更粗壮，迎向了三根光柱。

　　“啵！”仿佛小石子落到湖水里。

　　众人原本以为会是惊天巨响，比先前更响的声音，没想到声音如此轻微。

　　冷非眉心的竖瞳开始发生变化，竟然出现了两层眼瞳，内眼与外眼皆发出金光。

　　两道金光混在一起，随着距离的增大，则开始扩散，好像手电筒的光一般，在头顶形成一个圆形遮住了自己。

　　三道白光柱落到这圆光中，竟然被消弥，无法落到冷非的身上。

　　徐子峰目光灼灼盯着冷非。

　　三道白光柱缓缓消退。

　　冷非看向天空，已经失去了对光柱的感应，果然是来自遥远之处。

　　徐子峰缓缓道：“冷非，你已经是归明宗弟子！”

　　冷非失笑。

　　徐子峰道：“归明宗弟子并无太大的束缚，你可以依旧呆在天道宫中。”

　　冷非摇头微笑。

　　徐子峰道：“如果说，你进入归明宗，则天道宫能够保伍，你会如何选？”

　　冷非皱眉：“这话何意？”

　　徐子峰沉声道：“如果你不进归明宗，则天道宫便是咱们的敌人。”

　　冷非道：“如果没有我，那归明宗对天道宫如何？”

　　“天道宫的体系对咱们颇有助益。”徐子峰道：“还是彼此成为一家最好。”

　　冷非看向秦天虹。

　　秦天虹不知不觉已然出现在这边，她明眸闪动，若有所思。

　　冷非苦笑：“宫主，看来我不得不离开。”

　　秦天虹看向祝妙盈。

　　祝妙盈则看向金文煊。

　　徐子峰道：“金师弟他还没有这么大的份量。”

　　金文煊脸色涨红：“徐师兄！”

　　“金师弟你比冷非确实差了太多，有多少斤两不会因为我的看法而改变。”徐子峰微笑道：“他值得一宗来换。”

　　“我便不值？”金文煊不忿的指指自己。

　　徐子峰摇头：“还差了一点儿。”

　　“差多少？”金文煊不服气。

　　徐子峰道：“金师弟，还是算了吧，冷非能练成十方无量神功，咱们都练不成。”

　　“我为何练不成？”金文煊更不服气。

　　他觉得自己能练成。

　　徐子峰笑了笑：“精神力的差距其实很容易看出来的，你挡不住十方无量神功。”

　　金文煊顿时闭上嘴。

　　他自忖确实挡不住刚才那道白光柱，更别说三道光柱，必败无疑。

　　祝妙盈看向冷非。

　　冷非缓缓道：“这样罢，如果放过天道宫与灵山，我便进归明宗！”

　　“你若不是归明宗，那便毁了天道宫。”徐子峰淡淡说道：“你只能选一个，不能加注的。”

　　冷非摇头：“或者我离开，或者两宗都能保全。”

　　他有十足的把握，能够一下保全两宗，而不仅仅是天道宫。

　　一句话的事，落得一个天大的人情，灵山的传承他看着也很眼馋。

　　这种好事可不常遇到。


第1119章 嫡传

　　徐子峰皱眉盯着他看。

　　冷非也平静的盯着他，目光平静而坚定，透出绝不会改变的意思。

　　祝妙盈紧盯着冷非，又看向秦天虹。

　　秦天虹叹一口气，淡淡道：“冷非，你不进归明宗也好，倒要看看能不能抗得住归明宗。”

　　“正是。”冷非微笑。

　　徐子峰扭头看向秦天虹。

　　秦天虹道：“徐公子觉得咱们一定不是对手？天道宫绝不会屈服于归明宗。”

　　“到时候就由不得你。”徐子峰淡淡道：“秦宫主，你觉得真能抗得住咱们归明宗？”

　　“为何不能？”秦天虹淡淡道：“你们归明宗虽强，可却未必拿得住冷非吧？”

　　“冷非？”徐子峰道：“他确实是棘手，可并非无敌，咱们归明宗对付他的办法多的是！”

　　“哦——？”秦天虹道：“不会是拿咱们天道宫威胁他吧？”

　　“正是。”徐子峰轻轻点头道：“他不是没有弱点的，毕竟只是一个人，更何况还有你们这些弱者！”

　　“那就是说，咱们连累了冷非！”

　　“正是，你们能因他得以保全，也能因为他而被毁灭，全在他一念之间！”徐子峰轻颌首，看向冷非：“冷非，你还是好好想清楚罢。”

　　“不必多说。”冷非缓缓道：“只有这一个条件，没有别的，也不会改变！”

　　“真的不改？！”徐子峰道：“即使因为这个而毁灭了天道宫？”

　　冷非微笑：“归明宗再强，想毁掉天道宫也没那么容易，付出的代价也不值得。”

　　“值得不值得，得看怎么去想。”徐子峰道：“如果因为天道宫，那确实是不值得，可如果是因为你，那便值得了！”

　　“我到底珍贵在何处？”冷非道。

　　“你能练成十方无量神功。”徐子峰道：“所以你珍贵。”

　　冷非道：“原来如此，我还是那句话。”

　　“两个宗门……”徐子峰笑了笑道：“你这个条件太高了。”

　　“或者你灭掉他们两宗试试。”冷非无可无不可：“看看我会不会屈服。”

　　“……好吧。”徐子峰缓缓道：“我替归明宗答应下来了。”

　　冷非眉头挑动：“答应了？”

　　“你既然如此珍视他们，那我便答应了。”徐子峰点头道。

　　冷非笑了笑：“那便好。”

　　徐子峰道：“稍等。”

　　他一步跨进了虚空，瞬间消失无踪。

　　冷非长舒一口气。

　　“冷非，多谢了。”祝妙盈轻笑一声道：“没想到你竟然把咱们也捎上了。”

　　冷非笑道：“灵山与天道宫原本便同出一源，同枝异花而已。”

　　“这份人情灵山记下了。”祝妙盈道：“不过你进入归明宗也要小心。”

　　冷非点点头。

　　秦天虹道：“确实太过冒险了一些……不过总算是过关了。”

　　徐子峰跨出了虚空，出现在众人跟前，从怀里取出一块玉佩抛给冷非：“这是咱们归明宗的信物。”

　　“信物？”祝妙盈道：“我怎没在金师兄那里看到？”

　　“嫡传弟子的信物。”徐子峰道。

　　“哦，金师兄还不是嫡传弟子。”祝妙盈轻颌首，恍然说道：“嫡传弟子竟然如此容易？”

　　“有才者居之。”徐子峰道：“不讲资历，只讲资质，冷非如此资质，当然是嫡传弟子。”

　　冷非接过了玉佩，顿时感觉到一股强横的力量从玉佩传过来。

　　他眉头一皱。

　　玉佩骤然迸射白光，冷非眉心处忽然出现竖瞳，然后无量光一闪，与玉佩的白光相撞。

　　“嗡……”仿佛铜钟大吕声音响在众人耳边，竟然是玉佩发出来的。

　　冷非低头打量着已经渐渐失去光泽的玉佩，看起来变成了一块寻常石头。

　　他却有水乳交融之感，好像石头与自己浑然融为一体，而且凝神一探，顿时感觉到了数十道力量的存在，皆遥远无比。

　　但这种遥远给他的感觉很古怪，既像是很远，又像是很近。

　　虽然遥远，但稍微一凝神，好像便能感应得到，能够与对方交流念头。

　　他想了想，凝神一探。

　　顿时一股念头传过来，似乎带着问询之意：“你是何人？”

　　“新晋嫡传弟子冷非。”冷非将自己的念头传过去。

　　对面的念头传过来：“天道宫的那个冷非吧？”

　　随后又有两个念头跟过来：“天道宫还有这般人物？”

　　“还真是不能小觑了天下英雄，竟然还能嫡传弟子出现，谢天谢地。”

　　“谢天谢地。”

　　冷非将疑问发出去。

　　“为何如此？”

　　“加入了嫡传弟子，咱们的负担就轻多啦，能省出一点儿精神来啦。”

　　“嫡传弟子可不是好事，负担太重，可惜喽，冷非你是掉进火坑里了。”

　　“看看谁推荐你进嫡传的，收拾他！”

　　“对，收拾他！”

　　冷非传过去念头：“徐子峰。”

　　“哦，是这小子，这小子行事认真，绝对不会徇私，你逃不掉的。”

　　“有本事还是赶紧逃掉，别做嫡传弟子。”

　　“没用的，晚啦。”

　　“有一分志气别做什么嫡传弟子，太苦啦。”

　　“苦力啊。”

　　“那嫡传弟子有何好处？”冷非把念头传过去，忍着没问为何苦。

　　“就是能看所有的奇功吧。”

　　“看了又有何用，练了就是负担。”

　　“能者多劳，奇功越多，修为越高，越是要受苦受累，咱们真是受够啦！”

　　冷非将一股笑意传过去。

　　“别笑，你一旦做了嫡传弟子，辛苦几年也会像咱们一样的叫苦不迭。”

　　“甚至还不如咱们呐。”

　　“为何这般苦？”

　　“你试试看，动不动就会有人求援，你需得用十方无量神功相助，这些家伙丝毫不知珍惜十方无量神功，碰到一点儿危险就求援，简直就是大惊小怪！”

　　“不救吧，又不行，万一真有个三长两短，咱们的罪过就大了。”

　　“可是救吧，又烦不胜烦，当真是可恨！”

　　“这些家伙就该断了他们的支援，让他们自己想办法，有了依赖心理，咱们可倒霉啦！”

　　冷非这一下便明白了。

　　原来修炼了十方无量神功是如此之苦，竟然要负责支援远处遇到危险的同门。

　　这么想来，就像是前世的消防员一般，哪里有火哪里去，确实够累的。

　　“好啦，他既然是嫡传啦，那就练功罢，尽快练成。”有一个念头传过来，然后一页页秘笈从念头中传过来，直接闪现在脑海。


第1120章 悲祥

　　冷非讶然看着脑海里的这些秘笈，既有十方无量神功，还有别的奇功。

　　他万万没想到竟然是这般传功。

　　除了十方无量神功，还有大悲祥功，落虚飘影神功。

　　十方无量神功可不是无量光，没有那么容易修炼，深奥玄妙，需得极佳的悟性。

　　但他们传功之际，还将自己的感悟一起传了过来，省却他无数的心思。

　　他已然清晰的感受到，一共三十一道念头，看来练成十方无量神功的一共有三十一个人。

　　这远远超乎他的想象。

　　从徐子峰的话里与语气里，他还以为只有数个嫡传弟子，所以这般珍贵。

　　没想到竟然有了三十一个。

　　看来灵山与天道宫在归明宗眼里确实不值一提，价值微渺。

　　三十一个人的参悟心得在他脑海里汇聚，互相参照，互相激发。

　　他再仔细的参悟，再与这些心得相映照，对他的参悟助益极大。

　　两个时辰之后，他身上开始放出金光。

　　金光仅在他身体一丈内，一丈之外则不见金光，好像一个圆光球把他笼罩其中。

　　徐子峰眉头轩动。

　　他没想到冷非的悟性如此之高，轻松如意的练成了十方无量神功。

　　此神功一成，则身为嫡传弟子便能归明宗立足，有了说话的底气。

　　而多一个嫡传弟子，归明宗的力量便增强一分，这对于归明宗善莫大焉。

　　冷非睁开眼睛，金光收敛入他身体，他双眼闪过一道金光，然后慢慢收回。

　　他露出微笑：“多谢徐师兄了。”

　　徐子峰摇摇头道：“不必说谢，冷师弟，你现在是归明宗弟子了，当然，你也仍是天道宫的弟子。”

　　冷非轻轻点头。

　　他已然明白，十方无量神功既然能够超越空间，那便不必非要在归明宗内坐镇。

　　“冷师弟，你随时可以去归明宗的本宗，也可以留在这里。”徐子峰微笑道：“咱们归明宗的弟子很灵活，很自由。”

　　冷非露出笑容。

　　这灵活与自由是十方无量神功所致，没练成十方无量神功，那就没有自由可言。

　　“冷师弟，你想去本宗看看，还是先留在这里？”徐子峰微笑问道。

　　冷非道：“先留下罢，先把那些神功练成，再去本宗看看。”

　　“也好。”徐子峰笑着点头：“到时候，一鸣惊人，让他们彻底说不出话来。”

　　冷非笑着点头。

　　没有几门神功护体，到了本宗也是受白眼，练成了神功再去也不迟。

　　“那我便去啦。”徐子峰道：“不过身为嫡传弟子是有义务的。”

　　冷非无奈的叹一口气：“知道，是关于十方无量神功的吧？”

　　“正是。”徐子峰道：“如果你感应到求援，需得马上出手相救！”

　　“好。”冷非笑道：“还好这附近没什么归明宗弟子，所以我会清闲一些。”

　　他先前已经感应了一番，没感应到其他归明宗弟子，身为嫡传弟子，有了那块灵石，便能感应到方圆万里之内的归明宗弟子。

　　一万里，这超乎他的想象，却真实不虚。

　　所以说这十方无量神功超乎想象的厉害，这其中所蕴的玄妙值得他深入研究。

　　有了这个，再也不必担心自己身边人的安危，唐澜可以任意行动，到关键时候，一道无量神光照过去，灭掉一切威胁。

　　徐子峰笑了笑：“闲不闲谁也不知道，这一刻清闲，下一刻说不定就忙碌不堪了。”

　　冷非缓缓点头：“徐师兄放心，我会倾力照顾。”

　　徐子峰抱抱拳转身离开。

　　秦天虹与祝妙盈对视一眼，看向冷非。

　　秦天虹叹一口气，摇摇头没说话，实在不觉得有什么可说的。

　　冷非的选择最正确不过，换了自己也一样。

　　他现在既是天道宫弟子，也是归明宗弟子，应该说是不合规矩，可在冷非身上，只能破了这规矩。

　　冷非笑道：“师姐，只能这么做了。”

　　“是啊……”秦天虹轻轻点头道：“不过归明宗没那么容易站稳，你得小心了。”

　　冷非笑道：“有了十方无量神功，一切无碍。”

　　“十方无量神功只能用来杀敌震慑，不能与同门施展的。”秦天虹摇头道：“要是有人挑战你，你需得用别的神功。”

　　“我会练练别的。”冷非道。

　　“那还得去一趟本宗。”秦天虹笑道：“说起来，归明宗的本宗何在是一宗谜。”

　　冷非笑道：“外人确实找不到。”

　　归明宗的本宗是类似于谪尘阙一般的所在，是单独的一个世界，没有归明宗嫡传弟子接引，无法进入其中。

　　嫡传弟子因为有灵石，能够不被外界遮挡的感应到归明宗弟子所在，想进来本宗，需得呼唤嫡传弟子，嫡传弟子或者亲自接引或者通过神功接引而至。

　　所以嫡传弟子都是苦力，因为太多的事需要嫡传弟子去做。

　　冷非咧了咧嘴，觉得前途迷茫。

　　现在自己算是踏上贼船了，成为归明宗嫡传，其实就是成为一个苦力。

　　“那你好好练功罢。”秦天虹道：“没有事，不会打扰你的。”

　　冷非露出笑容。

　　祝妙盈道：“冷非，你现在是归明宗嫡传，估计也看不上咱们的礼物。”

　　冷非笑道：“祝山主，我可不会嫌礼轻，尽管来罢。”

　　祝妙盈笑着白他一眼：“我还不好意思送呢，走啦。”

　　她转身便走。

　　冷非失笑。

　　秦天虹笑道：“放心吧，不会亏待你的，你这一次的人情卖得足够大。”

　　冷非笑道：“那咱们天道宫算是安稳下来了罢？”

　　“是。”秦天虹轻颌首：“再不会有什么事了，你就安安心心练功罢。”

　　冷非长舒一口气：“总算能歇一口气了。”

　　他从进入天道宫开始，没有一刻闲着的，一直处于湍急的河流中。

　　总是有事缠身，虽然在这些事中不断的进境，一直在精进，可心灵已然觉得疲惫不堪。

　　他想要歇一歇，现在终于能如愿了。

　　“忙吧，走啦。”秦天虹摆摆玉手，飘飘而去。

　　冷非回到自己的小院，小烟正在跟飞熊拆招。

　　飞熊看着笨重，其实极灵活，而且速度极快，与小烟动手更胜一筹，压得小烟喘不过气。

　　冷非笑着坐下来练功，参悟大悲祥功。

　　这大悲祥功与自己的无忧掌同出一脉，只是更加的精深奥妙。

　　但练成了无忧掌，便如练成无量光对于十方无量神功一样，算是入了大悲祥功的门。


第1121章 无命

　　大悲祥功与无忧掌的区别就是多了一层悲意，多了刚柔相济的意思。

　　无忧掌只能消弥力量，而大悲祥功还能增强力量，可谓是玄妙之极。

　　一刚一柔，一消弥一增强，会瞬间改变局势，对于力量的操纵更精妙。

　　他正在修炼之际，忽然感应到一股念头，是求援的念头涌现过来。

　　他皱了皱眉，无奈的摸上那灵石，然后运转十方无量神功，一道无量神光射出。

　　通过灵石的感应，瞬间射中了那一处地方。

　　无量神光进入，他的心神也跟着进入其中，看到了一处山峰之上，一个身着明黄长衫的青年正被六人包围其中。

　　六人皆着黑色劲装，脸色阴沉，双手执刀挥动，刀光如雪球般滚向明黄长衫青年。

　　明黄长衫青年已经左右支绌，身上数道伤口翻如婴儿嘴唇，鲜血打湿了衣衫。

　　在刀光之中，他身形踉跄，随时会倒下去一般，已然到了极限。

　　无量神光落下，笼罩了他周身。

　　顿时他精神一振。

　　无量神光陡然扩散开去。

　　六个黑色劲装中年感觉到不妙，忙不迭的后退，却快不过无量神光。

　　无量神光追上他们，然后六人身体爆发出强大的黑光，与无量神光相抗。

　　一时之间，无量神光竟然被挡住。

　　冷非皱眉。

　　他通过无量神光看到了这边的情形，看到无量神光被黑光挡住。

　　无量神光就好像他的手臂，通过它能清晰感应到黑光的强大与古怪。

　　这六人的黑光好像是泥沼一般，无量神光一进入，顿时深陷其中，被不停的缓解着，不停的消弥着。

　　就好像大悲祥功一般的威力。

　　冷非轻哼一声，再次放出两道无量神光。

　　无量神光一加入，原本被挡住的无量神光顿时猛的往前推进，挤进了六人的身体。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　六人倒飞出去。

　　他们在空中喷出血雾，落地之后踉跄几步，竟然还没有死去。

　　冷非皱眉。

　　无量神光啊，这可是无量神光，直接灭掉魂魄的力量，怎么威力减损得这么厉害？

　　难道是因为距离所致？

　　他起身站起，虚空神衣开始放光，下一刻一步跨进了虚空，再下一刻，已经出现在山巅。

　　正坚持站着的明黄长衫青年扭头看过来，见到冷非之后便是一怔。

　　冷非道：“我乃新晋嫡传冷非。”

　　“原来是冷师弟，多谢了！”青年抱拳笑道：“我乃司徒俊。”

　　“司徒师兄，他们是谁？”冷非道。

　　“无命宫弟子。”司徒俊咬着牙道：“很难缠，小心他们的无常功，无常刀也极厉害。”

　　冷非轻轻点头：“无常功……好得很！”

　　无量神光顿时射过去。

　　六人忙一闪，站成一个古怪的阵形，然后身上黑光闪动，连成一体，与无量神光相撞。

　　无量神光竟然再次被挡住。

　　这一次是六人联手，黑光变得更加柔韧，将无量神光彻底的挡住，无法寸进。

　　司徒俊瞪大眼睛，难以置信。

　　他从没听过无量神光还能被挡住的，无量神光向来都是攻无不克。

　　冷非皱眉哼道：“好个无常功，再来！”

　　他轻飘飘一掌按出。

　　大悲祥功施展出来，一道无形的力量笼罩了六人，黑光顿时一黯。

　　而无量神光则猛的一亮。

　　一个消弥一个增强，令无量神光猛的突破了黑光，落到了六个黑衣人身上。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　六人再次倒飞出去。

　　他们在空中喷出血箭，落地之后转身便跑，眨眼功夫消失在旁边的树林里。

　　冷非皱眉盯着他们消失的方向。

　　“冷师弟……”司徒俊疑惑的看向冷非。

　　他不明白，为何不趁他们受伤而灭掉，反而放跑了他们。

　　这可是无命宫的弟子，个个都是难缠的家伙，有机会收拾掉不应该放过的。

　　冷非道：“司徒师兄不要紧吧？”

　　司徒俊摇头笑道：“我命硬，死不了，当然还是多亏了冷师弟你搭救。”

　　冷非道：“那便回去吧。”

　　“……好。”司徒俊不再多说。

　　他很想建议冷非灭掉那六个家伙，可嫡传弟子啊，自己说话是不管用的。

　　自己的命还是人家救的，有什么资格多说？

　　冷非点点头，一闪身消失在原地，下一刻回到自己的小院里。

　　虚空神衣的光华慢慢收敛，他皱眉沉思。

　　自己还是想得太容易，十方无量神功也不是天下无敌的，不过确实玄妙。

　　看来天下间没有无敌的武功，总有克制之法，无常功看来便是无量神光的克星。

　　如果不是大悲祥功的配合，无量神光还真奈何不得这无常功。

　　那自己这个嫡传弟子的脸面就丢光了，头一次出场就无功而返，岂不是笑话？

　　他凝神于灵石，开始将念头散发出去，将事情的经过说与三十一个人听。

　　顿时一个个念头涌过来。

　　“无常功？无命宫？怎么碰到了那些家伙？运气太差了吧？”

　　“无常功真的能克制无量神光？”

　　“能。”

　　“冷师弟，你能在无命宫弟子手下全身而退，殊为不易，应该是练成了大悲祥功吧？”

　　“刚刚练成。”

　　“那幸好幸好，如果没练成大悲祥功，碰上无命宫的弟子，很可能被困住，脱身不易。”

　　“难道无量神光如此容易被克制？”

　　“当然没那么容易，不过也不是所向无敌的，要不然，咱们归明宗岂不是无敌天下？”

　　“那诸位师兄，咱们归明宗到底强弱如何？”

　　“中等罢。”

　　“只是中等？”

　　“如果咱们有三百一十六人弟子，那就成上等了。”

　　“唉……”冷非叹息。

　　“不过咱们再弱，也不是天道宫灵山之流可与之相比的，他们只是得了几个小世界而已，不值一提。”

　　“那归明宗呢？”

　　“呵呵……咱们所得的可是中等世界，天道宫的小世界们加在一起，也不如咱们一个中等世界大。”

　　“那倒要见识一下。”

　　“呵呵，提前告诉你一声，你这般修为，放到中等世界里也未必无敌，也会碰上厉害人物，小心一些。”

　　“……还是练功罢。”冷非道。

　　他想过归明宗不是最强的宗门，否则不会求才若渴，不会这么用心的招揽自己。

　　可没想到归明宗只是中等宗门而已，不是上乘，那还真是要小心了。

　　世界之大，自己还真的只触及到一个角落而已。


第1122章 无影

　　“除了无命宫，还有一些宗门，冷师弟你要小心一些了。”

　　“还有哪些？”冷非发出无奈的思绪。

　　“呵呵……”

　　“无命宫还算是好的，如果碰上皇明宗，那万万要躲开的。”

　　“皇明宗……归明宗……”

　　“不错，皇明宗与归明宗是有点儿渊源。”

　　“不是一点儿渊源，而是很深的渊源！”

　　“好吧，是很深的渊源。”

　　“其实很简单，咱们归明宗是皇明宗的一个分支，而且与皇明宗不太对付，所以嘛……”

　　“明白了。”冷非发出念头：“咱们是皇明宗的叛徒，是吧？”

　　“……这么说也未尝不可。”

　　冷非摇头不已，觉得自己好像踏上贼船上，不该这么匆忙的登船，应该等一等的。

　　不过运气也不好，只有归明宗这一宗，没别的宗门出现，没有更多选择。

　　“哈哈，别吓唬冷师弟。”

　　“所以冷师弟尽量不要亲自过去，十方无量神功便足矣！”

　　“明白了，多谢诸位师兄的指点。”

　　“咱们是休戚与共，没什么客气的。”

　　“那我便练功了。”

　　“对对，练功才是最关键的，练成大悲祥功，便可以大增自己的实力，再练成落影飘虚神功，那便能轻松的逃离危险，可谓万无一失！”

　　冷非精神不由一振。

　　原来落影飘虚神功真是逃命用的，这才是真正重要的，不能不练。

　　他马上隔绝了众人的念头，开始沉下心来参悟落影飘虚神功。

　　他遇到难以理解的便直接凝神于灵石，与众人交流，很快便悟得了落影飘虚神功。

　　有这灵石，与诸人交流之下，参悟武功变得轻松自如，可谓是神妙。

　　可惜，有些神功不是因为悟性，而是需要资质，所以纵使有灵石也无法练成。

　　“咱们归明宗有一门奇功，谁都无法练成。”

　　这个念头一飘过来，冷非精神便是一振。

　　他现在信心十足，雷印给了他无穷无尽的精神力量，而到了这个层次的奇功往往最需要的便是精神力量。

　　有了雷印，修炼别的奇功事半功倍，别人不成，自己未必不成。

　　“什么奇功？”

　　“呵呵，看来冷师弟信心十足呐。”

　　“冷师弟确实是奇才，咱们练不成，未必冷师弟也练不成！”

　　“说来听听呗。”冷非道。

　　“十方无影神功。”

　　“十方无影……十方无量……”冷非沉吟。

　　“两者确实同出一源，不过修炼的不是同一种力量，一种是空间之力，一种是时间之力。”

　　冷非眉头挑动。

　　“无量光能够灭绝魂魄，是因为瞬间把时间拉长，耗尽对方的寿元，而十方无影，则能无视空间，这将如何可怕？”

　　“挪移虚空……”

　　“可不仅仅是挪移虚空，而是无视距离，你想想看，一掌拍出，已经落在对方的身体里，什么感觉？”

　　冷非顿时惕然。

　　如果真有这般奇功，确实可怕，一掌拍出，根本没有躲避的余地，直接中掌。

　　除非自己的修为远胜，否则一击便亡。

　　“此功何在？”冷非问。

　　“稍等，我正在本宗，找过来看看，再传给你！”

　　“多谢师兄。”

　　“如果能将十方无量与十方无影合在一起，那便是皇明宗的十方灭绝神功。”

　　“……那皇明宗有弟子练成十方灭绝神功？”

　　“自然是有的。”

　　“看来果然要避开这皇明宗弟子！”

　　“冷师弟你明白便好。”

　　随后一个念头过来，一篇篇秘笈传过来，清晰的呈现在脑海。

　　果然便是十方无影神功的秘笈。

　　这一次没有人相助，需得他自己参悟，他顿时进境缓慢，被困于原地，无法脱身。

　　小烟先发现了他的异样。

　　他一天到晚一动不动，呆若木鸡，好像失去了精气神，只有身体在眼前。

　　小烟跟他说话，他不搭不理，送饭到跟前，他也不吃不喝。

　　三天下来，小烟便有些担心，忍不住找来了秦天虹。

　　秦天虹来到他身边时，也皱眉不已。

　　他明明就在跟前，偏偏感应不到，好像眼前的他只是一个幻相，忍不住想伸手摸一摸。

　　“宫主，公子他不要紧吧？”小烟低声问。

　　秦天虹蹙眉摇头。

　　她也不能断定冷非的情形如何，没有碰触，万一正在运功，惊扰了恐怕会走火入魔。

　　“那何时会好？”小烟又问。

　　秦天虹扭头看她。

　　小烟被她看得脸红，忙道：“宫主，我只是担心公子会撑不住，没别的想法。”

　　“有什么想法？”秦天虹淡淡道：“你只是他的侍女，我没多想。”

　　小烟低下头去，露出苦涩神色：“我知道。”

　　“嗯，那便好。”秦天虹道：“好好照顾他，别打扰他。”

　　“可公子他一直不吃不喝。”小烟蹙眉道：“这么下去，一定会出问题的。”

　　公子的修为再高也是肉身凡胎，没有成仙，不能餐风饮露而活。

　　“不要紧，死不了。”秦天虹道。

　　小烟迟疑的看一眼冷非。

　　冷非正坐在自己的床榻上，一动不动，宛如入定的老僧一般。

　　又像老僧已经圆寂。

　　小烟越发担心。

　　秦天虹摇摇头道：“你是关心则乱，他虽不吃不喝，可气息流转，一旦真饿了渴了，自然会醒来。”

　　她已然想明白，如果真有问题，他不会维持这种虚幻之感，好像随时会消失一般。

　　这绝对是他正在修炼的神功所致。

　　如果不是亲眼见他，站在外面，也无法感应到他的存在，这绝对惊人。

　　“……是。”小烟只能无奈的答应。

　　秦天虹蹙眉道：“这样罢，我亲自守着，你总能放心吧？”

　　“多谢宫主！”小烟顿时眉开眼笑。

　　秦天虹摆摆玉手：“你去忙吧。”

　　小烟轻盈的退出来，只留秦天虹在冷非的屋内。

　　她坐到榻上，与冷非面对面，慢慢闭上眼睛，感应着冷非的存在。

　　可惜冷非明明在眼前，就是感应不到。

　　她不信邪的继续感应着，这是对自己精神的锻炼，直到精疲力竭才停住。

　　她隐隐感觉到自己的精进。

　　坐在冷非身边，好像有一股无形的力量在帮助自己修炼，当真奇妙。

　　她闭上眼睛修炼一阵，待精神充足，又继续感应冷非的存在。

　　时间流逝，不知不觉已然三天过去。

　　这天傍晚时分，她猛的睁眼，眼前空空荡荡，冷非已然消失无踪。

　　明明近在咫尺，甚至呼吸都能触及彼此，消失却不自知，委实诡异。


第1123章 再遇

　　她左右顾盼，没见到冷非的身影。

　　她隐隐觉得这并不是跟自己开玩笑，是冷非练功到了一定程度所致。

　　她慢慢伸出手去。

　　可惜触手之际也空空荡荡，冷非确实消失无踪，并非是障眼法。

　　她皱眉沉吟，静静等在原地，想弄清楚冷非到底练的是什么武功。

　　片刻后，冷非再次浮现。

　　“醒了？”她好奇的打量着冷非。

　　冷非的气息缥缈，明明站在跟前，却像是在遥远云端，不可捉摸。

　　冷非微笑道：“师姐怎来了？”

　　“看看你，太不对劲。”秦天虹摇头道：“你这练的是什么？”

　　“十方无影神功。”冷非道：“略有小成。”

　　“好一个十方无影神功。”秦天虹轻轻点头道：“不过悠着点儿，别太过火了，免得小烟担心，还有你夫人呢。”

　　冷非笑着点头。

　　秦天虹打量着他，若有所思的道：“你如此拼命练功，可是碰上麻烦了？”

　　“大麻烦。”冷非叹一口气道：“师姐可知道这世间的真正力量？”

　　“自然知晓。”秦天虹轻轻点头道：“咱们天道宫是很渺小的力量，微不足道，归明宗也只是普通的宗门，碰上真正的强宗，还是要退让的。”

　　冷非道：“为何没见到他们？”

　　“因为咱们躲着。”秦天虹道：“没有这点儿避凶趋吉的本事，早就被灭了！”

　　“原来如此……”冷非恍然，叹息道：“只是觉得好生疲惫。”

　　过了一关又一关，以为到了山顶，没想到抬头一看，还有更高的山峰。

　　他苦苦攀登这么久，却一直没到山顶，心灵觉得疲惫了。

　　“你起点太低，确实很难。”秦天虹轻轻点头，充分理解他的感觉。

　　像他们天道宫弟子，一出来便省却其他小世界的数十年甚至数百年的苦修。

　　冷非所在的小世界太弱，当然要苦苦追赶，起点不同是没办法的事。

　　按照常理来说，冷非是不可能走到这一步的，经过了太多的难关，走到这里难免是精疲力竭，到达极限。

　　冷非叹道：“真想抛开一切，与夫人隐居在谪尘阙，什么也不管。”

　　“这样确实不错。”秦天虹微笑道：“谪尘阙独成一界，即使那些顶尖的宗门也奈何不得。”

　　冷非点头。

　　秦天虹道：“不过你过不了自己心里这一关吧？”

　　如果冷非真是这般人，早就走了，不会进天道宫受委屈，坚持不到现在。

　　冷非缓缓点头：“是啊，自寻烦恼！”

　　秦天虹笑道：“冷师弟，你要明白，世间终究还是有顶峰的，只不过你错认了一些为顶峰，没有看到真正的顶峰而已，现在看到了吧？”

　　说实话，她在成为天道宫的宫主之前，也以为天道宫是天下最顶尖的宗门之一。

　　成为宫主之后，才弄清楚世间的大势，知道一些先前听都没听说过的宗门与势力。

　　冷非摇头：“还是没看到顶峰，只看到了归明宗的孱弱与无可奈何，还有自己处境的悲惨。”

　　“归明宗已经是能够自保的宗门了。”秦天虹摇头道：“不像咱们天道宫，还要特意避开那些强大势力，在夹缝里求生存。”

　　冷非道：“不成。”

　　秦天虹笑道：“既别妄自尊大也别妄自菲薄，归明宗虽不算最强，但那些强大宗门想对付归明宗，也要好好想清楚，免得吞不下还崩了自己的牙。”

　　冷非叹一口气：“形势没有那般好，归明宗也是如履薄冰的。”

　　“这样……？”秦天虹皱眉：“可是有什么强大势力崛起，想要吞并归明宗？”

　　“谁知道呢。”冷非摇头叹息道：“我算是踏上贼船了，想下来却难。”

　　“这倒也是。”秦天虹道：“那就好好的往前走吧，凭你的资质，绝没问题的。”

　　冷非露出笑容：“但愿如此。”

　　秦天虹道：“而且你还有咱们相助呢，想要什么，我会与灵山相商，一起助你。”

　　冷非笑容更盛：“多谢师姐。”

　　“你忙吧，我去啦。”秦天虹道。

　　冷非送他来到院外，看着她曼妙优雅的身影渐渐消失在远处。

　　随后的几天，冷非一直在苦修十方无影神功。

　　已然摸到了一点儿诀窍，能够不需要虚空神衣便凭空穿梭虚空，随意往来。

　　但这仅是十方无影神功的入门而已，真正的十方无影神功是心之所致，身已达到。

　　再上一层便是身为化身。

　　十方各有自己的身影。

　　他正在苦修之际，忽然一缕念头出现在脑海，然后知道有人求援，直接施展十方无量神功，一道无量神光射出去，穿过虚空来到了那边。

　　司徒俊正与四个黑衣人激斗，一道白光出现笼罩了自己，挡开黑衣人。

　　他长舒一口气。

　　冷非下一刻出现在司徒俊身边，皱眉看着四个黑衣人，又看向他。

　　司徒俊呵呵笑道：“又是冷师弟，没想到这么巧！”

　　冷非沉声道：“还是无命宫？”

　　“是。”司徒俊摇头道：“他们算是缠上我了，非要杀了我。”

　　冷非扫一眼四周。

　　这显然不是原本的世界，是另一个世界了，灵气的浓密截然不同。

　　而且这个世界竟然有两个太阳，当空悬照，散发的热量却还不如别的世界一个太阳。

　　四个黑衣人冷冷瞪着冷非，沉声道：“你是何人？”

　　“冷非。”

　　“新晋的归明宗嫡传！”

　　“正是冷某。”

　　“好得很，正好找你！”

　　四个黑衣人露出笑容，从怀里掏出一颗圆珠，漆黑如墨，运功捏碎。

　　“砰！”漆黑的浓雾瞬间涌出，好像活过来一般席卷向冷非。

　　冷非扯着司徒俊瞬间消失。

　　下一刻已然出现在另一座山峰，正是当初救司徒俊所在的山峰。

　　这已然是另一个世界。

　　但浓雾竟然再次出现，继续朝他涌过来，已经靠得更近，避无可避。

　　冷非把司徒俊一推，自己迎上去。

　　白光笼罩了自己，不让黑雾贴近自己，他直觉便知道这黑雾的危险，有性命之危，真要被沾上，恐怕魂魄都难保。

　　“啵啵啵……”白光罩不停的破碎，一层又一层碎裂崩溃。

　　冷非运起一层便碎一层，直至最后，黑雾贴到他身体上，无法再挡住。

　　危急关头，冷非猛的抬头。

　　“轰隆！”天雷落下。

　　顿时周身紫光闪动。


第1124章 天经

　　紫光形成一条条的紫龙，缠绕着他。

　　黑雾在紫光的震慑下，不断的后退，隐约传来尖厉的啸声。

　　冷非露出一丝笑容。

　　他发现最关键的时刻往往还是天雷最可靠，是世间最强横的力量。

　　有些力量比天雷更强横，可往往偏于极端，反而被天雷克制。

　　天雷辟邪的功效最是神妙。

　　他抬头再看天。

　　一道道紫雷降下，化为紫龙缠绕着他，越来越粗壮，迅速驱散了黑雾。

　　他长舒一口气。

　　这黑雾之强横让他心悸，当真可怕，这一次没有天雷降下克制，恐怕已经身亡。

　　自己有天雷，旁人却没有，归明宗的嫡传恐怕会上当，从而被害。

　　他扭头看向呆若木鸡的司徒俊。

　　司徒俊呆呆看着他。

　　冷非轻咳一声：“司徒师兄。”

　　“冷师弟。”司徒俊反应过来，竖起大拇指：“厉害啊厉害！”

　　冷非道：“你可知道先前是什么？”

　　“无命魂雾。”司徒俊摇头道：“无物可破的歹毒之物，没想到冷师弟你竟然能克制得住。”

　　冷非皱眉道：“咱们归明宗克制不了它？”

　　“没办法。”司徒俊摇头道：“逃都逃不掉，除非他们一拿出无命珠来便逃命，否则一旦破开无命珠，那便有死无生，两位嫡传弟子都是命丧于这歹毒之物！”

　　冷非沉声道：“还有呢？”

　　“这无命珠其实不易得。”司徒俊道：“据我所知，好像要付出极大的代价，这一次是成心要杀冷师弟你，才出动了这个，没想到他们白算计一场！”

　　冷非道：“他们为何非要杀我？”

　　“因为你最容易杀。”司徒俊道：“趁着你刚刚成为嫡传，还立足未稳的时候，更容易杀，一旦有了经验，便没那么容易杀了。”

　　冷非笑了笑：“容易杀？”

　　“是啊。”司徒俊道：“那两位死去的嫡传就是刚刚成为嫡传便被无命宫杀掉的，他们没栽在这无命珠上，是栽在别的手段上。”

　　“还有什么手段？”

　　“嗯……还有无命锁，无命箭，都是极厉害歹毒的暗器。”

　　冷非若有所思。

　　司徒俊道：“不过现在你不怕啦，他们也知道奈何你不得，不敢再杀了。”

　　“归明宗与无命宫到底是什么关系？”冷非皱眉：“是死对头吗？”

　　“无命宫一直想灭掉咱们归明宗。”司徒俊恨恨道：“你死我活，原本咱们归明宗占优势，他们被咱们打得落花流水，可他们忽然得了一个小世界，竟然完美的契合他们武功，得了数个奇才，所以实力大增！”

　　冷非若有所思：“所以逆转了形势，处处紧逼，要灭掉咱们？”

　　“是。”

　　“我还真是……”

　　“冷师弟你来得正好，三十一个嫡传确实不够用，多了你，他们省了很多心。”

　　“怪不得他们这般热心……”冷非道。

　　“呵呵……身为嫡传，当然互相帮助，其实就是一体，一损俱损。”

　　冷非摆摆手道：“罢了，司徒师兄你先走罢，我也回去了。”

　　“再次多谢冷师弟。”司徒俊摇头叹道：“我怀疑上一次有无命宫的家伙在我身上下了套，能追踪到我，所以即使换了世界，还是被追上了。”

　　冷非忽然一抬手，顿时一道紫鞭凝现，是原本缠绕在自己身上的天雷所凝。

　　他轻轻一甩。

　　“砰！”司徒俊被紫鞭抽飞出去。

　　冷非露出笑容。

　　司徒俊在空中喷出一道血箭，落地之后踉跄两步，然后奇异的看向冷非。

　　他感觉到一股奇异的轻松感，好像卸去了一层无形的枷锁，奇妙无比。

　　冷非道：“看来确实是有暗劲，现在好了。”

　　“舒服多啦！”司徒俊长舒一口气，笑道：“怪不得一直觉得压抑，是因为被下了套，真是该死！”

　　冷非道：“那咱们后会有期！”

　　他巴不得再不见到司徒俊，每次都是救援，这一次如此危险，差点儿搭上自己。

　　司徒俊好像走晦运一般，总是碰上倒霉事，这样的人还是躲远一点为好。

　　他刚刚回到自己的小院，念头便发出去，说了先前所见之事。

　　还有便是自己的太上御雷经能够克制无命魂雾，应该也算是一道曙光。

　　他虽然对上了贼船叫苦不迭，却从没后悔，关键便是归明宗嫡传弟子之间的坦承与无私相助让他喜欢。

　　身处这样的环境里，身为归明宗嫡传弟子，即使辛苦一点儿也是值得的。

　　有这么多志同道合，齐心协力，坦荡无私的师兄，是一桩幸事也是一桩妙事。

　　所有的奇功都变得简单起来，这种滋味也让他着迷。

　　“太上御雷经……”

　　“太上御雷经……”

　　一个个念头涌过来，都在沉吟，好像在思索。

　　冷非充满希望的等待着。

　　“哦，想起来了，好像听过一门雷法……五行雷法，是这个！”

　　“太阴雷法。”

　　“九天御雷经。”

　　“雷部天经。”

　　一篇篇关于天雷的奇功从他们念头里涌现，然后一篇篇秘笈落到冷非脑海。

　　冷非大喜过望。

　　太上御雷经虽妙，但他觉得还没到巅峰，没有把天雷的威力都发挥出来。

　　“好好，多谢诸位师兄！”

　　他念头传过去，大喜过望：“如果能超过太上御雷经，那再好不过，收拾无命宫就是小菜一碟。”

　　“哈哈，若你能练成雷法，真把无命宫荡平，咱们就遵从你的号令！”

　　“对对！”

　　冷非念头传过去：“那就拭目以待！”

　　他观看这些传过来的秘笈，有些秘笈不如太上御雷经，毕竟太上御雷经也是难得一见的奇法。

　　但有一篇，却是更胜太上御雷经一筹，叫雷部天经，却是真正的雷法。

　　太上御雷经是引天上之雷下来，从而御使，而雷部天经却并不是引下来，而是直接在天空操纵，然后化为自己的心意。

　　心念与天雷相合。

　　仿佛自己成为了雷君。

　　这雷部天经当真是玄妙，前景让他神往，如果没有雷印，他是万不敢有此野心。

　　可有了雷印，他底气十足，未必不能一试，一旦真能在天空操纵天雷，那威力才是真正的惊人。

　　以身体为躯，虽然是雷躯，可比不得以天地虚空为躯，发挥出来的雷霆威力不可同日而语。


第1125章 狂暴

　　念头不停的往上探，以独特的法门慢慢的往上，穿过云层，仿佛看到了碧空如洗。

　　接着往上，再往上，好像迷失了自己。

　　“轰隆！”一道轰然巨响落下，他念头顿时消散，震得他头晕眼花。

　　半晌过后，他才回过神。

　　头仍旧一阵一阵的头，好像用锥子在一下一下的扎，疼痛难当。

　　他知道这是正常反应。

　　这雷部天经果然没那么容易练，而且修炼方式痛苦无比。

　　自己的精神强横，而且有雷印镇压，所以能忍得住，换了旁人，这一下就是致命的攻击，恐怕已经发狂。

　　即使能挡得住一次，两次下来也要发狂，最终只能放弃修炼。

　　这还真是需要天赋，而且更重要的是运气，自己有雷印，能消除这种伤害，还能镇压隔绝，才能忍得住。

　　即使如此，他还是心有余悸。

　　半晌过后他再次分出一丝念头，开始慢慢的往上探，穿过云层，继续升高。

　　随着升高，他越发小心翼翼。

　　“轰隆！”一声闷响，天雷再次击下。

　　他觉得自己的念头就像是铁丝一样，最是招雷，凡上去必被雷击。

　　脑袋再次一撅一撅，好像锥子扎。

　　他强忍着痛苦，仔细回想先前的经过，最终摇摇头，还是没什么办法。

　　片刻后，他无奈的叹一口气，慢慢摇头，这么下去是练不成的。

　　但还是不死心，于是继续试。

　　“轰隆！”

　　……

　　“轰隆！”

　　……

　　“轰隆！”

　　一道道惊雷在脑海里炸响，脑袋一撅一撅几乎要爆炸，痛苦之极。

　　半晌过后，他终于停下来。

　　即使停住了，脑海还是在响个不停，回荡不绝，仿佛得了幻听。

　　他露出苦笑，再这么练下去，即使凭自己的坚韧也要承受不住了。

　　恐怕练这个疯了的不在少数。

　　这天清晨时分，他醒过来的时候，练了一会儿十方无量神功、十方无影神功，还有大悲祥功，最终落在了雷部天经上。

　　又被炸了数次，他决定歇一歇，凝神于灵石上，开始与诸人交流想法。

　　他忽然发觉了异样。

　　原本三十一道念头，加上自己一共三十二个，此时却少了两个。

　　他疑惑的发问。

　　“他们两个……”

　　“没什么不能说的，死了。”

　　“嗯——？”冷非吃了一惊。

　　他原本以为这些嫡传弟子是很难死的，像自己这般新晋的嫡传弟子最危险。

　　度过了这个时期之后，嫡传弟子有了十足的经验，而且惜命的很，身在原地，仅仅用十方无量神功来支援，而且有了十方无影神功，即使被杀也只是死一个分身。

　　这般情形下很难死，而现在竟然一下死了两个嫡传弟子！

　　“无命宫？”冷非问。

　　“正是。”有人回答。

　　冷非道：“他们到底要干什么？”

　　“他们现在要对咱们宣战了，迫不及待的想吞并咱们。”

　　“那咱们呢？可有反制之法？”

　　“咱们的无量神光能克制他们，当然要看谁更强一些，无量神光的修为更强，便能克制无命雾，他们的修为强，无量神光便挡不住。”

　　“他们两个是……？”

　　“无命宫的家伙很卑鄙，一直对咱们的非嫡传弟子动手，逼咱们嫡传弟子现身。”

　　“就像我前两次。”

　　“你的运气好，逃得掉，他们两个……”

　　“无命宫！”冷非用念头发出冷笑。

　　“没办法的事，咱们尽管愤怒，恨不得灭掉他们，可偏偏灭不掉，打得难分难解，而且他们的天才云集，面临大昌之盛景，咱们只能避其锋锐。”

　　“那如何是好？难道不再搭救？”

　　“用十方无量神功，别再亲自过去便好。”

　　“可……”

　　“那就没办法了，咱们能做的只有施展十方无量神功，就看他们各自的运气了。”

　　“这样会离心离德的。”

　　“那咱们就要折损。”

　　冷非忽然感觉到灵石一动，感受到了求援的念头，忙催动十方无量神功，直接把三道无量神光送过去。

　　“嗤嗤嗤！”三道无量神光把一个青年的周围犁了一遍。

　　原本围攻青年的三个黑衣人猝不及防之下，纷纷中招，被无量神光笼罩。

　　他们浑身迸射黑光，勉强抵挡着无量神光。

　　可无量神光出现得突兀，而且一下便是三股，直接笼罩了他们，避无可避。

　　三股无量神光附着冷非的精神，在脑海里看到了他们的情形。

　　他冷笑之下，猛催十方无量神功，又是三道无量神光送过去，然后又是三股。

　　极为耗神的十方无量神功在他手上好像平时的武功一般，无穷无尽的精神力之下，无量神光一股又一股，硬生生的把这三个黑衣人吞噬。

　　一力降十会。

　　纵使三个黑衣人的黑光精奇，勉强挡得住一股无量神光，可挡不住源源不断的叠加。

　　无量神光也极玄妙，能够一股一股的叠加到一起，威力也是叠加的。

　　数股无量神光叠加之下，三个黑衣人终究没能脱身，被无量神光吞噬，然后空荡荡的什么也没剩下。

　　站在山峰的青年目瞪口呆。

　　他没见过这般狂暴的无量神光，能够支援来一股已然是厉害，足够自己脱身。

　　可这一次却狂风暴雨一般的落下，原本珍奇的无量神光一下变得稀松平常。

　　这让他极不适应，目瞪口呆。

　　一道声音在他耳边响起：“还不快走！”

　　“哦哦，走走走！”青年反应过来，忙不迭的点头，身形闪动，已然消失在原地。

　　冷非收回了自己的心神，念头发散出去，与周围的二十九股念头相触，将刚才所见的情形传过去。

　　二十九个人都能见到他刚才所见。

　　“哈哈，痛快！痛快！”

　　“这才够劲爆！”

　　“冷师弟，你这十方无量神功当真是厉害，咱们自愧不如！”

　　“这般精神力量，当真骇人！”

　　“诸位师兄，再有求援的，直接找我罢，我在这里守上几天！”

　　“……好主意！”

　　众人纷纷点头。

　　那帮无命宫的家伙不是钓鱼嘛，这一次就让他们狠狠吃一番苦头，让他们知道鱼是不能随便钓的。

　　“这里有人求援！”一个念头发过来一道波动。

　　冷非毫不犹豫的接过来，然后十方无量神功顺着这个波动而传过去。

　　然后又是狂风暴雨般的无量神光涌过去，宛如汪洋怒海之势淹没了四个黑衣人。

　　一番无量神光之下，四个黑衣人直接烟消云散。

　　这便是无命宫的奇异之物，与归明宗之所以为天敌之原因。

　　死在无量神光之下的无命宫弟子，直接烟消云散，包括魂魄都不复存在。

　　而别人死在无量神光之下，至少还能留下尸首，只灭掉魂魄。


第1126章 剑阵

　　冷非能看到这里的情形，其余的念头却看不到，没有无量神光落下去，他们是一头雾水。

　　冷非于是将自己所见分享给他们看。

　　“痛快！”

　　“杀得好！”

　　“就该给他们来这么狠的！”

　　“冷师弟，够劲儿！”

　　五花八门的怪叫声响彻他们脑海。

　　冷非露出笑容。

　　他感受到了众人的痛快淋漓。

　　看到同门被杀，难免生出兔死狐悲之感，恨不得杀光对手报仇。

　　可明明做不到，心里的这种怨恨与郁闷无处宣泄，冷非的做法成了他们的宣泄口。

　　冷非道：“诸位师兄，还有求援的，直接传给我，我倒要看看无命宫有多少人死！”

　　“这里有一个！”又一个念头传过来一道求援的呼唤，冷非直接接下来，再次源源不断的送过去无量神光。

　　无量神光宛如怒涛又如决堤的洪水，汹涌澎湃的淹没了无命宫弟子。

　　冷非现在已经不想正义与否。

　　宗门之争不讲正义，没有对错，只有门户之别，敌我之分。

　　见到无命宫弟子直接灭掉，因为他们也会如此对自己。

　　随后的两天又有两道求援的呼唤，都被他接过来，用无量神光淹没。

　　两天的功夫，他已经杀了二十几个无命宫弟子，而且都是修为到了一定程度的弟子。

　　冷非一口气杀得过瘾，看得众嫡传弟子也痛快无比，对他越发亲近。

　　“冷师弟，你的雷部天经如何了？”

　　“别提了！根本不是人练的！”冷非露出无奈的感觉，毫没掩饰自己的失败。

　　“雷部天经确实没人练成。”

　　“一个人也没有？”

　　“没有。”

　　“唉……”

　　“我倒是听到一个消息，据说雷部天经并不是这一界的武学。”

　　“咱们已经有很多小世界了，难道是哪一个小世界的？”

　　“不是小世界，而是真正的天界。”那个念头叹息道：“是真正的天界。”

　　“咱们就是天界。”

　　“天界与天界是不同的，咱们只是天界之下，而不是真正的天界，真正的天界，寿无量，无量天。”

　　“呵呵……这只是传说罢了。”

　　“传说未必无因。”

　　“好罢好罢，那这么说来，雷部天经是没办法练成的？”

　　“否则也不会至今无人练成了。”

　　冷非道：“那我非要试试练成它！”

　　如果他没有雷印，绝不会逞这个强，可有了雷印之后，他有信心能练成任何一门雷经。

　　雷部天经虽玄妙，而且修炼艰难，他却有信心，只要克服痛苦，终究能练成。

　　越是艰难，练成之后的威力越强，而且能够克制无命宫，是活命的希望，自然不能放弃。

　　“好吧，冷师弟能人所不能，说不定能练成，咱们就祝贺他罢。”

　　“为了冷师弟好，还是别浪费这精力。”有一个念头不同意：“还是改练别的吧，能克制无命宫的不仅仅有雷部天经。”

　　“还有什么奇功？”冷非好奇的道。

　　那念头道：“能把十方无影神功练成，那就能躲过他们的追杀。”

　　“这只是逃命的。”冷非摇头。

　　“唉……”那念头发出悠悠叹息道：“还有一个法门，叫诛神剑阵，可惜需要三十六人，咱们缺了足够的人手，无法修炼。”

　　“诛神剑阵……”冷非思索着这个名字，却始终不得要领，并没听过这个。

　　“诛神剑阵可以通过咱们的念头形成剑气，从而直接粉碎魂魄，这对于无命宫来说是致命的。”

　　“现在咱们是三十个人，没办法修炼，那就是要再增加六人？”

　　“六个嫡传……”

　　他们的念头皆传来叹息感觉。

　　归明宗虽仅是一个中等宗门，可对弟子的资质也是极高的，想要找到六个嫡传，绝不是一年半载，甚至十年八年能成的。

　　运气不好的话，甚至一百年都没办法找到一个嫡传弟子。

　　六个嫡传，简直就是不可能的事。

　　“看来咱们是无法练诛神剑阵了。”

　　“没办法，需得三十六人。”

　　“如果用十方无影神功呢？”冷非忽然突发奇想，念头涌出去。

　　“十方无影神功？”众人顿时沉默。

　　片刻后，他们的念头纷纷躁动起来，朝着冷非涌过来。

　　“怎么没想到这个！”

　　“大有可能！”

　　“当然需要十方无影神功练到足够的程度，至少第二层吧？”

　　“那也比等三十六个嫡传弟子希望大。”

　　“那就赶紧练十方无影神功吧！”

　　“对对，赶紧苦练这个！”

　　“我已然练到第二层。”冷非的念头传过去：“能够身外化出一人。”

　　“三十一个人了。”

　　“还需要五个，哪五个能练出身外化身来？”

　　“我差不多到第二层了。”

　　“我已经到第二层。”

　　“我也到了。”

　　“你们这些家伙，竟然深藏不露！……好吧，我也练到了第二层。”

　　“那便足够了吧？”

　　“哈哈，足够！足够啦！”

　　三十六人一下便凑足了，顿时一份剑谱传过来，是一套繁复无比的剑谱。

　　每一个人都要各自的方位，还有各自的剑法，三十六人每一套的剑法都不同。

　　这般繁复的剑法，对于这些嫡传来说并不算太难，因为他们的悟性都惊人。

　　可对于冷非这些有身外化身的人来说，却艰难得多，需得分心二用。

　　如果剑法简单，分心二用都能操纵，可如此繁复，都需要全部心力催动。

　　“不管怎样，先练起来再说。”

　　冷非随后的日子一直苦练诛神剑阵，偶尔也练一练雷部天经。

　　但雷部天经的进展极微小，几乎没有进展，倒是诛神剑阵的威力却迅速。

　　他精神强大，强行分割出一部分到身外化身中去，不再分心二用，好像彻底变成了另一个人，只是心意相通，没有自主意识而已。

　　这种感觉很奇妙，让冷非迷醉不已。

　　一个人却有两个视角观察世界，非常新奇，世界也变得有趣得多。

　　剩下的也都悟性过人，有的迅速练成第二层十方无影神功，有的已经掌握了诛神剑阵。

　　在诛神剑阵上，他们的修炼进境不逊色于冷非，大家彼此交流，有什么疑问便放出来，大家一起帮忙解决。

　　三十人的智慧相撞，进境奇快，十天之后，已然练成了诛神剑阵。

　　他们个个都兴奋无比，这一次可以好好收拾无命宫了。


第1127章 长生

　　念头一动，诛神剑阵发动，在一个奇异的虚空中，三十六柄小剑出现，然后融为了一剑。

　　冷非对于这个奇异空间很新奇，好像是念头凝聚而成，又像是诛神剑阵所凝成。

　　总之有了这个奇异空间，他们不仅仅是念头，还能看到彼此。

　　他不由的想到了前世的高科技虚拟技术。

　　如今这情形便类似于这般技术。

　　他看到了另外二十九个人的模样，相貌各有不同，与他所想的反差极大。

　　他原本以为这个世界与自己原本的不同，资质与相貌是呈正比的。

　　至少他所在的天道宫是如此。

　　可现在看来，归明宗弟子却不然。

　　二十九个中年男子，相貌英俊的一个没有，都是些相貌奇异不同与寻常的。

　　他们也看到了冷非的模样，纷纷摇头，不以为然。

　　冷非忽然恍然。

　　他们显然是觉得自己丑陋。

　　这是审美的问题了，是根植于骨子里、不同世界的根本差异。

　　甭说不同的世界，便是一个世界不同的时期，审美都是截然不同的。

　　冷非轻咳一声道：“见过诸位师兄！”

　　“呵呵……”

　　众人皆笑。

　　“有人求援，咱们试试！”忽然一个头颅巨大的中年沉声道：“出剑罢！”

　　“先用无量神光！”有人道。

　　“对对，先用无量神光，看清楚了，免得误杀了咱们自己人。”

　　“咱们一人一道神光！”

　　“有理。”

　　众人感应到一个位置，然后放出无量神光。

　　一个灰袍青年正站在一处山谷，绝望的看着九个围住自己的黑衣人。

　　他眼中充满了死亡的气息，知道今天是凶多吉少。

　　即使嫡传弟子收到了自己的支援，也救不了自己，九个无命宫的家伙，无量神光挡不住，更别说救自己了。

　　“唉……”灰袍青年忽然解开了自己的袍子，露出白皙的胸膛，从袖子里掏出一个酒壶，哈哈大笑：“今天就与你们同归于尽！”

　　他说罢仰天痛仰，一口气把酒喝光。

　　九个黑衣人冷冷看着他，不时抬头看一眼天空。

　　他们的目标不是他，而是归明宗的嫡传。

　　已经折了数人，这一次九人同时出动，归明宗的嫡传再厉害也要死。

　　他们摸了摸怀中的黑珠，底气更足，目光中透出热切，蠢蠢欲动。

　　片刻后，三十道无量神光落下，顿时吞没了九个黑衣人。

　　他们脸色阴沉，却没有惊慌，只是把先前准备杀归明宗嫡传的无命珠抛出去。

　　顿时黑雾笼罩了他们，挡住了三十道无量神光。

　　灰袍青年瞪大眼睛。

　　他万没想到竟然有这么多的无量神光降下，这一次自己算是得救了。

　　但一壶酒下去，他已然有醺醺之意，双眼迷离，哈哈大笑起来。

　　“九个家伙，看来是准备狙击咱们呐，那便成全他们罢！”脑袋大的中年男子哈哈一笑。

　　顿时三十六柄小剑凝现，然后合到一起。

　　三十六柄小剑成一支正常大小的长剑，清光潋滟，宛如秋水所化。

　　它轻盈的穿过虚空，出现在了那个世界，绕着九个黑衣人转了一圈。

　　九个黑衣人一下僵住。

　　他们根本没有感觉到长剑的出现，没发现长剑的存在，毫无防备。

　　随后九个黑衣人化为飞灰，消失于天地间。

　　“哈哈……”大笑声在他们独特的空间响起：“好好好！妙！”

　　“好一个诛神剑阵！”冷非不由的赞叹：“不过这是剑阵吗？”

　　仅仅是一剑而已。

　　“这自然不是剑阵。”虚空中有人笑道：“这仅是一剑当然不是剑阵，咱们来个剑阵！”

　　顿时三十六柄小剑又凝出一剑，而先前那柄长剑再次回来。

　　一剑又一剑。

　　他们不停的凝出小剑，然后化为一剑。

　　长剑不停的增加，最终变成了六剑。

　　六柄长剑形成一个笼子，上下左右各一剑，令人避无可避。

　　“这才是诛神剑阵！”

　　“可惜还用不到这诛神剑阵。”

　　“不急，总会用到的，无命宫的家伙应该坐不住了，马上就会开战！”

　　冷非体会到了诛神剑的厉害，当真是如热刀割黄油，轻松自如，无命雾在它跟前不值一提。

　　“咱们练成了这个，无命宫一定会拼命吧？”冷非发出担忧的念头。

　　“哈哈……”

　　众人皆笑。

　　“放心吧冷师弟，无命宫的胆子小得很，他们不得不会拼命，反而会退走。”

　　“真的会退？”

　　“放心放心，绝对会退的。”

　　“那便好……”

　　冷非仍旧不放心，觉得无命宫气势汹汹而来，不至于那么容易退。

　　总要好好打一场才会甘心退后吧？

　　可随后几天的发展，让他大开眼界，知道了无命宫与寻常宗门的不同。

　　无命宫直接派了一个人过来，跟归明宗阐明立场，说先前都是一场误会。

　　现在误会解开了，大家便不要再计较，往事便一笔勾销，可以联手对付长生宫。

　　冷非精神一振。

　　他想到了长春宗。

　　冷非虽然没去归明宗，但通过嫡传弟子的念头传递，与在现场观瞧无异。

　　清晰的看到当时的情形，无命宫的使者面不改色，丝毫没有气愤神气。

　　一说到长生宫，归明宗的长老脸色顿变。

　　冷非通过众人的介绍知道，这是归明宗的礼事长老，也是位高权重，姓章，章志昭。

　　章志昭脸色大变，忙不迭的摆手：“长生宫就算了，还是别提它！”

　　无命宫的使者长笑一声：“莫不是怕了？”

　　章志昭叹道：“难道你们无命宫不怕？长生宫啊！”

　　“长生宫也没那么可怕。”无命宫的使者呵呵笑道：“咱们已经找到了对付长生宫的办法！”

　　“什么办法？”

　　“咱们能迅速凝练无命珠，以无命珠直接推过去，长生宫挡不住的！”

　　“长生宫深不可测，未必挡不信。”章志昭沉声道：“就像咱们的诛神剑阵一般。”

　　“呵呵，诛神剑阵……”无命宫长老摇头笑道：“据说因为你们得了一个嫡传弟子，所以才能练成此阵，可谓千万年来头一次。”

　　“没有的事！”章志昭傲然道：“诛神剑阵可没那么容易练，可能是因为死了两位嫡传，感同身受罢，说起来还要感谢你们无命宫呐，没有你们相逼，也练不成诛神剑阵！”

　　“呵呵……说了不提往事，一笔勾销的嘛。”

　　“你们是不安好心呐，长生宫，咱们可没活腻，恕不远送了！”

　　“咱们得到一个消息，长生宫要扩充。”

　　“嗯——？”

　　“所以需要吞噬更多宗门，咱们都是他们的目标。”


第1128章 围攻

　　“不可能！”章志昭沉声道：“长生宫为何要扩充？他们已然足够庞大了！”

　　“因为他们想要一统世间万教万宗，成为举世独尊的宗门！”

　　“哪有这样的宗门！”

　　“正因为没有，所以才想做，总之章长老，你们如果大意，到时候后悔莫及！”

　　“那为何对付咱们？”章志昭皱眉道：“既然是长生宫扩充，为何不与咱们联手，反而要对付咱们？”

　　“想对抗长生宫，就得壮大自己，当然是吞了你们更好！”

　　“打得倒是如意算盘！”

　　“可惜没想到你们竟然练成了诛神剑阵，有了这个，也能与长生宫一较长短了！”

　　“呵呵……”章志昭笑起来，摇头道：“还真能说笑，诛神剑阵可对付不了长生宫，这一点儿咱们还是清清楚楚的！”

　　他感觉到了无命宫使者的险恶用心，是想鼓动他们对付长生宫。

　　长生宫可是最顶尖的宗门之一，归明宗只是中等宗门，可能与长生宫比肩。

　　一旦与长生宫做对，归明宗必灭无疑，这可不是与无命宫较量。

　　“我说得就这些啦，但愿你们别后悔，长生宫可不像咱们无命宫一样的温和。”

　　“那就恕不远送啦。”

　　无命宫的使者离开之后，章志昭破口大骂。

　　“混蛋！”

　　“蠢货！”

　　“咱们归明宗是小孩子嘛，这点儿小伎俩用到咱们身上，简直就是侮辱！”

　　“哼哼，长生宫，有胆子的去跟长生宫较量，借刀杀人，挑拨离间，恶毒之极！”

　　“无命宫的没一个好东西，都该死！”

　　“要我是宗主，一定要先把无命宫灭掉，再说长生宫！”

　　章志昭好一通大骂。

　　传给他们影像的嫡传弟子站到一旁，好像隐身一般一动不动，任由章志昭大骂一通。

　　最终章志昭平息下怒火，露出温和笑容，恢复了彬彬有礼的模样。

　　“章长老，我觉得无命宫未必死心了。”

　　“哼，他们一定是在麻痹咱们，让咱们把注意力都放到长生宫身上，然后再偷袭咱们！”

　　“有理。”

　　“那就给他们来个将计就计，不是想暗算咱们嘛，那就让他们暗算！……你们能应付得来吧？”

　　“试试看。”

　　“灭掉无命宫！”

　　“是。”

　　冷非看到这里，惊奇的念头涌出去。

　　“呵呵，冷师弟，无命宫是什么玩意儿看清楚了吧？手段卑鄙得很，是个软骨头！”

　　“他们真投降了？”

　　“投降了，但他们会找机会暗中下手，绝不会罢休的，只是由明转暗，由刚转柔罢了。”

　　“还真是……”

　　“这便是无命宫的生存之法，顺势而为，不逆势而行。”

　　“这样……”

　　“这样的宗门固然不会灭绝，可却不可能真正的强盛起来，没有心气。”

　　“正是！”

　　“咱们还要继续对付他们？”

　　“咱们归明宗不擅长暗算，只擅长吞并，即使来柔的，咱们也一样，奉陪到底！”

　　“怎么柔？”

　　“找上无命宗！”

　　“嗯——？”

　　冷非发现自己的思维跟不上他们的，他们的想法更天马行空，而自己则有些僵化。

　　难道不是活得越久，想法越固定，越僵化吗？

　　这些嫡传都是比自己多活了数百年的，怎么还能保持如此灵动的头脑？

　　他好奇之极。

　　这也是他一直在追求的，不因寿命的延长而僵化顽固，而退化。

　　“找上无命宫，跟他们近距离接触，看看他们到底要干什么，然后伺机破坏。”

　　“这样的话……”

　　“就是要逼着他们反抗，看看他们到底还有什么实力，我总觉得不自在，无命宫还是很厉害的，肯定埋伏着厉害手段。”

　　冷非忽然感觉到一股悸然，脸色微变。

　　与众人的念头一下断开，好像精神力不足一般，扭头看向四周。

　　九个黑衣人不知何时出现在了天空，恰在他的屋顶，俯视着他。

　　冷非皱眉，沉声道：“无命宫！”

　　“冷非？”沙哑声音从一个圆脸中年男子嘴里传出来，缓缓说道：“归明宗嫡传冷非？”

　　冷非沉声道：“你们竟能找到我？”

　　“呵呵……”沙哑的笑声听着格外的刺耳，好像砂纸打磨石头的声音：“咱们想找，便能找得到！”

　　冷非皱眉道：“这么说来，你们的求和是假的，是想逐一刺杀咱们！”

　　“不是刺杀你们。”圆脸中年摇头微笑道：“是刺杀你，冷非！”

　　冷非失笑道：“为何仅仅我一人？我好像仅是微不足道的小人物罢了。”

　　“因为你的加入，他们才会骤然如此厉害。”圆脸中年笑道：“你是想拖时间求援罢？可惜，白费心思，这一片虚空已然被咱们锁住！”

　　冷非露出微笑。

　　十方无影神功最不怕的就是虚空封锁，根本锁不住的，否则也不配叫十方无影神功了。

　　圆脸中年道：“十方无影神功吧？”

　　冷非笑容敛去。

　　圆脸中年摇头道：“咱们可是老对头了，岂能不知你们十方无影神功？”

　　“如此说来，你们能克制十方无影神功？”

　　“咱们这门神功叫九阴曜天功，恰好能够克制你们的十方无影神功。”

　　“九阴曜天功……”冷非摇头。

　　他从没听过这门神功。

　　“总之，他们是不知道你的位置，即使想救援也无法抵达，所以你还是死心吧。”

　　“看来你们有了万全的准备，还有什么招数，使出来罢，我要见识一番。”

　　“呵呵，那便送你上路！”

　　他们从怀里掏出一颗黑珠。

　　冷非皱眉：“无命珠！”

　　“咱们这个与寻常的无命珠不同。”圆脸中年捏着黑珠笑眯眯的道：“威力增强十倍有余，你若能挡住这一击，咱们再施展别的神功。”

　　他说罢捏碎了黑珠。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　九颗黑珠碎裂，迅速涌出九片黑雾，这些黑雾仿佛有了生命，看似缓慢，其实迅捷无比的包围了冷非。

　　冷非皱眉。

　　他知道这些黑雾的难缠，寻常武功还真奈何不得它们，唯有天雷才有驱逐。

　　不过这一次的诛神剑阵也威力惊人，可以一试。

　　他身形闪动，催动了落影飘虚神功，先闪避开再说，容他慢慢的找到办法。

　　可身形闪了闪，却停在原地，竟然无法挪移虚空，虚空确实被改变。

　　修炼了十方无影神功之后，他对虚空的感觉更清晰敏锐。

　　周围虚空的改变不是被封住，而是被改变，变得陌生，好像换了一个世界。


第1129章 黑珠

　　“呵呵……”九人冷笑连连。

　　冷非皱眉道：“好一个九阴曜天功！”

　　“你知道厉害便好，恰好能克制你的十方无影神功，死心罢！”

　　“那又如何！”冷非化为一缕轻烟飘后，避开了黑雾的席卷。

　　他施展的是落影飘虚神功，不是挪移虚空，是驾御虚空元气之术。

　　如此一来，他们的九阴曜天功便无法克制。

　　“你避不开的！”九人毫不在意，摇头得意的看着他：“落影飘虚神功只能避一时，却避不了一世！”

　　“足够了！”冷非哼道。

　　“嗡……”虚空震荡。

　　谪尘神指出现，直直落下。

　　“砰砰砰砰……”他周围虚空震荡。

　　原本汹涌席卷而来的黑雾滞了滞，好像被打断了骨头，没了动力。

　　冷非露出笑容。

　　九人原本带笑，此时却是一滞，脸色微变。

　　他们没想到这指力竟然能打溃了无命雾，这可是强化过威力的无命雾，归明宗是破不掉的。

　　而如今，这不知来历的奇功竟然能压得住，虽然还没能击溃，却隐见克制之能。

　　“来罢！”一个中年叹口气道：“不能偷懒了！”

　　“噗！”一个黑衣人噗的喷出一口血。

　　这一口血在空中雾化扩散，瞬间融进了黑雾之中。

　　黑雾翻滚，顿时再次变得汹涌与凶悍，再次朝着冷非席卷而至。

　　“嗡……”

　　“砰砰砰砰……”

　　谪尘神指再次落下来，打在这些黑雾上。

　　可惜这一次却打了个空，黑雾依然汹涌疯狂，而且好像吸纳了谪尘神指的力量，速度更快。

　　“噗！”又一个黑衣人喷出一口血雾，融入了黑雾中。

　　黑雾的速度更快。

　　“哈哈……”圆脸中年大笑道：“冷非，你是逃不掉的！”

　　仅仅是两口精血，已然让无命雾达到惊人的威力，剩下的七人都没动呢。

　　他已经决定要让剩下的七人同时喷出精血，这样一来，冷非瞬间便要没命。

　　不过在冷非毙命之前，他还是想弄明白谪尘神指，他并不知道谪尘神指。

　　冷非身形飘荡如雾，维持着与黑雾的距离，但黑雾越来越快，与他的距离渐渐拉近。

　　这么下去，恐怕二十几息过后就要被追上，被黑雾包裹起来。

　　九人都坚信，冷非一旦被黑雾缠上，绝对无法逃离，必死无疑。

　　要争取在这一会儿功夫打开他的嘴巴，挖出刚才武功的底细来！

　　圆脸中年念头涌动，呵呵笑道：“临死之前还有什么可说的？”

　　“无话可说。”冷非摇头道：“不过我不信你们真能杀得掉我。”

　　“无命宫杀过的归明宗弟子不止你一个。”圆脸中年摇摇头道：“不过嘛，我可以给你一条活路。”

　　“让我投降？不可能。”

　　“为何不可能？”

　　“我是归明宗弟子，绝不能背叛，而且一旦背叛，他们也绝不会饶过我。”

　　“哈哈……”圆脸中年摇头笑道：“这个你放心便是，进了咱们无命宫，他们归明宗无可奈何的，根本不可能碰到你。”

　　冷非摇头道：“那我便要坐牢一般，有何趣味？”

　　“谁说要跟坐牢一样？”圆脸中年不以为然的道：“世界之大，超乎你想象，你完全可以去归明宗根本找不到你的地方。”

　　冷非道：“先前可有归明宗弟子反叛？”

　　“唉……”圆脸中年摇头道：“说句实话，没有，归明宗弟子都是死脑筋。”

　　“所以这次也一样。”冷非道。

　　“你宁肯死，也不投降？”圆脸中年皱眉道：“咱们无命宫不比归明宗差，甚至更强！”

　　“可惜……”冷非摇头。

　　圆脸中年也露出惋惜神色：“我虽然敬佩你，可还是要杀你的，我想知道你刚才施展的是什么武功？”

　　“还是算了罢。”冷非微笑摇头：“容我卖一个关子！”

　　两人说得越来越平和，好像不是生死仇人，反而成了朋友一般。

　　其实两人都在算计。

　　圆脸中年想软化冷非的态度，令其松开心防从而说出这门武功的名字。

　　而冷非则在拼命领悟雷部天经。

　　两人说着话，黑雾仍在追逐着冷非，速度不减，越来越逼近。

　　冷非一边闪避一边领悟雷部天经，在这般危急关头来逼迫自己。

　　但雷部天经却是不同于平时的武功，在这般危急的关头并不能促进领悟。

　　他还是没办法悟通雷部天经。

　　“轰隆！”一道天雷降下，紫光闪耀成数条紫蛇，冲进了黑雾里。

　　“砰！”两个先前喷出精血的黑衣人顿时倒飞出去，在空中喷出血箭，脸如白纸。

　　“轰隆！”又一道天雷降下。

　　冷非抬头看着这滚滚落下的天雷，紫电闪动如巨蟒，与先前的太上御雷经已然不同。

　　但又并不是自己所悟得的雷部天经。

　　只能说对雷部天经的领悟，促进了自己的太上御雷经，威力更强两分。

　　这样已然是惊喜。

　　“不可能！”圆脸中年失声叫道。

　　冷非微笑道：“让你失望啦！”

　　“不可能的事！”圆脸中年微笑随和的神色渐渐被狰狞取代。

　　他怒吼一声：“动手！”

　　“噗噗噗噗……”

　　七人同时喷出血箭，化为雾气融入了黑雾中，顿时黑雾变得浓郁几分。

　　“轰隆！”天雷再次落下。

　　“噗！”七人又喷出一道血箭，却没有飞起来，七人平摊了天雷的反噬之力。

　　“你逃不掉的，天雷也没用！”圆脸中年抹一把嘴角的鲜血，咧着嘴冷笑：“今天你就要死！”

　　他猛的一拍胸口，“噗”又一道血箭冲出，化为血雾融进了黑雾里。

　　剩下的八人也同时喷血箭化血雾。

　　黑雾迅速收缩，越缩越快，最终凝成了一颗黑珠。

　　这一颗黑珠与它们碎裂之前几乎一般大小，但黑珠的颜色已然变化，黝黑光泽流转，隐隐有几分妖异，看得让人心里发寒。

　　“轰隆！”一道天雷打在黑珠上。

　　但黑珠腾起一道黑焰，竟然与天雷相抵消。

　　冷非“咦”了一声，再次降下雷霆。

　　“轰隆隆……”数道天雷接连降下，黑珠上的光焰也持续闪动跳跃，好像烛焰一般。

　　而每一次跳动，都将天雷消除。

　　冷非疑惑的看向这黑珠。

　　他暗自好奇，世间竟然还有能够克制雷霆之力的存在，当真大开眼界。

　　不过这是一大难关，需得闯过去，否则自己最大的依恃就要失效，自己也有性命之忧。


第1130章 加入

　　“轰隆隆……”一道道天雷不停的击打在黑珠上，被黑珠放出的黑焰所湮灭。

　　冷非不信邪的催动太上御雷经。

　　他的精神力近乎无穷无尽，而且很少有机会如此的肆无忌惮挥霍天雷。

　　一时间，他竟然有浑然忘我之势。

　　而黑珠虽然能湮灭天雷，却也没办法移动。

　　圆脸中年九人也不敢靠近冷非，黑珠不怕天雷，他们却害怕。

　　寻常的雷霆，他们还能挡一下，凭着自身的功力与宝物勉强挡住一两击。

　　可这般狂暴的雷霆，他们望而生畏，断然不能硬撼，最好的办法还是躲避。

　　还好无命神珠能够挡住雷霆，否则这一次就要无功而返，这是他们无法接受的。

　　他们九人都是无命宫的顶尖人物，是天才中的天才，而且只有这一次刺杀的机会。

　　无命宫已经被压住，尤其是练成诛神剑阵之后，无命宫不宜再与归明宗硬来。

　　这一次是最佳的机会，示弱之后赢来的机会，一旦没能抓住，那他们都是罪人。

　　杀不掉冷非，诛神剑阵犹在，归明宗一定秋后算账，报复回来，无命宫的损失一定巨大。

　　而如果杀掉冷非，即使与归明宗翻脸也不怕，归明宗再奈何不得他们。

　　所以他们这一次关系太重大，只准成功不能失败，一旦失败意味着巨大损失，意味着他们就是无命宫的罪人。

　　想到这里，他们对视一眼，缓缓点头，决定已下。

　　“噗！”他们同时猛击一下自己的心口。

　　顿时一口心头精血喷出，落到了黑珠上。

　　心头血只有一口，乃是无命宫弟子最重要的力量之源，损失这一口心头血，苦修百年才能恢复。

　　黑珠陡然一涨，扩大了一圈，黑光焰也陡然扩大，足足有先前的两倍大小。

　　黑珠子缓缓飘到了他们上方。

　　冷非皱眉。

　　“轰隆隆……”一道道紫电落到黑珠上，被黑焰湮灭，黑珠闪了闪。

　　冷非脸色微变。

　　他感觉到了异样与变化。

　　原本黑珠的珠焰只是把天雷湮灭，而这一次，却是把天雷吞噬转化。

　　这是截然不同的变化，这么下去，黑珠会越来越强，自己的攻击成了资敌。

　　待黑珠强大到一定程度，再次爆发出来，便是将数击的力量凝为一击爆发，自己将承受不住。

　　想到这里，他身形一闪，已然消失在原地。

　　“咦？”圆脸中年惊咦一声，脸色微变。

　　他忽然发现，不知不觉间，自己的九阴曜天功已然被破掉。

　　他们所有的注意都被天雷所吸引，以为冷非一心想要破掉无命珠。

　　却不想这冷非如此诡诈，竟然声东击西，不知不觉用天雷破掉了九阴曜天功。

　　如此一来，却是困不住他了。

　　冷非确实没有与他们硬拼的心思。

　　雷部天经不能悟，而自己如今的绝学尽出，奈何不得他们，有机会用诛神剑阵收拾了他们，怎能放过。

　　九阴曜天功一破，他并没急着消失，而是与另外的二十九人念头相边。

　　念头传递过去这边的情形，仅仅是一瞬而已。

　　二十九个念头都涌来了愤怒与杀意，他们也没想到无命宫如此阴毒狡诈。

　　明着示弱讲和，暗中刺杀，出其不意一击，换了他们恐怕已经被杀。

　　心有余悸之下便是暴怒。

　　暴怒化为杀机，顿时凝运诛神剑阵，瞬间凝成一柄诛神剑。

　　这柄诛神剑突兀而现，好像来自虚空的某处，却又好像一直在那里，只是隐藏了自己，此时现身。

　　它出现在圆脸中年的身后，轻盈的掠过他脖颈，然后又掠过了三个黑衣人。

　　四人身形顿时一滞，随即感觉到不妙，神色刚刚变化之际，已然化为了虚无，随风而散。

　　“诛神剑阵！”另外五人顿时嘶声怒吼。

　　冷非站在原地，平静的看着他们：“诛神剑阵！”

　　“该死！”

　　“逃！”

　　“逃不掉的，拼了罢！”

　　五人七嘴八舌的怒吼，顿时黑珠灼灼发亮，冲向了冷非。

　　冷非却没有理会他们，催动那柄诛神剑轻飘飘划向了那黑珠。

　　“唳……”厉啸声中，诛神剑竟然与黑珠同时停住，好像凝固在空中。

　　冷非脸色微变，感觉到了不妙。

　　“啵”诛神剑与黑珠同时消失。

　　冷非露出笑容。

　　五人同时飞出去，在空中喷染着血雾，身体在迅速的衰弱下去。

　　冷非轻哼一声，身形闪动。

　　他出现在一个黑衣人身后，轻飘飘一掌拍下，黑衣人身形一滞，软绵绵的坠落下去。

　　“砰砰砰砰！”他身形飘忽，接连打出四掌，将剩下的四人拍落下来。

　　他们就像鸟儿折翼，直直落地，发出“砰”的闷响，停了一会儿才艰难爬起。

　　冷非笑眯眯看着五人。

　　“你要干什么？”五人皆气血衰败，身体虚弱不堪，已然没有了反击之力。

　　无命神珠凝聚了他们所有力量与精血，天命神珠一溃散，他们也受重创。

　　冷非轻笑道：“你们可愿降？”

　　“投降归明宗？”五人对视一眼，脸色微变。

　　冷非点头：“既然你们曾经招降我，我现在也给你们一个机会，进入归明宗。”

　　他又轻咳一声道：“当然，若是不答应，我也不勉强，直接送你们陪先前的几个……不过也不可能赔他们，死在诛神剑下，形神俱灭，魂魄不在，是彻底的消失于天地间了。”

　　五人脸色阴晴不定。

　　冷非笑眯眯的道：“给你们的时间不多了，诸位师兄们很快就会过来，到时候你们怕是没有机会再选择，他们会直接杀你们报仇的。”

　　“咱们不能答应。”一个狭长脸青年摇摇头叹道：“否则会形神俱灭，是立过重誓的。”

　　冷非笑了笑：“投降是形神俱灭，不投降也是一样，那为何不多活一会儿呢？”

　　“你救不了咱们的。”狭长脸青年道：“心神大誓不可违不可逆。”

　　冷非道：“你们不必违誓。”

　　“那如何做？”狭长脸青年皱眉。

　　冷非笑眯眯的道：“我要宣誓加入无命宫。”

　　“你——？！”五人皆失声惊叫。

　　冷非点点头。

　　“这可不是儿戏，你一旦进入，便要宣誓，从而受心神大誓的约束。”

　　“没关系，我确实想加入无命宫。”冷非道。

　　五人面面相觑，无言以对。


第1131章 五雷

　　他们怎么也想不明白，冷非为何要进无命宫。

　　他明明制住了自己，已经得胜，可以逼问无命宫的绝学，这是常理思维。

　　虽然无命宫有应付这种情况的办法，可旁人并不知道啊。

　　按照常理，现在冷非应该是制住自己五人，挨个儿的审问，逼问出无命宫的武学，或者是一些无命宫的机密消息。

　　为何他竟然要加入无命宫？

　　无命宫加入可不是儿戏，是要发心神大誓的，一旦发了心神大誓，违背的话必然是神魂俱灭，绝无侥幸。

　　这冷非葫芦里到底卖的什么药？

　　五人百思不得其解，半信半疑的盯着他看。

　　冷非笑眯眯的道：“不知心神大誓如何发？”

　　“心神大誓其实也简单，只需要在心里发下重誓，不得有违无命宫，不得背叛无命宫，不得泄露无命宫的武学与秘密。”

　　冷非轻轻点头道：“好，那我现在便立誓，我冷非今天开始加入无命宫，遵从无命宫的命令，不背叛无命宫，不泄露无命宫的秘密与武学，若违此誓，五雷轰顶！”

　　“甚好。”五人皆露出笑容。

　　他们没想到冷非果然立下心神大誓，如此一来，便算是自己人。

　　想进入无命宫其实没这么简单的，需要有足够的资质，否则无命宫不会收。

　　无命宫是何等宗门，岂是说进便进的，想进无命宫的人多了去，不是发个心神大誓就能进的？

　　冷非却不同。

　　他一身奇绝武功，而且资质惊人，这般人物进入无命宫，不管为何目的，只要发了心神大誓，便可以足够的相信。

　　冷非露出笑容道：“现在咱们算是自己人吧？”

　　“冷非，你是不是觉得自己能操纵天雷，所以发下心神大誓并不在意？”一个黑衣人摇头道：“觉得五雷轰顶能承受得住？”

　　冷非道：“承受不住吗？”

　　“不妨告诉你一声，世间没人能承受得住五雷轰顶。”那黑衣人摇头微笑道：“即使是你也不能，你所操纵的天雷只是天雷，而不是五雷，五雷相叠，威力是盖过世间一切力量的。”

　　冷非眉头一挑，微笑道：“五雷？”

　　“你不是不知道五雷吧？”

　　“还真不知道，受教了。”

　　“好，不妨告诉你，五雷是天雷、地雷……”

　　这黑衣人滔滔不绝的把五雷说了一番，然后又讲解了五雷各自的功用。

　　最终摇头道：“冷非你能操纵天雷，已经是极难得，是世间罕有的力量。”

　　冷非若有所思的道：“难道世间还有能操纵天雷之人？”

　　“据我所知，十三万年前，一位雷君，便能操纵天雷。”

　　冷非精神一振：“雷君？”

　　“这位雷君乃是出自耀极宗，你是惹不起，咱们也惹不起的，所以便绝了得到雷君传承的想法罢。”

　　冷非叹一口气：“还真是可惜。”

　　“不过咱们无命宫可不弱于归明宗，甚至更胜一筹，归明宗是没什么前途的。”

　　冷非道：“现在我算是无命宫弟子了吧？”

　　“你既发过心神大誓，咱们也亲眼见证了，算是你的引荐之人。”

　　“五个引荐人便可引入门。”

　　“所以你现在是咱们无命宫的弟子了！”

　　“切记切记，别违了无命宫的心神大誓，否则五雷轰顶，你必死无疑的。”

　　“冷非你若不服气，可以一试，看五雷能不能把你灭掉。”

　　“好罢，我还是不试了。”冷非摇头笑道。

　　他笑容是真心诚意的。

　　五雷之说让他眼界大开，也让他对雷部天经的领悟精进了一大截。

　　原来雷霆还有这么多的分类，还能分成五雷，既然能分成五雷，那能不能分成更多的雷？

　　雷部天经如此精妙，是不是要从一雷一雷开始练起，还是要五雷平衡？

　　万般思绪之下，雷部天经却在不知不觉的精进，引得他蠢蠢欲动。

　　“轰隆！”天空一道惊雷落下，砸在他身边。

　　五个黑衣人脸色一变。

　　冷非微笑道：“放心，不是五雷。”

　　五个黑衣人都心有余悸的看着他，眼神仿佛在看一个疯子。

　　冷非笑道：“你们这般看我干什么？”

　　“五雷轰顶的滋味你不会真想尝尝吧？”

　　“我没那么大胆。”

　　“那便好……”一个黑衣中年舒一口气道：“你若活腻了可别拖着咱们！”

　　“雷霆是至阳之力，还是少惹为妙。”

　　“说是至阳也不对，应该是一阳，是初阳。”

　　“不对，天地初开的那一道力量便是雷霆，随后的五雷，都是从这一气衍化而成。”

　　“那可未必……”

　　五人顿时辩论开来。

　　冷非一幅心不在焉的模样，其实是竖起耳朵在听，没想到五人对于雷霆有如此深刻的领悟。

　　他不由的吃惊，对无命宫有些好奇了。

　　原本说进无命宫只是儿戏，是为了对付无命宫，深恨无命宫的卑鄙狡诈，想着报复。

　　仗着有雷印，他对天地之力没那么大的敬畏，因为知道天机无法干涉自己。

　　唐澜的补天神功能看透未来，却看不到自己，便说明了自己的特质，或者是因为两世存于一身，或者是雷印加体，所以能超脱天地之外。

　　所以即使心神大誓即使存在，也不会束缚自己，无法惩罚自己，所以肆无忌惮的发誓。

　　更何况他还隐隐有逼迫自己之意，逼自己尽快领悟雷部天经，自然不怕五雷轰顶。

　　五人辨论了一番，发现冷非一直不说话，便收起了话头，看向冷非。

　　“五位师兄，咱们还是换一处地方吧。”冷非微笑道：“归明宗的人要来了。”

　　“好。”五个黑衣人忙点头。

　　他们其实也一直在担心，怕归明宗的弟子过来，冷非趁机一推，那自己便要落入归明宗手里。

　　那自己五人必死无疑，即使归明宗不动手，五人也要自求解脱。

　　那便要重新修炼，还是很耗时间的，他们都不愿意从头开始。

　　冷非带着五人一闪消失在原地。

　　下一刻六人出现在一座山峰，周围莽莽群峰宛如海上的浮岛。

　　“咱们返回无命宫吧。”一个黑衣人说道。

　　冷非道：“不会一进无命宫，我便被捉住，被审问吧？”

　　“不会。”另一人黑衣人笑道：“冷非你已经是咱们无命宫弟子，怎会受那对待？”

　　“既然我已经是无命宫弟子，那能不能得到无命宫的传承与秘密？”冷非微笑。

　　“自然可以。”五人皆点头。


第1132章 无艳

　　“我想知晓无命宫的根本心法，无命珠。”冷非微笑道：“不过我也要提前说明，我已经发过重誓，是不能泄归明宗的秘笈与武功的。”

　　“这是自然。”五人皆点头。

　　他们身为归明宗的死对头，当然明白这一点，捉到了归明宗弟子，甭想从他们嘴里撬出什么东西，他们也会自行解脱离世。

　　这一点是到达这般层次的宗门都有的秘术与约束，否则传承早就外泄，满天下都是。

　　冷非道：“无命宫的心法我能练吧？”

　　“你现在便想知道？”一个黑衣中年笑道：“现在修炼无命珠可不是好主意。”

　　冷非露出好奇神色。

　　这黑衣人笑道：“无命珠需得在无命境内修炼，外界是没办法修持的。”

　　冷非挑了挑眉头：“无命境？”

　　“正是。”另一个黑衣人傲然笑道：“世人以为咱们的无命珠是独特的心法，却不知，并不仅仅是独特心法，还有独特的天地，是一个独特的小世界。”

　　冷非做恍然状：“原来如此！……那何时能够修炼？”

　　“需得经过宫主那一关。”第三个黑衣人微笑道：“即使成为无命宫弟子，能不能练无命珠，还是要经过宫主的亲自审核。”

　　“宫主……”冷非感觉不妙。

　　他可没从听过无命宫宫主，而且也没人提，好像无命宫宫主不存在一般。

　　此时骤然听到，他隐隐浮起一丝不祥感，冥冥之中，对于这位宫主极为忌惮。

　　随即微笑，这也是自然，身为无命宫的宫主，岂能不棘手不难缠？

　　无命宫的宫主修为必然胜过自己，不知胜多少，但绝对碾压自己，能构成莫大的威胁。

　　“走吧，咱们先去见宫主。”五人露出敬仰神色：“只要过了宫主那一关，你便彻底是自己人，可以修习任何一门奇功绝学，放心，绝对比归明宗强大的武学。”

　　冷非笑容满面：“甚好甚好，那咱们便走罢。”

　　“去哪里？”一道轻柔的声音忽然响起。

　　冷非扭头看去。

　　一个娇艳夺目的曼妙女子正站在一块巨石上，白纱轻飘，她轻盈的好像会随风而去。

　　“见过宫主！”五人躬身行礼，毕恭毕敬。

　　冷非马上反应过来。

　　这便是无命宫的宫主，只是没想到是如此年轻的女子，比秦天虹与祝妙盈更年轻一分。

　　修长入鬓的眉毛，丹凤双眸，挺直的鼻梁宛如琼玉所雕刻成，樱桃小口红润动人，散发着鲜嫩光泽，恨不得咬上一口。

　　这是一个难得一见的绝色美人儿，无一处不美，堪与唐澜相当。

　　丹眸望过来，波光潋滟，美不胜收，这一瞥便足以让人迷醉无法自拔。

　　冷非抱拳道：“见过宫主。”

　　美艳女子淡淡瞥一眼五个黑衣人。

　　一个黑衣人忙道：“宫主，这位便是归明宗的那位冷非！”

　　“唔。”美艳女子轻颌首，凤眸上下打量冷非，放肆而无礼，带着咄咄逼人的侵略意味。

　　冷非一看便知，这是位唯我独尊的人物，强势霸道，绝不容有违。

　　“冷……非……”美艳女子沉吟着点头：“有点儿意思，本座也姓冷，冷无艳。”

　　冷非露出微笑：“没想到这么巧，幸会。”

　　“听说你刚刚进入归明宗，便成了嫡传。”冷无艳淡淡说道：“看来资质不俗。”

　　先前那黑衣人忙道：“宫主，冷非刚刚宣了心神大誓，加入咱们无命宫！”

　　“心神大誓？”冷无艳蹙眉打量着冷非：“你在归明宗前途大好，为何要加入无命宫？”

　　“其实也简单，就是为了武功。”冷非摇头道：“我原本是天道宫弟子，后来归明宗压境，天道宫不敌，我被逼无奈加入了归明宗以代替天道宫。”

　　“天道宫……”冷无艳若有所思的点点头：“那个信仰神道的小宗吧，可笑之极！”

　　冷非脸色微变，沉声道：“天道宫有何可笑？”

　　冷无艳轻哼一声：“信仰之力可没那么容易获得，天道宫的传承有问题。”

　　冷非沉默，叹一口气道：“我也有这般怀疑，否则天道宫不会那么弱。”

　　“你总算没笨到家。”冷无艳淡淡道：“不过你倒是忠诚，为了天道宫而进入归明宗，发现归明宗武学也不过如此？”

　　冷非摇头道：“归明宗武学远胜过天道宫，不过嘛，我现在已经练完了，没有什么期待，很无聊，据说无命宫的武学更胜一筹。”

　　“你便想进入无命宫习得绝学？”冷无艳轻笑一声道：“你是对归明宗毫无忠诚，所以如此，还是只因为武学？”

　　冷非想了想，摇头道：“很难说得清，可能都有吧，当初归明宗那般逼迫天道宫，我怎能没有怨气，相比来说，无命宫与天道宫没什么恩怨，我加入进来自然毫不犹豫。”

　　“那你便不担心归明宗的追杀？”冷无艳笑盈盈的道：“他们绝不会放过叛徒的！”

　　“说句实话，正因为不怕，所以才敢加入无命宫。”冷非露出笑容：“归明宗的武学我都接触过，对我无可奈何的。”

　　“那你可错了。”冷无艳笑眯眯的道：“归明宗还有一部，专门负责剿杀叛徒，都是最顶尖的高手组成，比你想象的更可怕。”

　　冷非笑道：“难道能胜过无命宫？”

　　“半斤八两罢。”冷无艳道：“加入无命宫，有可能给你惹来杀身之祸，你还要进来吗？”

　　“已然如此，怎能后退？”冷非断然道：“请宫主允许我修炼无命珠！”

　　冷无艳上下打量着他，淡淡道：“修炼了无命珠，你便是彻底的无命宫弟子，要是像跟叛离归明宗一般，本座会亲自追杀！”

　　冷非笑道：“那宫主要小心了，碰上更强的，像是长生宫之类，我未必不会叛离。”

　　“咯咯……”冷无艳忽然大笑。

　　她笑声清亮而悦耳，响彻天地之间。

　　冷非疑惑的看着她。

　　冷无艳收敛笑声：“你想得美！”

　　冷非笑道：“还望宫主解惑。”

　　“长生宫弟子可不是外人能进去的。”冷无艳摇头道：“从古至今只有七十八人，称为长生种。”

　　冷非精神一振。


第1133章 奇境

　　冷无艳道：“外人想加入长生宫，难如登天，即使现在长生宫扩张，也不可能加入嫡传的，只是外围弟子罢了。”

　　“外围弟子也能修习高深的武学吧？”

　　“嗯……”

　　冷非笑道：“难道宫主不敢说实话？”

　　“放肆！”旁边一个黑衣人忍不住呵斥。

　　他无法相信，冷非竟然敢如此放肆，如此轻慢，宫主是何等人物？！

　　冷非笑眯眯的道：“我可不想两面三刀，心里有什么便说什么。”

　　“好吧，我也不骗你。”冷无艳摆摆玉手，示意那黑衣人稍安勿躁，微笑道：“长生宫确实强大，远胜咱们无命宫。”

　　冷非精神一振。

　　“怎么，你还真要加入长生宫？”冷无艳露出嗤之以鼻的神色，美丽的丹凤眸子露出讥诮：“可惜难得其门而入啊。”

　　“如何才能加入长生宫？”

　　“你有足够的资质，能够被长生宫的人看上眼，再加上五位长生嫡传的允许。”

　　冷非皱眉：“这般也不算多严格罢，便如无命宫一样罢？”

　　“说句实话罢，咱们无命宫便是从长生宫学来的规矩。”冷无艳轻颌首：“但是，这些长生种的眼光可不是咱们无命宫弟子可比，你呀，未必能入他们的眼。”

　　“不试试怎知道。”冷非跃跃欲试。

　　“好啊，那你便试试吧。”冷无艳轻颌首：“我可以做主，废除你的心神大誓，逐你出无命宫。”

　　冷非笑道：“刚刚进来便要被逐出去，我岂不是太亏了。”

　　“那你想如何呢？”冷无艳饶有兴趣的看着他。

　　她觉得日子无趣，眼前这个冷非不遁常理，行事古怪，才有这般耐心跟他说这么多。

　　换了一个人，她寥寥几句便打发了，怎会说这么多话浪费这么多口舌！

　　冷非道：“先在无命宫练着罢，待练成了无命宫的绝学，再想长生宫不迟。”

　　“你倒是打得如意算盘！”冷无艳轻哼道：“不过长生宫的武学高深，你练了无命宫的，岂不是白练一场？”

　　“武学哪有白练的。”冷非摇头笑道：“每一门武学都有其妙趣，总有一部分与天地共鸣，都很珍贵。”

　　“……有点儿意思，好罢，我同意你进入无命宫了。”冷无艳轻笑一声道：“可以进入无命境修炼！”

　　冷非抱拳：“多谢宫主。”

　　“宫主……”五个黑衣人迟疑。

　　他们万万没想到冷非的想法如此古怪，而宫主竟然能够容忍，他们却忍不了。

　　这般离经叛道，这般心态浮躁，简直就是视无命宫为儿戏，让他们无法接受。

　　冷无艳一摆手：“你们闭嘴。”

　　“可……”五人张了张嘴，看到她冰冷目光，顿时戛然而止。

　　冷无艳道：“这般天才，自然有资格放肆，你们如果有他的本事，本座也会容忍你们放肆。”

　　“是。”五人无奈的点头。

　　冷无艳看向冷非，露出一丝笑意：“既然如此，那便走罢。”

　　她轻轻一招手。

　　冷非顿时感觉一股庞大力量凭空而至，好像一只大手拎起他，眼前景物迅速变化。

　　他纵使施展十方无影神功，竟然丝毫动弹不得。

　　片刻后，眼前一晃，已然出现在一座圆湖前。

　　圆湖如镜，清澈的映照着蓝天白云，显得周围格外的静谧与美好。

　　他却有毛骨悚然之感，扭头打量四周，发现了异样。

　　周围群山耸峙，郁郁葱葱，却太过安静了，好像没有一只动物。

　　他心神扩散开去，方圆十里尽在脑海里呈现，发现了异样，确实如此。

　　方圆十里，除了树木与野草，确实没有一只活物，甚至天空也没有飞鸟。

　　这是何等诡异的情形，好像是一个假的世界，周围都是道具做成的。

　　“这里便是无命境。”冷无艳似笑非笑打量着冷非，看着他的诧异模样，笑道：“怎么，觉得奇怪？”

　　“确实古怪。”冷非道：“宫主刚才带着我是什么神功？”

　　“乾坤一气牵引诀。”冷无艳嫣然一笑：“你想学？”

　　“很玄妙的奇功。”冷非赞叹道：“竟然能克制十方无影神功。”

　　“乾坤一气，你听这名字，应该知道它的妙用，专门克制你们归明宗的。”

　　冷非若有所思的道：“十方世界化为一气？”

　　“聪明。”冷无艳轻颌首：“归明宗是修炼的十方世界，任意穿梭任意化用，而我无命宫修炼的是无命境，是万界归于一界。”

　　“那长生宫呢？”

　　“长生宫么……修炼的是初始之源。”冷无艳斜睨他一眼道：“我可不是长生宫弟子，只是道听途说。”

　　冷非若有所思：“宫主对长生宫如此熟悉，想必有什么瓜葛或者渊源吧？”

　　冷无艳脸色一沉，冷冷瞪着他。

　　冷非感觉周围一紧，好像无形的力量抽离，自己呼吸都变得困难。

　　在这个冷无艳跟前，自己确实差太多，处处受制，这种感觉极不爽。

　　他拼命修炼，艰苦往前，就是为了消除这种感觉。

　　他反而轻笑一声道：“被我说中了，难道宫主的心上人是长生宫弟子？”

　　“闭嘴！”冷无艳断喝。

　　冷非却没闭嘴，反而笑容更盛：“看来是猜错了！”

　　冷无艳“咯咯咯咯”娇笑起来。

　　冷非摇摇头。

　　冷无艳娇笑道：“你还真能异想天开，我的心上人是长生宫弟子，咯咯！”

　　冷非心下却凛然，这位宫主喜怒无常，而且行事佻脱，防不胜防。

　　在她跟前还真要打起十二分的精神。

　　“好吧，不妨告诉你。”冷无艳道：“我确实对长生宫有一些了解，因为我是长生宫弟子的私生子，所以嘛，你该知道我的感受。”

　　冷非眉头一挑：“既然是长生种，为何不进长生宫？”

　　“你以为长生宫弟子就是长生种？”冷无艳不屑地笑道：“那长生种也太容易了！”

　　冷非若有所思：“看来是传承。”

　　“哼，不错！”冷无艳道：“你知道得太多啦，现在就修炼罢。”

　　她说罢，一掌拍向冷非百会。

　　冷非身形一闪，却没能闪动，仍停留在原地，眼睁睁看着莹白玉掌落下。

　　“砰！”他眼前一黑，万般景像在脑海里翻涌，好像高速奔驰的列车般向前行驶，冲向自己过往的记忆。

　　他雷印顿时一闪，轰隆巨响，随后景像破碎，浑身已经大汗淋漓。


第1134章 五雷

　　“咦？”冷无艳好奇的打量着冷非，上下打量好像在看一件珍宝。

　　冷非被他看得浑身发毛，随即涌起愤怒，沉声道：“宫主，这是何意？”

　　他一下明白了冷无艳在干什么，是在提取自己的记忆，查看自己的底细。

　　一旦被她看到，自己便再无秘密可言。

　　他听说过这般奇术，却亲眼见到，也亲身领会到。

　　“厉害呀。”冷无艳轻笑一声道：“我还是头一次失败呢。”

　　“这是什么秘术？”冷非哼道。

　　冷无艳道：“搜魂术，你该听说过。”

　　“听说过，却第一次领教！”冷非发出一声冷笑道：“宫主当真好手段！”

　　“不搜一搜你的魂，我怎么能放心你。”冷无艳理直气壮的轻笑一声道：“你偏偏抗拒，这是心里有鬼吧？”

　　“不该抗拒？”冷非没好气的道：“任谁都不想被旁人看得清清楚楚吧？难道我跟宫主你用搜魂术，你乐意？”

　　“你要是宫主，我没什么不乐意的。”冷无艳点点头笑道：“所以你也老老实实的受着吧。”

　　冷非道：“恕我无法从命！”

　　“你可是立过心神大誓的。”冷无艳摇头失笑：“我的命令便是无命宫的命令，你是不能违背的。”

　　冷非抬头看向天空，笑眯眯的道：“怎么不见五雷轰下？”

　　“那你真要抗命不遵喽？”冷无艳道。

　　冷非点点头：“恕我无法接受搜魂术，宫主还是死了心罢。”

　　冷无艳蹙眉道：“你倒是倔强，我不喜欢。”

　　冷非哼道：“宫主手段卑鄙，我也不喜欢！”

　　“那你可要受罪了。”冷无艳道：“五雷轰顶的滋味要尝一尝？”

　　冷非撇撇嘴道：“这里会降下雷霆吧？”

　　“哦——？”冷无艳好奇的看着他道：“你还知道什么？”

　　冷非道：“这里是独立一方世界，雷霆进不来，如果我所料不错的话。”

　　他刚才通过雷印，隐隐感应着雷霆，却发现毫无反应，这就说明这一片虚空没有雷霆。

　　他虽没见过这样的世界，即使当初的极寒深渊也能降下雷霆的。

　　雷霆仿佛天地初开之力量，无处不在，可这个无命境偏偏就没有。

　　“好吧，你说对了。”冷无艳轻轻点头道：“这里没有天雷，所以不能轰杀你，不过嘛，我想让它有，它就会有！”

　　“轰隆！”天空忽然一声巨响。

　　冷非脸色微变。

　　他感觉到了雷霆忽然出现在天空，然后一道五彩雷霆落下来。

　　“砰！”他身形想要闪动却没能动，甚至来不及催动雷印上的雷光，五彩雷霆便落下。

　　他被结结实实的击中，身体发出沉闷巨响，好像身体里藏着一面鼓，被重锤敲了一记。

　　他身体颤动如筛，头发竖起。

　　“咯咯咯咯……”冷无艳娇笑如银铃，响彻湖面上空，更显周围的宁静。

　　冷非的雷印闪动，吸纳着这一道五彩雷霆。

　　这雷霆格外的古怪，似是天雷，但与天雷又有差别，只能隐隐约约感应到一分熟悉，剩下的九分都陌生。

　　“有趣不有趣？”冷无艳指着他娇笑道：“五雷轰顶的滋味如何？”

　　冷非哼道：“这便是五雷轰顶？不过如此！”

　　“咯咯……”冷无艳再次娇笑。

　　冷非没好气的道：“这有何笑的？”

　　冷无艳道：“我笑你真够蠢的，真以为这是五雷轰顶？”

　　冷非皱眉盯着她：“宫主说话反复无常，刚说是五雷轰顶，这会又说不是！”

　　“轰隆！”

　　“砰！”

　　又一道五彩雷霆降下，结结实实击中他，身体再次颤动如筛，头发根根竖起。

　　冷非怒瞪她。

　　“我可是宫主，你太放肆啦！”冷无艳娇哼道：“告诉你也无妨，我这不过是五雷的一丝力量而已，真要放开了这无命境，全部五雷轰下，你已经成了粉末！”

　　冷非哼一声：“那要多谢宫主你手下留下，救我一命了！”

　　“你这小子真不识趣。”冷无艳摇摇头道：“不知好歹！”

　　冷非道：“总之宫主任凭用什么手段，我也不可能让你搜魂！”

　　“搜魂术不必清醒的时候施展，昏过去也一样的。”冷无艳笑盈盈看着他。

　　“轰隆！”

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　“砰！”

　　……

　　一口气九道五彩雷霆降下。

　　冷非颤抖得越来越剧烈，脸上的肉抖得都变形，身子直挺挺的摔进了湖里。

　　“啵！”一声脆响，水里好像没浮力，他如石头般直直的坠落下去。

　　瞬间沉到了湖底，感受到了无穷无尽的力量往身体里钻，好像万千虫子。

　　冷非脸色大变，忙运功抵挡。

　　他抬头看向天空，冷无艳正踏在半空，低头俯视着他，露出一个嫣然微笑。

　　冷非竭力保持清醒。

　　他忽然感觉到，这湖水的力量便是冷无艳的力量，顿时醒悟。

　　这无命境便如极寒深渊，就像自己是极寒深渊之主一般，冷无艳也是这无命境之主。

　　所以在这个无命境里，自己不仅仅是与冷无艳做对，还跟整个天地做对。

　　“轰隆！”一道五彩雷霆降下。

　　湖水顿时波光潋滟，五彩雷霆在湖水里蹿动。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　一道道五彩雷霆击在湖水里，令湖水变成了雷浆，化为了雷湖。

　　冷非被雷浆浸泡着，好像被不停的电击，享受电刑一般的痛苦。

　　不过他一边在承受着痛苦，雷印仍在拼命的吸纳着这五彩雷霆，努力的融合。

　　而且吐纳的速度越来越快。

　　刚开始时，雷印对五彩雷霆很陌生，靠着一丝熟悉感来慢慢了解，慢慢转化。

　　这就像交朋友的过程，先找一个熟悉的话题开始，然后慢慢了解慢慢融洽。

　　随着对五彩雷霆的了解与熟悉，转化的速度越来越快，但这并不能减轻冷非所受的痛苦。

　　“咯咯咯咯……”冷无艳放声大笑，玄袍飞舞，放肆而凌厉。

　　她不信冷非能逃出自己的手掌心，能享受得住五雷轰顶之苦。

　　她所说并不假，这仅仅是一丝天雷之力，而不是全部，如果真都放进来，冷非必死无疑。

　　她的目的不是杀冷非，而是真正的驯服冷非，令其彻底的归心，任由自己驱遣。

　　这样的天才人物做自己属下，那才有趣。


第1135章 崩溃

　　“咯咯咯咯……”

　　冷无艳放肆的娇笑声仿佛传进了湖里，传进了冷非的脑海里。

　　冷非咬紧牙关，绝不屈服，看着雷印拼命的闪烁，努力的吸纳，他信心越来越坚定，底气越来越足。

　　他纵使痛苦无比，仍旧坚持放开精神，仔细感应着这一方世界。

　　湖水在拼命挤压着自己。

　　强大的力量让他怀疑这不是湖水，而是两座山在挤压自己，要把自己挤成肉泥。

　　同时五彩雷霆之力在麻痹着他身体，让他有力施展不出，任由湖水一步一步的把自己挤扁。

　　这么下去，一会儿功夫就要把五脏六腑挤碎。

　　自己精神力量再强大，毕竟还是要依存于肉体的，而身体被重创之后，精神也会被损，然后陷入昏迷。

　　一旦陷入昏迷，自己便要被施展搜魂术，到时候所有的一切都无法隐瞒。

　　自己的弱点，自己的武功，甚至自己的想法，都要被冷无艳一览无遗。

　　更关键的是雷印恐怕也要暴露，这是自己最深的秘密，无人知晓。

　　想一想都可怕。

　　他在冷无艳手里毫无反抗之力，那样的日子可不妙。

　　想到这里，他不再去感应周围世界，尝试夺取无命境的操纵权。

　　而是开始专注于雷部天经。

　　先前无命宗五人的议论，还有正在轰击自己的五雷，都对他领悟雷部天经有巨大作用。

　　他努力的推进，试着勾通这些五彩雷。

　　可惜他不是雷印，五彩雷根本理都不理他，甚至还反噬攻击。

　　“噗！”他被打出湖面，仰天喷出一道血雾。

　　“咦？”冷无艳好奇的看向冷非。

　　她正在努力的挤压他，怎么可能任由他钻出湖面来？

　　冷非随后又坠落湖中。

　　冷无艳松一口气，疑惑的盯着他看。

　　湖水清澈，丝毫不遮视线，更何况她看湖中的情况根本不必眼睛，凭感觉就能看得清清楚楚。

　　“砰！”冷非再次钻出湖面，宛如一条鱼般扭动，疼痛不堪。

　　冷无艳皱眉。

　　她越发觉得不一般，冷非好像在捣什么鬼，否则应该是被压得死死死。

　　而且这一会儿应该已经昏迷过去才对。

　　可冷非却活蹦乱跳的，尽管神色痛苦，却怎么都不太对劲儿。

　　她轻轻一伸手。

　　冷非顿时再次蹿出水面，射向她。

　　“砰！”她轻轻一按。

　　冷非如被高速驰骋的骏马迎面撞上，直直停住，“噗”的吐出一口血。

　　在她的跟前，冷非仿佛布偶一般的无力，任由她摆布打量。

　　“古怪。”冷无艳打量着冷非，摇摇头道：“还真有点儿古怪！”

　　冷非露出笑容，忽然哈哈狂笑。

　　冷无艳哼道：“笑什么？”

　　“除了杀我，你能奈我何！”冷非大笑道：“不过是一死罢了。”

　　“你想死可没那么容易。”冷无艳淡淡道：“我不弄明白了，怎么会让你死！”

　　冷非轻笑道：“那我可以自寻解脱。”

　　“咯咯！”冷无艳再次娇笑：“解脱？在无命境你怎么解脱？”

　　“自杀而去很容易。”冷非道。

　　冷无艳轻笑道：“为何叫无命境？你想想看。”

　　冷非脸色微变道：“死不掉？”

　　“对呀。”冷无艳娇笑道：“任凭我怎么折磨，你都不会死的，所以我很放心。”

　　冷非皱眉道：“你到底要干什么？”

　　“就是想弄清楚喽，你一定藏着什么大秘密，而本座嘛，最是好奇。”冷无艳娇笑道：“不如你主动说出来，免得受折磨。”

　　冷非哼道：“没有秘密！”

　　“怪不得你如此抗拒搜魂术，原本身怀大秘密呀。”冷无艳点点头：“还有你如此天才，也是因为此罢。”

　　冷非哼一声。

　　冷无艳娇笑道：“看来我发现了一个了不得的秘密，更有兴趣了！”

　　“五雷都打不死我，你还有什么招数？”冷非哼道。

　　“五雷打不死，我偏不信！”冷无艳娇笑道：“给你点儿厉害瞧瞧！”

　　“轰隆！”再一次粗壮的五彩雷霆降下。

　　先前的五彩雷霆粗如筷子，这一次则如一棵小树，粗了不啻十倍。

　　“砰！”冷非毫无悬念的被击飞。

　　“啵！”他横飞而坠湖，却如小石子般坠落声音，直直沉入底部。

　　这一次的湖水力量更强，瞬间如两座山压下来，而不是挤过来。

　　“砰！”他在水里喷血。

　　让他绝望的挤压不停，五脏六腑仿佛随时要碎裂，他拼命运转炼体之术。

　　这个时候，反而是修炼此术的好机会，他在脑海里找到归明宗一部炼体功法归光明诀。

　　归光明诀是身化光明，由体化光，可谓是艰难之极的炼体功法。

　　一旦真正练到圆满，身体便可转化为光明，在光与身之间切换如意。

　　这是何等惊人的玄妙。

　　可惜一直没有人练成，让人怀疑功法的真实性与准确性。

　　尽管如此，还是有很多归明宗弟子修炼，因为此功前面部分确实效果极佳。

　　虽不能把身体练成光明，却能让身体清净无瑕如琉璃，修炼加快。

　　有增强提升资质之妙用。

　　冷非先前看过一眼，但因为没抽出时间来，没能真正开始修炼。

　　此时身体仿佛被挤碎的情形下，归光明诀进展飞快，原本已经出现裂纹的五脏六腑再次慢慢合上。

　　可一合上，被更强的力量挤裂，然后又合上，又挤裂。

　　他痛苦不堪，既要承受五彩雷霆的电击，又要承受五脏六腑的碎裂之苦。

　　若非精神强大坚韧，这一会儿已经昏迷，被冷无艳施展了搜魂术。

　　一股强大的信念在支撑着他，拼命的运功，雷印在这般情形下也努力的转化五彩雷霆，熟悉着五彩雷霆的习性，将原本的力量转化为五彩雷霆。

　　时间在艰难的流逝，缓慢而迟滞。

　　冷非觉得度秒如年。

　　冷无艳饶有兴致的盯着冷非看，觉得有趣，在这般强横的力量下，他竟然还不崩溃，身体之强绝对冠绝无命宫所有弟子，甚至更胜自己一筹。

　　他如此修为竟有如此身体，委实异常，定是那秘密所致，炼体之术是最辛苦，进境最缓慢的，毕竟炼血肉之躯与炼气截然不同。

　　“砰！”冷非忽然身体出现一个个裂纹，慢慢的扩大裂纹，好像一个碎了的瓷器。

　　冷无艳笑容更盛，巧笑嫣然，绝美动人。

　　这一下算是撑不住啦，要崩溃喽。


第1136章 陨落

　　可他身上的裂纹又慢慢的合拢，好像瓷器又被胶合在一起。

　　冷无艳的笑容敛去，蹙眉轻哼。

　　湖水的力量更强了一分。

　　她再次露出娇艳夺目的笑容。

　　倒要看看他能撑到什么时候，这一次还能不能撑得住！

　　这冷非确实有趣，很好玩，竟然能撑到现在，这样的家伙一定要驯服了才好！

　　冷非觉得自己仿佛在地狱里行走，遍历各种刑罚，痛苦不堪。

　　越是痛苦不堪，他越要转移注意，越发专注于归光明诀的催动。

　　在这般痛苦的刺激下，他庞大无穷无尽的精神力量全力催动归光明诀，越转越快。

　　好像一匹奔马，原本已经很快，可被锥子扎进屁股，速度陡然快一截，然后再扎一下，速度更快。

　　冷非的归光明诀便处于这匹奔马之情境，在痛苦的刺激下，速度越来越快。

　　但他已经全神贯注于心法催动，无暇去理会到底多快，只知道要快、更快，能够把自己的心神完全扯进来，完全隔绝痛苦。

　　冷无艳轻轻摇头，黛眉轻蹙。

　　没想到这个冷非如此的顽强，明明已经布满裂纹，便要崩溃了，可有一股无形力量又将他慢慢合起，再布满裂纹，再合起。

　　反反复复数次，弄得她渐渐性起，已经没有了游刃有余的俯视调弄心境，变成争胜心。

　　她在无命湖中的力量越来越大，到了后来，已然尽了全力。

　　湖水中力量之强大，青石都能挤成粉末。

　　可冷非不但没事，反而身体渐渐放出圣洁光辉。

　　冷无艳脸色微微一变。

　　她博闻多识，过目不忘，对归明宗的任何一门心法都了如指掌，虽然不会练，却知道都有什么心法，有何功效，有何外相。

　　看到冷非这异相，她忽然想起归明宗的一门奇功——归光明诀。

　　她勃然大怒，猛的一挥罗袖。

　　无命湖水一下变得平静，再无庞大压力，湖水托着冷非向上，猛的一抛。

　　冷非飞到半空。

　　他在空中一滞，悬于半空，缓缓睁开眼睛，摇摇头露出遗憾神色。

　　只差了一点儿，只差这一点便能趋于圆满，化身光明。

　　万没想到，在这般极致的情况下才能修炼成归光明诀，怪不得所有人都练不成。

　　谁能碰上这般极致的环境，即使有，没有自己这般庞大的精神力量，恐怕已经死了。

　　他扫一眼玉脸铁青，双眸冷冽的冷无艳，伸了一记懒腰笑着抱抱拳：“多谢宫主成全！”

　　冷无艳发出一声冷笑：“好一个冷非，果然奇才，你是练成归光明诀了？”

　　冷非伸出手，大拇指甲在小拇指关节处划了划：“只差这么一点，宫主何不好人做到底，再坚持一会儿呢？”

　　“嘿，那倒是我的不对了！”冷无艳冷笑连连：“倒要恭喜你，因祸得福呀。”

　　“一切都是托宫主您的福嘛。”冷非笑眯眯的道：“宫主，要不然，咱们再来一会儿？”

　　“好啊！”冷无艳轻笑：“那就再试试看！”

　　她一拂袖。

　　冷非顿时如折翼的鸟儿般直直下坠，“砰”一声落到湖上。

　　他摔得五仰八叉，头昏脑涨。

　　如果不是猝不及防，他不会摔得这么狠，原本以为是无浮力的湖水，却不曾想竟然变成了坚冰。

　　还好他归光明诀几乎大成，身体之强超乎想象，这狠狠的一摔，只是震动了脑子，身体无恙。

　　“这么摔都不死？”冷无艳冷笑一声，再次一提，一按。

　　冷非陡然升起，在空中划动几下手脚，又猛的降下，“砰”重重砸上如镜般湖面。

　　湖面如镜，坚硬如冰。

　　冷非好像穿着铠甲一般，身体无恙，就是脑袋震得厉害，有点儿头晕。

　　他好像回到了当初没练武的时候。

　　所有力量都不听从他指挥，懒得搭理他，甚至自己身体的力量都不听使唤。

　　他好像一个看客，看着冷无艳抬手、按手，自己升上天空、狠狠砸下，“砰砰砰”响个不停。

　　他遏止头晕带来的迷糊，竭力清醒，思索办法。

　　这冷无艳终于不再戏弄自己，露出了狰狞面目，果然是个狠毒的女人。

　　天地力量被隔绝，自己的力量也被隔绝，那还有什么办法？

　　这便是到了绝境，无力可施，绝望无奈席卷而来，马上又被他压下去。

　　他最终的依靠是雷印。

　　可现在的雷印黯然无光，不像平时紫光隐隐，好像已经沉眠过去，他感应得到却无法催动。

　　“砰砰砰砰……”

　　他依然起起降降，好像一个布偶般被摆弄，这种感觉极不爽。

　　“宫主，没用的，这点儿力量怎么可能伤到我，你该知道归光明诀的威力。”冷非露出讽刺笑容。

　　似乎在嘲笑她拿自己无可奈何，白费功夫。

　　冷无艳是真被气到了，要是不对付他便罢，一旦出手就绝对要拿下。

　　可眼前的家伙顽强得要命，怎么折腾都无济于事，看他能讽刺自己，显然根本没受创。

　　“好得很！”冷无艳嫣然一笑。

　　她越是愤怒，笑容越盛，只是明眸冰冷。

　　她双手一托，冷非再次升空。

　　冷非摇摇头露出讽刺笑容。

　　但讽刺笑容很快凝固，看着自己在不停的升空，便明白了冷无艳的打算。

　　他一直不停的升空，十米，二十米，三十米……一百米……一千米。

　　他看到的无命湖已然是一只碗大小，然后开始坠落。

　　他想挣扎，却被无形力量束缚着，如陨石般下坠，越来越快，身体迅速的变热，如果不是虚空宝衣，这会儿已然要燃烧起来了。

　　“轰——！”他划着一串残影重重撞上湖面。

　　以他为中心，密密麻麻裂纹迅速扩大，他仿佛变成了一只蜘蛛，在湖上织了一只巨大的网。

　　“吱嘎！”湖面传出巨大声响。

　　在冷无艳的夺目笑容中，他猛的陷下去，沉入湖底。

　　湖水冰寒刺骨，瞬间把他冻成了冰雕，先前划过空气形成的灼热一下被包裹住，无法宣泄出来，钻进了他身体。

　　他无力运功，却能清晰的感应到痛苦，能看到灼热瞬间灌入，燃烧着五脏六腑。

　　冷非暗叹这冷无艳的心狠手辣与脑洞大开，竟然还能这么玩。

　　他在极寒深渊里可没想过。

　　他对归光明诀惊叹不已。

　　如此折腾，竟然仍没受重伤，只是轻微伤势，正在迅速恢复。

　　灼热焚烧之下，五脏六腑毫无异状。


第1137章 圆满

　　“哗！”他再次被湖水托起，掷到了空中，翻滚着好像一条鱼。

　　“呵呵，宫主何必怜惜！”冷非笑眯眯的道：“加把劲才好啊。”

　　冷无艳笑容凝固，恶狠狠瞪着他。

　　冷非笑道：“这点儿力道太轻了，可是不舍得？不必如此，我跟宫主是不可能的！”

　　“好！好！好！”冷无艳陡然灿然娇笑：“你是头一个敢这么跟我说话的，冷非，你很好！”

　　冷非道：“他们是在心里仰慕，我则心里有什么便说什么，不会掩饰。”

　　“闭嘴！”冷无艳断喝。

　　冷非道：“宫主何不直接拿刀斩了我的头？那样更痛快一点儿。”

　　他轻笑一声道：“还是说，宫主舍不得杀我？”

　　“我是舍不得！”冷无艳咬着贝齿，嫣然娇笑道：“你这般禁折腾的玩具，我可头一次碰上，怎么舍得毁掉？”

　　她心中杀意沸腾。

　　自坐上宫主之位以来，还没有哪一个男人在自己跟前敢这般轻薄，如此放肆！

　　冷非笑道：“难道宫主就不担心反噬？小心一点儿才好，是不是？”

　　“你是想求速死了。”冷无艳轻哼。

　　他想解脱，没那么容易，要让他求生不得，求死不能，后悔自己如此放肆！

　　她明眸随即一闪，轻笑道：“哦，明白了，你是故意如此，是想掩饰自己怕死罢？”

　　他为何一直提要一刀斩了，看似在激怒自己求速死，但也未尝不是掩饰自己的致命弱点。

　　他应该是怕刀斩！

　　想到这里，她伸手一搓。

　　湖水瞬间飞起一片，凝缩到一起形成了薄薄的透明长刀，此刀比寻常长刀狭长一倍，比寻常长剑宽一倍，古怪异常，却透出凌厉与杀机。

　　“斩你的脑袋！”她轻笑一声。

　　透明长刀无声无息划过冷非的手臂，要先斩其手足，再斩其脑袋。

　　唯有如此才能一泄自己之怒。

　　“嗤！”长刀轻盈划过冷非手臂，毫无阻碍，但冷非的手臂仍在肩上。

　　“嗯——？”冷无艳蹙眉：“练成了？”

　　化实为虚，这是归光明诀的神奥之处，已经超出了想象与理解的范畴。

　　怎么都想不到是如何能做到这一点的，偏偏就能做到这一点。

　　冷非笑道：“还差一点儿。”

　　冷无艳挥手。

　　长刀在空中一转，朝着他另一臂划下。

　　“嗤！”长刀毫无阻碍的划过，手臂犹在，好像刚才只是划过了幻影，更好像他手臂便是虚幻的。

　　“古怪！”冷无艳再挥手。

　　长刀划过他脖颈。

　　冷非忙道：“宫主！”

　　冷无艳哼道：“看你死不死！”

　　“叮……”长刀脆鸣，然后化为粉末簌簌消失在空中。

　　冷非眉心处缓缓亮起，一团柔和的光从他眉心开始扩散开去，慢慢扩散到他周身。

　　他周身放光辉，如圣如佛。

　　“多谢宫主成全！”冷非朗笑一声，轻轻一拂。

　　“砰砰砰砰……”闷响声不绝于耳，他周围虚空好像有无数条绳索在一条一条的崩断。

　　冷非挣脱了这些绳索，轻盈欲飘，周身散发柔和光辉，笑容都变得圣洁。

　　“你……”冷无艳恶狠狠的瞪着他。

　　她这一下彻底明白，自己还是上当了，他最需要的便是斩首一击，可能就差这一点儿。

　　这家伙算计也太深了，算到自己终究还是忍不住要给他一刀。

　　冷非大笑道：“好个无命境，宫主，你既然是此境之主，那无命珠也是这里的吧？”

　　“你现在还想要无命珠？！”冷无艳没好气的道：“想得美！”

　　冷非笑道：“我可是无命宫弟子。”

　　“我宣布逐你出宫！”冷无艳道：“从今天开始，你不再是无命宫弟子！”

　　冷非道：“总要一个理由吧？不能无缘无故便逐我出宫，宫主也要讲规矩吧？”

　　“你违背宫主之命便是理由！”冷无艳断喝。

　　冷非摇头道：“这是欲加之罪。”

　　“哼，那你遵从我号令了吗？”冷无艳没好气的道：“你的罪行足以逐出宫！”

　　她知道，练成了归光明诀，无命宫拿他再也没办法，诸多奇功都对他无效。

　　既然如此，还是把他送得远远的，免得在眼前碍眼，一想到就气闷。

　　她决定回去再苦练一门奇功，一定要死死克制他，不出这一口恶气，自己念头不通达，会一直烦躁不安。

　　冷非叹口气道：“宫主太过绝情了。”

　　“滚你的罢！”冷无艳怒哼一声，再也忍不住，罗袖狠狠一拂。

　　磅礴的力量汹涌而至，冷非如一片叶子在狂风里翻卷着，睁开眼时，已然站在一座山峰。

　　空气清新，在肺里轻快的流转，浑身轻盈飘飘欲飞起，与风共舞。

　　这是外面的世界，已经离开了无命境！

　　他扭头看，周围空荡荡。

　　于是一闪身消失。

　　下一刻他已经回到了自己的小院，小烟正在厨房里忙着做菜，炊烟袅袅，柴火燃烧的气味飘入鼻中，他的心一下安静下来。

　　“公子。”小烟听到动静，忙钻出来，玉手在精致的围裙上擦拭。

　　冷非摆摆手：“继续。”

　　小烟笑道：“已经炒好两道菜，公子先吃着罢。”

　　“嗯，甚好。”冷非大马金刀坐到小亭石桌旁，懒洋洋的舒一口气。

　　刚才的一切恍如一梦，一个不小心，恐怕就交待在无命境里了。

　　如果没练成归光明诀，冷无艳一定有办法让自己屈服，如果不屈服，就会杀了自己。

　　这个女人太危险。

　　他猜得出来，她一定是回去闭关练功了，要克制自己的归光明诀，自己也不能大意，要继续苦修。

　　“公子。”小烟袅袅娜娜端过来两盘菜，又捧出一坛酒来，给他斟好了玉杯，再娇笑一声退回厨房继续忙。

　　冷非轻吸一口气，享受着美酒芳醇，越发觉得这里的生活安宁喜乐。

　　他迅速吃光了两盘菜，归光明诀练成之后，身体好像化为一个无底洞，食欲大增。

　　小烟再次端上来两盘茶，疑惑的看他。

　　冷非道：“宫主呢？”

　　“宫主先前来过一趟，没什么事就走了。”

　　冷非点点头。

　　“公子，宫主看起来有愁事呢。”

　　“哦——？”

　　“反正我看着她一定有心事，很少见到宫主这么愁眉不展的，向来都是平淡从容。”

　　“那可能是有事。”冷非颌首，心思疾转，到底有什么事。

　　小烟继续说着琐事，与灵山已经停战，在对面的世界一分为二，一半是灵山一半是天道宫，不过两宗弟子偶尔还会接战，底火未去。


第1138章 银令

　　冷非点头。

　　打了这一阵子怎么可能说停便停，两宗弟子之间的恩怨犹在，一旦见了怎能忍得住，都是武功高明、血气旺盛之极，受不得气，需得念头通达。

　　“请宫主过来罢。”冷非吃过饭，懒洋洋的道：“看看有什么事。”

　　“公子不去宫主那边？”小烟轻声提醒。

　　冷非摇头：“我去了反而不妥，你便去吧。”

　　“是。”小烟见状不再多说，只是怕宫主那边嫌公子托大，架子足。

　　虽说公子武功强，架子大也是应该的，但毕竟两人关系不同。

　　她轻盈而去，冷非则在思索着冷无艳，怎么才能制住这个女人。

　　这女人的念头与常人不同，还是要小心戒备的，下一次再落到她手上，未必能安然脱身，这一次还是带有侥幸成分，只能说自己运气依旧好。

　　他运气好，但最不想借助的便是运气，不知道何时运气就移情别恋，关键还是实力。

　　这一次因祸得福，练成了归光明诀，对自己的提升太过巨大。

　　练成此诀，再配合十方无影神功与落影飘虚神功，脱身是没什么问题了。

　　正思索着，脚步声响起，秦天虹轻盈而来，幽幽香气飘到他鼻端。

　　“师姐。”冷非起身抱拳。

　　秦天虹沉着脸，从罗袖掏出一块银牌抛到石桌上。

　　冷非疑惑的看一眼。

　　“看看吧。”秦天虹道。

　　冷非伸手取过银牌，触手便知并不是银质，而且比银子更明亮。

　　他觉得像是前世见过的白金，但比白金更明亮，熠熠闪光，让人无法忽视。

　　“长生令。”冷非轻轻念道。

　　这三个大字是雕刻在银牌上的，只有三个古朴的大字，除此之外没有别的，没有花纹。

　　冷非伸出食指在银牌上轻轻划动，随着三个大字的笔势。

　　他眉头挑了挑，笑道：“竟然是手指写出来的。”

　　他试着运功于指。

　　“嗤！”宛如指甲划过铁皮的声音，听得让人心里发麻，浑身不适。

　　冷非皱眉道：“好坚硬的牌子。”

　　他的指力竟然透不进银牌，甚至不能在银牌上留下痕迹，当真可怕。

　　秦天虹沉着脸缓缓道：“这是长生宫的令牌。”

　　“长生宫的？”冷非皱眉道：“他们的令牌怎到了这里？”

　　“要咱们奉上十件宝物。”秦天虹冷笑一声道：“长生令谁人敢不尊。”

　　“好生威风。”冷非轻哼道。

　　秦天虹缓缓道：“就是这么威风，却没人能奈何，只能乖乖的遵命。”

　　冷非道：“难道就不怕惹起众怒？”

　　秦天虹轻轻摇头：“在他们眼里，所有人都是蝼蚁，不堪一击，不值一提，不必放在心上。”

　　冷非道：“那师姐要如何做？”

　　“自然是奉上宝物。”秦天虹缓缓道：“可我担心的不是十件宝物，而是咱们被长生宫盯上了！”

　　冷非露出疑问神色。

　　秦天虹道：“长生宫向来是不把咱们放在眼里，根本懒得搭理，所以咱们才能安然无恙，可现在竟然给咱们发长生令了，意味着进入了长生宫的眼里。”

　　冷非道：“只有坏处，没有好处？”

　　“好处也有。”秦天虹道：“送了宝物，他们会有馈赠，会提供保护，一旦有灭宗之威，他们会出手挽救一次。”

　　冷非笑道：“这算是好事吧。”

　　“哼，哪有这么多的灭宗之威？”秦天虹没好气的道：“咱们不需要长生宫的保护！”

　　冷非道：“还有什么坏处？”

　　秦天虹摇摇头：“长生宫可不是什么名门正宗，一旦被他们看上，不知有多少麻烦。”

　　冷非好奇的看着她。

　　秦天虹道：“长生宫弟子个个肆意妄为，因为无人能制，所以越发肆无忌惮。”

　　冷非脸色渐渐沉重。

　　秦天虹道：“这是麻烦之始，从此天道宫多事了！”

　　冷非道：“就没什么办法？”

　　“无计可施。”秦天虹轻轻摇头：“真要有能制住长生宫的，他们也不会如此猖狂。”

　　冷非叹一口气：“还真是麻烦。”

　　他能想得到，一道长生令就能让天道宫交出十件宝物，长生宫还不知道发出多少长生令了呢。

　　所以长生宫不知有多少宝物，想想其底蕴就可怕。

　　人之道补有余损不足，强者越强，与弱者的差距越来越大，所以就越发肆无忌惮。

　　天道宫现在就成了待宰的羔羊，命运就在长生宫的一念之间。

　　他最讨厌的就是这种感觉，偏偏不停的碰上这样的事，每进一层，会发现有更高一层的压迫。

　　难道自己这一生就一直处在压迫中，无法站在最高峰，肆意行事？

　　“十件宝物送到哪里？”冷非缓缓道：“我去送罢。”

　　这是风险最高的一份差使，自己义不容辞。

　　秦天虹摇头。

　　冷非道：“那谁来送？”

　　“不必送过去，有人过来拿。”秦天虹轻哼道：“明天就来了。”

　　“那倒要见识一下。”冷非露出笑容：“看看长生宫的弟子有何不同。”

　　“他们派过来的应该不是嫡传。”秦天虹摇头道：“这种小事，也不会劳烦嫡传。”

　　“十八长生种？”冷非哼道。

　　“你也知道？”

　　“略有耳闻，师姐，看来只能走一步算一步了。”

　　“只能如此。”秦天虹抿红唇，抬头看向天空，露出迷惘神色。

　　她一向淡定从容，罕有这般神色。

　　冷非轻叹一口气。

　　他感觉得出，自从坐上宫主之位，秦天虹变得忧郁很多，愁眉不展，再也不像当初的平静淡泊。

　　显然她有些不堪重负了，天道宫面临的境地太难，难为她一个女子了。

　　心中怜惜，他轻声道：“师姐，尽人事听天命，不必太过多虑。”

　　“嗯。”秦天虹轻颌首，随即露出一丝苦笑：“也就只能在师弟你跟前露出软弱，在旁人那边，我还要装作信心十足。”

　　冷非道：“我会想办法的。”

　　秦天虹叹道：“归明宗虽强，可在长生宫跟前……”

　　她轻轻摇头。

　　两者差距不是一星半点儿，是遥不可及，归明宗是比天道宫强了不少，可在长生宫眼里，还是蝼蚁，不值一提，毫无半点儿威胁。

　　“哈哈……”一声长笑蓦然响起，响彻虚空，传遍天道宫每一处。

　　冷非血气震动，怒火上涌，却心头一紧，好厉害的修为！


第1139章 激战

　　秦天虹皱眉：“来了！”

　　冷非道：“这便是那位长生宫的使者？”

　　“看这放肆的劲儿，就是他了！”秦天虹轻哼。

　　“哈哈……”大笑声陡然一高，两人眼前一闪，出现了一个青年男子。

　　身形矮小，相貌丑陋，让冷非很惊诧竟然有如此丑陋之人。

　　他来到天道宫之后，便很少见到丑人，多数相貌都英俊或者美貌，即使不算美的，也不会丑。

　　眼前这青年是自己见过最丑的。

　　他双眼灼灼逼人，扫一眼冷非，却没有在意，目光落在秦天虹玉脸上。

　　他双眼闪过火热，贪婪之色毫不掩饰。

　　冷非脸色微变，心下着恼。

　　他虽对秦天虹没什么非份之想，知道秦天虹的想法，绝不会去想儿女私情的。

　　可看到别的男人如此放肆，露出这般神色，却不由的心中着恼，极不舒服，一股敌意自然滋生，想要打倒对方。

　　他知道这是男人的本能反应，勉强压住，仔细打量着这个丑陋男人。

　　其修为深不可测，好像与天地合一，他便是天地，天地便是他。

　　这种天人合一的感觉是最强烈的，冷非也会有天人合一之势，却远远达不到这个程度。

　　如果他在极寒深渊的话，天人合一能有如此程度，在这个世界却不成。

　　冷非心下微沉，知道自己对付不了这个丑陋家伙，却横身挡在秦天虹前。

　　丑陋青年皱眉，不耐烦的瞪向冷非：“闪开！”

　　冷非抱拳：“不知兄台尊姓大名？”

　　“你不必知道。”丑陋青年不耐烦的摆摆手，见冷非没有闪开的念头，脸色顿时阴沉下去。

　　他三角眼忽然变得锐利，更像三角形，寒光闪烁如刀芒，宛如实质般刺进冷非眼中。

　　冷非心神震动，顿时雷印闪烁五彩光芒，勉强挡住精神虚空的震荡。

　　他双眼一恍惚便清醒，随即眼中闪过五彩光华，深深看过去。

　　“砰！”虚空震荡，仿佛湖水泛涟漪。

　　“咦？”丑陋青年后退一步，惊奇的打量冷非，好像头一次看到冷非。

　　冷非晃动两下定住，深吸一口气压下震撼，眼前这丑陋短小青年在眼中却如一个参天巨人。

　　刚才在自己的视野里，他双脚踩地，双手撑天，好像正在撑起天地，如开天的盘古。

　　如此异相让他心神震动，差点儿失守，还好有雷印镇压，尤其五雷的力量奇异，彼此消解，化掉了这股震动，消除异相。

　　秦天虹关切的看一眼冷非。

　　她站在冷非身后，感觉到了铺天盖地的强横力量冲过来，好像山洪决堤，磅礴而沛然，无法抵挡，禁不住生出逃离之意。

　　她死死克制这个念头，定定站住，看到冷非宛如怒浪里的石柱般坚定，死死挡住了这铺天盖地的力量。

　　她不由的泛起强烈的安全感，好像站在冷非身后，再也不会有力量侵入过来，不会伤害到自己。

　　冷非缓缓道：“精神秘术？”

　　“咦，你还真知道精神秘术？”丑陋青年惊奇的看着冷非：“没想到天道宫还真有人才！”

　　“这是什么秘术？”冷非哼道：“如此威力，当真可怖！”

　　“你能挡住我这精神之锤，不错不错。”丑陋青年满意的点点头：“饶你一命，让开罢！”

　　冷非道：“咱们天道宫没有宝物，无法拿出来，恕难从命！”

　　“嗯——？”丑陋青年一怔，似乎恍惚一下。

　　他有太多年没听过这句话了，一时之间反应不过来，片刻后才惊奇的看着冷非。

　　秦天虹张了张嘴，最终合上。

　　她心下大急，却没有急着开口，想知道冷非要干什么，为何不把宝物交出去。

　　冷非平静看着丑陋青年：“交不出宝物，如之奈何，长生宫会如何处置咱们？”

　　“你们真要违背长生令？”丑陋青年疑惑的道：“莫不是胡言乱语，喝醉了酒？”

　　冷非道：“交不出宝物，会灭了咱们天道宫？”

　　“这是自然。”丑陋青年点头：“有违长生令者，必然灭宗！”

　　冷非叹一口气道：“好一个长生宫！”

　　“长生宫向来就是这样，你可想好了，你们天道宫真要自取灭亡？”丑陋青年打量着冷非，目光最终看向秦天虹：“秦宫主，你可想好了？”

　　秦天虹紧抿红唇，一言不发。

　　冷非叹道：“我先来领教一下阁下的高招罢，如果不敌，再说宝物的事。”

　　“你这是对长生宫轻视啊！”丑陋青年露出不屑笑容：“觉得自己有点儿本事，能挑战长生宫了？”

　　冷非点头：“正是如此！”

　　“那就让你见识一下长生宫的武学，让你知道天多高地多厚！”丑陋青年冷笑着，一步跨到他近前，翻掌压下如盖印。

　　“轰隆！”天空仿佛跟着这一掌而晃动，剧烈动荡。

　　秦天虹不由的后退一步。

　　冷非脑海里的雷印剧烈闪烁着五彩光华，身体化为一团光明。

　　“砰！”这一掌打在一团光中，然后光芒散去，重现他身体。

　　“咦！”丑陋青年讶然道：“我越来越好奇了，竟然练成了光明诀！”

　　“光明诀？”冷非沉声道：“这是光明诀？”

　　“你不知道？”丑陋青年继续打量他。

　　越发觉得眼前这个小子有点古怪，竟然练成了光明诀，这可不是一般人能练成的。

　　“既然练成了光明诀，便有资格跟我讲条件了。”丑陋青年笑眯眯的道：“说罢，你想怎样？”

　　“没有宝物。”冷非摇头。

　　“不可能！”丑陋青年哼一声道：“长生令既出，绝不能更改，这是规矩，几十万年来的规矩！”

　　冷非道：“既如此，那继续吧。”

　　“你真以为自己会了光明诀，就能抗住长生令？”

　　“不试试怎知。”

　　“哈哈……”丑陋青年大笑道：“不拿出点儿真本事，你还真小瞧了长生宫，看拳！”

　　他大笑得突兀，而且双眼冷光闪动，已然动了杀意，再不留情。

　　一拳捣出，虚空震荡，天地仿佛都粉碎。

　　冷非脑海里的雷印闪烁得更剧烈，一道道五彩雷光溢出。

　　“轰隆！”冷非化为光明再次迎上这一拳，顿时光芒大亮，让人目眩。

　　秦天虹只能闭上眼睛无法直视。

　　“噗！”冷非扶着桌子喷出一口血。

　　“再来！”丑陋青年打得性起，又一拳打出，小亭簌簌抖动，大地跟着颤抖。


第1140章 悟通

　　冷非也不甘示弱，化身为一片光，与丑陋青年打个难分难解，地动山摇。

　　“轰隆！”天空忽然降下一道雷霆，精准打在丑陋青年身上。

　　他顿时一僵，动也不动如雕像。

　　冷非轻飘飘一掌按过去。

　　“砰！”丑陋青年结结实实挨这一掌，仰天飞出，在空中仰喷出一雾血雾。

　　冷非紧追不舍，再次一掌拍出。

　　“轰隆！”丑陋青年顿时能够动弹，接住这一掌，两人在空中倒飞。

　　冷非吐出一口血来，脸色沉肃。

　　丑陋青年也喷出一道血箭，定在空中死死瞪着冷非。

　　冷非微笑看着他：“如何？”

　　“你这是什么神功？”丑陋青年咬牙问道。

　　他至今身体还在毁灭，若非长生神诀，已然毙命。

　　冷非道：“雷部天经。”

　　“雷经……”丑陋青年咬牙道：“好！好得很！”

　　冷非微笑道：“我若杀你，并不难。”

　　“嘿，好大的口气！”丑陋青年冷笑一声：“你这雷经虽玄奥，可我没拿出压箱底的功夫，你根本挡不住。”

　　“这么说来，咱们会两败俱伤，一起死？”

　　“我可不会死！”丑陋青年傲然道。

　　自己有长生神诀护身，怎么可能死去？最终还是这家伙死！

　　不过雷霆很麻烦。

　　尤其他用的又不是寻常的雷霆，更麻烦，对自己有巨大的威胁。

　　长生神诀一直在相抗，却一时之间并不能压下去，反而有越来越重之感。

　　这么下去的话，自己怕真有性命之危，还是要回去求助，让人帮忙压下这古怪的雷霆。

　　这绝不是寻常的雷霆，天雷轰顶都奈何不得自己，偏偏这雷霆能毁自己。

　　他心思疾转，却表现得越发强势：“你可想好了，真要抗拒长生宫？受灭顶之灾？！”

　　冷非沉声道：“长生令再过来，那我只能杀上长生宫，好好闯一闯，见识一下长生种的厉害！”

　　“……够胆子！”丑陋青年哼道：“多少年没有这般人物了，好，我会再来的！”

　　他身形变淡，最终无声无息消失。

　　冷非长舒一口气。

　　周围已经一片狼藉，不忍目睹，小亭干脆消失得一干二净，化为粉末随风而去。

　　院墙只剩下一段，飞熊正眼巴巴的看着这边，自己的窝已经被摧毁，竹子也消失不见。

　　小烟正站在飞熊旁边安慰它，秦天虹则蹙眉看着冷非，忧心忡忡。

　　冷非笑道：“师姐，不要紧的。”

　　“真不要紧？”秦天虹道：“万一长生宫真要灭咱们天道宫，恐怕不费吹灰之力。”

　　冷非轻笑道：“如果我所料不错，刚才那个就是长生种。”

　　“不可能吧？”秦天虹一怔。

　　她想象中的长生种应该强横之极，拥有通天彻地之能，冷非绝不是对手的。

　　冷非笑道：“长生令只有长生种才有，一般长生宫弟子可不能拥有长生令。”

　　“还有这规矩？”秦天虹讶然。

　　冷非道：“刚才那个长生种已经是强弩之末，不足为虑。”

　　“可即使打败了长生种，一共十八个呢，万一一起跑过来的话……”

　　“他们惜命得很！”冷非摇头笑道：“活得越久越怕死，他们是玉器，我是石头，怎敢与我相碰？况且咱们天道宫在他们眼里也是微不足道的，不值得。”

　　“是不值得。”秦天虹轻轻点头。

　　她感觉极古怪。

　　既悲哀天道宫的弱小，又庆幸天道宫的弱小，要不然，真要被长生宫视为眼中钉肉中刺。

　　小烟安抚住了飞熊之后，奉上茶茗。

　　小亭已经摧毁，院子也没剩下什么，只能进屋喝茶，还好屋子没被破坏。

　　秦天虹在宽大椅子里坐定，轻啜一口茶茗：“师弟，你能以天雷伤他？”

　　冷非摇头笑道：“是归明宗的一门奇功，雷部天经，没想到竟然练成了。”

　　他也很意外，雷部天经在与丑陋青年激战中，自行领悟出来。

　　好像水到渠成之感，应该是先前一直在酝酿领悟，意识深处没有停止思考。

　　现在终于彻底领悟，从而施展出来。

　　原本只是差一层纱，现在终于捅破开来，威力果然是惊人之极。

　　还有归光明诀，那长生种嘴里却叫光明诀，难道还有一种光明诀的武功？

　　他思索着先前运手的情形，想要彻底了解长生种的真正实力。

　　为何丑陋青年会这么焦急的撤走，照他的性情，应该还会纠缠一番才对。

　　那就说明自己的五雷对他伤害极大，远不止表现出来的那么轻。

　　再僵持下去，他恐怕有性命之忧，所以才断然离开，当然还会纠缠，却有所忌惮。

　　“雷部天经……”秦天虹叹息：“终究还是需要天地间的至强之力。”

　　冷非道：“师姐，咱们天道宫的心法当真就没办法与长生宫相比？”

　　“不能。”秦天虹轻轻摇头：“信仰之力与天地之力是截然不同的，也是不同的表现形势，而且不能无穷无尽源源不绝。”

　　冷非道：“就没别的办法？”

　　秦天虹轻轻摇头：“先天缺陷。”

　　冷非点点头：“那便罢了，也不必太过勉强。”

　　秦天虹勉强的笑笑：“弱肉强食，弱小便是原罪，可惜……”

　　她做这个宫主之后才知道处境之艰难，天道宫弟子眼界有限，觉得自己强大，可放到整个天地，天道宫却仅仅是中游而已。

　　这是最尴尬不过的境地，她不甘心如此，偏偏又找不到出路。

　　“师姐，我要去一趟归明宗。”冷非道：“如果有事便捏碎这个。”

　　他从怀里掏出一块玉佩。

　　这玉佩比他从前的更强，可以做到虚空无滞，任何地方都能感应得到它。

　　秦天虹轻颌首。

　　冷非身形一闪消失，下一刻出现在一座小岛上。

　　周围汪洋大海，茫茫无际，小岛显得格外的渺小与孤单，仿佛一只海龟。

　　岛上绿树成荫，繁花似锦，当真美不胜收，处处都透着清新与明亮。

　　冷非一踏入这里，便觉得精神振奋，浑身舒畅。

　　已然有二十九个男子站在一座高台上，笑眯眯的看着他。

　　冷非已然在先前的脑海虚空见过，此时见到真人，不觉得陌生，反而泛起熟悉感。

　　他上前见礼。

　　众人笑呵呵的簇拥着他进了小岛上唯一的一座大殿内。

　　大殿地面是漆黑色，三十六个圆形排列，正是诛神剑阵的方位。


第1141章 得剑

　　“这里竟然是归明宗？”冷非好奇的打量四周，摇摇头，失笑道：“孟师兄，这也太简陋了吧？”

　　大殿内空荡荡的，只有三十六个白色的圆圈，占据着三十六个方位。

　　除此之外，再无余物，甚至没有家具更无装饰。

　　“冷师弟你以为咱们归明宗是什么样的？”一个圆胖的中年笑呵呵的道：“气势巍峨，俯看天地？”

　　冷非点点头：“就是这么想的。”

　　“这是诛神殿。”圆胖中年孟神通笑呵呵的道：“是咱们归明宗的禁地。”

　　冷非恍然：“不是归明宗的大殿？”

　　“那里没什么意思。”孟神通摆摆手：“这里才是真正的重要。”

　　“咱们不是已经练成诛神剑阵了吗？”冷非笑道：“足够对付无命宫。”

　　孟神通道：“咱们只是最基本的第一层，还有后面的，诛神剑阵可是了不得的剑法。”

　　冷非道：“可能对付长生宫？”

　　诸人对视一眼，露出笑容。

　　冷非眉头一挑：“真能对付得了长生宫？”

　　“如果能彻底练成诛神剑阵，长生宫也不慎！”孟神通傲然道。

　　冷非道：“可惜……”

　　归明宗又折了两个嫡传，想练成诛神剑阵更难，利用十方无影神功虽能代替缺位，可到后面便艰难。

　　想更进一层，恐怕十方无影神功不成了。

　　这是他隐隐的感觉。

　　他能耐再大，对此事也无计可施，人力有时穷，真的需要运气。

　　孟神通与其余二十八人都叹息。

　　他们都是悟性过人之辈，冷非有这般感觉，他们也有，更何况彼此念头相通，也了解对方的想法。

　　“孟师兄，就没别的办法？”冷非看向其余诸人。

　　他们纷纷摇头。

　　嫡传弟子不足这是归明宗一直以来的顽疾，求才若渴，否则也不会如此轻易接纳冷非成为嫡传。

　　冷非道：“无命宫还来纠缠吗？”

　　“暂时没动。”孟神通笑道：“可能是冷师弟你压制了冷宫主吧？”

　　冷非摇摇头：“她是准备修炼奇功收拾我呢，先灭掉我，再收拾咱们归明宗。”

　　“还真是麻烦。”

　　“这无命宫太麻烦。”

　　“冷宫主的心眼可不大，冷师弟你得小心了。”

　　“……罢了，咱们还是继续练诛神剑阵罢，再练一层，便能压制无命宫，让他们彻底老实下来！”

　　“要不然，把无命宫的弟子夺过来，就差不多够了，咱们一旦练成诛神剑阵，未必不可以与长生宫一轮长短！”

　　“有这般想法是好的，但不可能实现。”

　　“归根到底还是咱们的心法太过严苛，对资质要求太高。”

　　归明宗遍洒网，只想找到能够修炼归明宗武学的弟子，纵使如此，还是不够三十六个嫡传。

　　苦苦追求而不得，明明有顶尖的神功却无法修炼，致命归明宗一直无法踏上巅峰。

　　这是归明宗弟子最为苦恼之事，虽说这一次受冷非启发而用了十方无影神功，可毕竟还有差距。

　　“唉……”

　　众人都是无奈，感慨天命不在归明宗，一旦凑齐三十六人，该是何等威风？

　　“诸位师兄，要不然，咱们改动一下诛神剑阵？”冷非提出一个建议。

　　“怕是不能。”众人皆摇头。

　　他们不是没想过这个，可惜诛神剑阵玄妙莫测，他们无法参透。

　　只知其然，不知其所以然，就像知道用剑，却不知道怎么铸剑。

　　“总要试试吧。”冷非道。

　　他想到的最好办法就是这个，总比一直苦苦等候三十六个嫡传聚齐好。

　　像无命宫与其他宗门，可能都知道归明宗的窘况，一旦归明宗嫡传弟子增多，他们便出手暗杀。

　　不必杀太多，仅需杀两个甚至一个，就能挡住归明宗的势头。

　　“……好，试试！”孟神通沉声道：“咱们只有这一条路了！”

　　众人分别按照方位坐下。

　　冷非一坐下来，顿时感觉到一股奇异的力量凭空而降，隐约与一股无形力量相连。

　　他惊奇的看向周围。

　　这空荡荡的大殿委实看不出玄妙，可这股力量从何而来？

　　不是天上也不是地下，反而是虚空的某处，而这处虚空却又不可捉摸，感应不到。

　　他看向众人。

　　众人皆微笑看向他。

　　“感觉到了吧？”孟神通笑道：“这才是咱们诛神剑阵的真正面目。”

　　冷非皱眉道：“这是什么？”

　　“你再仔细感应。”孟神通道：“争取真正的掌握这股力量。”

　　冷非闭上眼睛，一动不动仿佛入定，神魂却好像离开了身体。

　　众人都感应到他的变化。

　　孟神通笑道：“咱们这位冷师弟还真是……”

　　众人皆点头。

　　冷非此举表明了他的敏锐与精神强大，瞬间感应到了力量的存在，并追踪了过去。

　　当初他们踏进这里的时候，可没有这般敏锐，闭关苦修之后，把心灵磨得更宁静，才感应到这力量。

　　冷非精神经过雷印的打磨之后，越发的纯粹，感应到这股力量之后，毫不犹豫的追踪。

　　他不知自己过了多久，好像失去了时间感与空间感，只是在无尽苍茫中不停的往前。

　　往前再往前，终于来到了一片光明之地，看到了一柄剑静静的悬在虚空。

　　虚空碧蓝如傍晚刚刚日落的天空。

　　这柄剑沉静的悬浮在虚空，好像亘古便存在，也将继续存在下去。

　　修长的剑身约有三尺，剑身隐约有奇异花纹，但剑并未开锋，古朴而厚重。

　　冷非不由的接近，一股奇异的力量从长剑弥漫开来，长剑渐渐放光。

　　“嗡……”虚空震动，隐约有奇异吟啸，听得冷非热血沸腾，生出无尽的豪情，仿佛一剑便可扫荡宇内，无人能挡。

　　冷非不知不觉的靠近此剑，最终与此剑合一，顿时光芒大放。

　　他眼前光线扭曲，颜色变幻不休，下一刻清醒过来，发现自己已经归位。

　　他抬起头，看到了悬在头顶的长剑。

　　长剑便是自己在虚空看到的那柄长剑，是它带着自己返回身体。

　　心神一动，长剑轻轻颤动，剑身的花纹隐约浮现，光芒流转。

　　众人皆目瞪口呆的盯着这柄剑。

　　冷非疑惑。

　　看他们模样，好像头一次见到这剑一般，他们难道先前没有见过此剑？

　　“孟师兄？”他疑惑的问。

　　孟神通惊奇的看着他，目光上下打量他之后，最终落到长剑上。


第1142章 勾摄

　　“这是什么剑？”孟神通道。

　　冷非笑道：“难道孟师兄你们没得到这剑？”

　　“没有。”孟神通盯着长剑好奇的打量，嘴里回答，啧啧赞叹：“好一柄古剑！”

　　他能隐隐约约感觉到剑上的力量何等强横，此剑精华内敛，厚重而平和，偏偏蕴着无穷的力量，让自己心悸。

　　如果对上此剑，绝无胜算，甚至一剑就能斩了自己，魂魄皆散。

　　他既敬畏，又兴奋，有如此力量，当真是归明宗的一大幸事。

　　冷非笑道：“这是诛神剑吧？”

　　孟神通一怔，把目光从剑上收回来，落到他身上：“诛神剑？”

　　冷非指着自己脚下：“站在这里，感觉到的力量便是这剑上传来的，我觉得诸位师兄也感觉到了吧？”

　　众人皆点头。

　　诛神殿的玄妙便在这里，在这里修炼诛神剑阵，事半功倍。

　　没有这里的力量辅助，他们很难真正感悟到诛神剑阵的精微玄妙，修炼起来没有感觉。

　　到了这里修炼，则感觉到顺风顺水，轻松自如，好像一切都水到渠成。

　　他们其实一直在这里修炼，只有冷非在遥远的某处，与他们用心念一起。

　　所以他们对冷非极看得，因为冷非的精神之强，悟性之高，远远超过他们。

　　冷非道：“那诸位师兄没发觉到这力量的根源？”

　　“找不到。”孟神通摇头道：“就像天地灵气一般，能感应到它们的存在，却感应不到它们源自哪里，你竟然追过去了？”

　　他们也试过追踪，可惜很快便失去了感应，心神无法支撑走那么远。

　　冷非恍然。

　　一个中年男子笑道：“既然冷师弟能找得到，咱们应该也能，不妨试试看！”

　　“太危险了。”另一个中年男子摇头道：“我试过，很快就有迷失感，好像在漆黑夜晚走在旷野，无星无月无光，会生恐惧，最终迷失。”

　　他不必多说，众人都知道，一旦心神迷失，恐怕就再也回不来，那样虽不死，也是半死。

　　对于他们来说，死了反而能解脱，利用凝神灯重活，而心神迷失反而更可怕。

　　不死不活，不知道要维持多久，有可能最终死去，但这种死亡是一种慢慢的折磨。

　　“我也是……”

　　“正是……”

　　众人纷纷点头，感同身受。

　　他们都是悟性过人的奇才，都尝试过寻找这股力量的源头，从而彻底掌握。

　　最终都及时的停止。

　　冷非凝神思索。

　　这种情形应该是精神不够纯粹不够强大所致，就是说他们其实并不能完全的达到诛神剑阵的要求。

　　“这样罢。”冷非缓缓道：“我来帮一把。”

　　“怎么帮？”孟神通道。

　　冷非道：“我来把这些剑都带回来，诸位师兄再将其收伏，如何？”

　　“好主意！”孟神通抚掌笑道：“这样可就省却无数的心力！”

　　众人皆点头。

　　显然这柄剑是藏在遥远虚空，甚至不在这个世界，所以心神无法抵达。

　　如果能拉到近前，他们自然能够收伏。

　　“只是这样太辛苦小师弟你了！”众人都有些不好意思。

　　冷非笑道：“这没什么，力所能及。”

　　他走出自己所在位置，来到另一个白圈内。

　　他们一共二十九人，一共三十六个白圈，如此一来便有七个空处。

　　冷非来到一处，然后凝神。

　　顿时汹涌的力量降下，来自虚空的某一处，冷非很快感应到这一处。

　　第二次再感应，没有第一次的艰难，变得轻松自如，心神再次离体。

　　众人紧盯着他，看他是侥幸得来，还是确实能够稳稳当当的。

　　他们觉得时间格外的缓慢，好像每一次呼吸都格外的悠长。

　　仅仅是片刻，他们却觉得已经很久，冷非头顶缓缓浮现一柄长剑。

　　这柄长剑与冷非原本的古剑不同。

　　此剑修长、轻薄，透明，好像一把冰剑，轻轻颤动着盈盈如一泓秋水。

　　众人不由的后退一步，脸色微变。

　　这柄剑与先前的古剑截然不同的力量，锐利而危险，好像一只猛兽随时要扑过来。

　　他们莫名的感觉到了威胁，下意识的紧绷身体，后退迎战。

　　“嗡……”冰剑颤动，好像活过来一般。

　　众人脸色再变。

　　他们感觉到这柄剑好像正在慢慢苏醒，好像在缓缓睁开眼睛，在打量着自己。

　　好像一只猛虎在打量着羔羊，他们莫名的战栗，强行压下逃跑的冲动。

　　“嗡……”冰剑颤动加剧，泛起一圈一圈的光华，好像清亮湖面投下一颗石子泛开波澜。

　　“嗡嗡嗡……”颤动不断加剧，好像正在与什么搏斗厮杀一般。

　　他们更感觉危险，不由的再后退。

　　“叮……”忽然一声清鸣，长剑一下停住，变得平静下来。

　　众人长舒一口气，感觉到危险解除，浑身上下轻松，后背已经泛起一层汗。

　　“古怪！”

　　“这怎么回事？”

　　“难道不受束缚，想要造反？”

　　“看起来好像是……”

　　众人低声议论，对先前的一幕很好奇。

　　孟神通摆摆手打断众人，盯着冷非，看冷非慢慢睁开眼，忙道：“冷师弟，怎样了？”

　　冷非露出笑容：“总算降伏！”

　　“刚才是怎么回事？”

　　“这柄剑竟然有灵性。”冷非摇摇头道：“而且狡诈得很，先装作没灵性，跑过来之后忽然要挣脱。”

　　众人听得啧啧称奇。

　　“要不要歇一歇？”孟神通道：“我看你这一次很吃力。”

　　冷非双眼熠熠如星辰，笑道：“无妨，还扛得住，下一剑！”

　　他来到另一个空白圆圈内，闭上眼睛。

　　众人满心好奇的打量着那透明长剑。

　　古剑与透明长剑都悬停在半空，正对着各自的圆圈，好像也有自己的方位。

　　“厉害呀。”有人低声道。

　　他们一柄剑都勾不到，而冷非连续两柄剑都勾摄过来，差距极大。

　　众人轻颌首。

　　冷非的精神强横他们都知道，但没想到强大到如此的地步。

　　“嗡……”第三柄剑缓缓浮现。

　　他们刚没说几句话，这一次出现得比刚才更快，好像他更加娴熟所以更快。

　　这柄长剑有些古怪，剑身泛着红光，好像有火焰在剑内燃烧。

　　此剑一出现，他们便感觉到了周围温度上升，空荡荡大厅竟然温暖如春。

　　原本大厅里如此冷清，有些冷冽，此时却一下温暖开来。

　　他们不由的露出笑容。


第1143章 一人

　　这柄内蕴火焰般的长剑并不像众人所想一般的激烈与狂躁，浮现出来之后，不像上一柄剑那般狂躁与抗争，只是静静悬在那里，好像一位害羞的少女。

　　他们莫名的心安，温暖如春之中露出微笑，忍不住想要靠近，甚至已经迈出第一步。

　　“咳！”忽然一声清咳响起。

　　众人猛的一回神，如冰雪当头浇下，倏的清醒过来，脸色微变。

　　冷非已然睁开眼睛，好奇的看着他们。

　　孟神通诸人忙看向那柄红剑。

　　剑身若有若无的闪动着红晕，好像抹了一层胭脂般，又如同少女害羞。

　　冷非道：“孟师兄，别靠近它。”

　　“这是怎么回事？”孟神通大觉惊奇。

　　冷非摇头道：“它是魅惑之剑，力量诡异，杀人于不知不觉中。”

　　“魅惑之剑！”孟神通惊奇的打量着这柄剑，摇头感慨的道：“竟然被一柄剑给骗了！”

　　他越发好奇：“如果咱们靠近了，会如何？”

　　冷非笑了笑。

　　此剑倏的一闪，仿佛眼睛眨一下，一直呆在原地，但众人都抹了一把额头。

　　一缕头发已经飘飘下落。

　　众人脸色微变。

　　这一剑之快，竟然没感觉到危险，敏锐的直觉好像被骗了，毫无反应。

　　这一剑只是削自己头发，如果是脖子，恐怕也一样没有防备，任其削了自己脑袋。

　　对这样的剑来说，削铁尚且如泥，削头发与削脑袋也没什么差别。

　　“好剑！”孟神通赞叹道：“当真是好剑，冷师弟，我看不必别的，仅凭这一柄剑，便能大杀四方了！”

　　冷非笑着点头：“没想到此剑如此奇异。”

　　不过他知道，凭此剑大杀四方却不太可能，世间奇物无数，难免有克制的。

　　它能骗得过人心与感官，未必能骗得过奇宝。

　　孟神通道：“难道每一个位置都有一把剑？……那倒是你受累了！”

　　冷非笑道：“也没什么，师兄，我继续了。”

　　“好，不要勉强，一旦疲惫了，马上停止，免得出什么意外！”

　　“明白。”冷非挪到另一个空白圈内，闭上眼睛。

　　已经浮现的三柄剑静静悬浮在空中，孟神通诸人都泛起古怪之感，不由的看向这三柄剑。

　　这三柄剑确实好像有了灵性，好像在盯着冷非看，又像在盯着他们看。

　　“古怪！古怪！”一个中年男子低声道：“委实古怪，会不会出什么事？”

　　他隐隐觉得不安。

　　从没见过如此古怪的剑，好像不受人操纵，而是独立有了灵性。

　　这样的剑恐怕不会驯服，即使驯服，有机会的话，也会反噬主人。

　　这样的剑怎么敢用？

　　他看向其余人，露出凝重神色。

　　即使冷师弟真勾摄出来自己的长剑，自己真敢收取吗？

　　收了这样灵性十足的长剑，是福还是祸？

　　这些剑上蕴含着什么古怪？别最终引狼入室，这些剑出来先灭了自己，再灭了归明宗！

　　这个念头一起，便再难抑制。

　　将这个念头输入灵石内，众人顿时知晓，面面相觑，皱眉沉思。

　　他们都在想这个问题，不能不防。

　　这些剑确实太有灵性了，一旦有了灵性，便有各自的性情。

　　很有可能对人类有敌意的，万一真要发起威来，归明宗能不能承受得住？

　　冷非的念头忽然加入进来。

　　“诸位师兄，那要如何？”他在众人脑海里说道：“难道任凭他们沉眠？”

　　“冷师弟，有没有把握驯服他们？”

　　“应该问题不大。”

　　“这可出不得错，真要引狼入室，那咱们都将是归明宗的罪人！”

　　“……总要试试看，否则任凭长生宫生杀予夺？”冷非缓缓说道。

　　“唉……”众人的叹息声缭绕不绝。

　　冷非缓缓睁开眼。

　　众人好奇的盯着他上空看，却没发现有长剑出现，顿时一怔，难道这次失败了？

　　冷非抬头看一眼，轻轻点头。

　　“冷师弟，怎么回事？”孟神通问。

　　冷非道：“这一剑是无影剑。”

　　“无形？”

　　“正是。”

　　“如此说来，感应不到它？”孟神通已经试着感应，却空荡荡的一无所获。

　　其余诸人皆没感应到。

　　冷非笑了笑。

　　孟神通脸色微变，轻轻接过飘下来的一缕头发，众人也皆如此。

　　与先前那一柄长剑一般无二。

　　那一剑是让人没有防备，任由其接近，而这一次却是什么也没感应到，好像一阵风般自然。

　　“好一个无影剑！”孟神通叹息。

　　冷非道：“孟师兄放心吧，它们不会有危险的。”

　　他明白孟神通他们的顾虑。

　　这几柄剑都灵性十足，而且威力惊人，一旦反过来对付他们，他们绝难幸免。

　　如此巨大的威胁，他们怎么可能放得下心。

　　不过他只能这么安慰，语言苍白无力，多说也无益，反而让他们更不放心。

　　可总不能因为他们担忧而停下来。

　　他现在隐隐有一个奇异感觉，随着勾摄过来的长剑越多，这种感觉越清晰。

　　“唉……小心吧。”孟神通无奈地叹道。

　　他看一眼众人。

　　众人皆慢慢点头。

　　事情到了这一步不能停下来，或者死或者生，来个痛快一点的。

　　冷非默默点头，不再多说，再次来到另一个空白的圈内，继续勾摄长剑。

　　一柄一柄长剑慢慢浮出，悬在半空，好像怪兽般盯着冷非与孟神通他们。

　　他们强忍不适看着冷非。

　　后来他们渐渐的好奇，冷非到底有多么强大的精神，能够维持多久？

　　冷非一口气把三十六柄剑都勾过来，终于这住，露出微笑。

　　三十六柄剑悬在半空，按着各自的方位飘浮，好像三十六只巨兽，让孟神通他们头毛发麻。

　　“冷师弟，这不太对劲吧？”孟神通皱眉道：“怎么它们真要活过来了？”

　　冷非凝重的点头：“诸位师兄，我有一个想法。”

　　“说！”孟神通忙道。

　　冷非道：“恐怕这诛神剑阵不是三十六个人施展的，而是一个人施展的。”

　　“嗯——？”孟神通一怔，随即摇头道：“不可能，一个人怎么用三十六柄剑！”

　　冷非道：“正常情况确实不能分出三十六份心神，但别忘了，它们是有灵性的。”

　　“……真能做到？”孟神通稍一想，神色肃然，若有所思的道：“你能行吗？”

　　他已经想到了，既然这些剑都是被冷非慑服的，它们自然是听冷非的。

　　如果冷非来指挥，它们也听。

　　那冷非一人便足以指挥它们三十六剑，说不定真能使出诛神剑阵来！


第1144章 威力

　　冷非道：“我想试试！……不过诸位师兄的话……”

　　这些剑原本应该各归一人，各御一剑，此时却被自己一个人占了。

　　他当然能理解他们的心思，一定是极为不爽的，毕竟这般灵性十足的宝剑乃世间珍奇之宝，硬生生被抢走了，怎么可能舒服？

　　“给你给你，你能都收了，再好不过！”

　　“对对，给你。”

　　……

　　众人七嘴八舌的塞给他，好像巴不得如此，丝毫没有不舍与不爽。

　　冷非疑惑的看他们。

　　随即恍然失笑：“诸位师兄，放心吧，他们不会造反的。”

　　“还是算了，别冒这个险！”一个中年摇头叹道：“咱们的精神力量远不如你，未必能压得住他们，个个都是桀骜不驯的！”

　　他们能感觉得到这些长剑的蠢蠢欲动，好像脱柙的猛虎一般，随时要冲过来吞了自己。

　　他们偏偏打不过这些剑，这种时刻受威胁的滋味确实不好受。

　　而冷非千辛万苦从遥远虚空勾摄过来，费了这么大的劲儿，他们又不能辜负不要。

　　现在终于有机会摆脱这些剑，他们是长长舒一口气，放下万斤重担，不但没有冷非所想的不爽，反而爽得很。

　　“真的给我？”冷非笑道。

　　“给你给你给你，你一定要留下！”

　　“对对对，给你！”

　　“原本就是师弟你勾得的，自然归你。”

　　“这些宝剑，也就你能驯服了，咱们都无能为力，还是能者多劳罢，委屈师弟你啦！”

　　……

　　众人忙不迭的答应，唯恐冷非改变主意。

　　冷非疑惑的看向众人。

　　孟神通哈哈笑道：“师弟，你这一提议正合大伙的意，他们都不想要这剑。”

　　他也觉得这剑成了心病，成了祖宗，恐怕也驾驭不了，反而要担心会不会造反。

　　不如索性给冷非。

　　而且他们也觉得，没有这些剑，诛神剑阵的威力也不差，足够自保。

　　冷非无奈的摇摇头：“孟师兄，有了这些剑，才是真正的诛神剑阵！”

　　“咱们无福消受，还是你来罢。”孟神通摆手道。

　　冷非叹道：“那便罢了，我来试试看。”

　　他也放下心来，闭上眼睛。

　　“嗡……”一道轻颤，天地仿佛震动，大殿在震荡，好像地震一般。

　　悬浮在众人头顶的三十六柄剑仿佛再次苏醒过来，各自散发着不同光华。

　　有的黯淡有的明亮有的隐身，有的不动有的轻颤，形态各异，模样不同。

　　“怎么回事？”孟神通皱眉看着大殿上方。

　　诛神殿可是青铜所铸，最是固然，已然存在了数万年之久，不可能有震动。

　　“嗡……”大殿依旧在轻轻晃动。

　　“诸位师兄，你们先出去吧。”冷非睁开眼睛，无奈的道：“动静恐怕会有点儿大。”

　　“冷师弟，能应付得来吧？”孟神通忙道。

　　冷非微笑点头：“我试试看。”

　　“那好，咱们先退出去，有什么事直接在灵石上说，咱们不会袖手。”孟神通道。

　　冷非点点头。

　　众人飘出了诛神殿。

　　站在大殿外，他们脚下顿时一稳，没有了先前的晃动感，再回想先前的情形，感觉自己好像站在一头巨兽身上，随着巨兽的呼吸而晃动。

　　他们脸色微变。

　　“嗡……”远处的诛神殿震动，好像要挣脱地面的束缚。

　　“不太对劲啊。”一个中年轻声道：“孟师兄，这大殿可不是寻常大殿。”

　　诛神殿是青铜所铸，沉重之极，周围不晃动，只有诛神殿晃动，这需要何等的力量？

　　“嗯，确实不太对，大家盯紧点儿，别分心，万一冷师弟遇险，咱们要挡一下。”

　　“是。”众人缓缓点头。

　　他们已然按照诛神剑阵的方位站好，一旦真要动手，便用诛神剑阵。

　　“嗡……”诛神殿继续颤动。

　　最终缓缓的浮起。

　　“哗啦……”泥土纷纷，石块砸落，周围地基被破坏得狼藉一片。

　　诛神殿好像一口铜钟般慢慢飘到空中，悬在半空，冷非却仍坐在原地，三十六柄剑在缓慢的盘旋着，好像三十六只飞鸟。

　　众人看得目瞪口呆。

　　他们都知道这诛神殿的重量，到底要多么强的力量才能将这诛神殿抬起来。

　　这难道是诛神剑阵的力量？

　　“嗤！”三十六柄剑忽然扩散开来，轻盈的掠过头顶悬浮的诛神殿。

　　它们又回到冷非头顶盘旋，缓慢转动宛如星辰模样。

　　“砰砰砰砰……”诛神殿解体，化为一块块铜锭坠落到四周。

　　孟神通他们纷纷后退，避免被砸到，眼睛瞪得老大，难以置信。

　　诛神殿竟然化为乌有，从此之后再无诛神殿！

　　三十六柄剑再次飞起，然后在空中形成一片剑光，再次飞回冷非头顶，好像鸟儿练习一次飞翔又归巢。

　　“呜……”狂风呼啸。

　　孟神通他们竭力运功，免得被狂风吹走。

　　如果在从前，这简直就是笑话，凭他们的武功怎么可能被狂风吹得动，风都近不得身。

　　可这股狂风极古怪，竟然能破开护体罡气，直接吹到自己身体。

　　更邪门儿的是，这道风的力量强横，自己在这风中好像一片树叶。

　　他们竭力的想稳住身体，偏偏毫无反抗之力，如怒涛中一叶小船，眼睁睁看着自己被吹起来。

　　“砰砰砰砰！”他们拍向空中，通过震动来改变自己的方向。

　　“冷师弟！”孟神通扬声喝道。

　　“嗡！”狂风戛然而止。

　　冷非睁开眼睛，看到正飘在空中的众人，忙露出歉然笑意。

　　众人慢慢的飘落，无奈的看着冷非。

　　他们也不能断定冷非是不是故意逗他们，让他们出洋相的。

　　孟神通赞叹道：“看来冷师弟你的想法是真的，一个人真能驱动诛神剑阵！”

　　冷非点头，脸色苍白，苦笑道：“不过太耗神了！”

　　他没想到这诛神剑阵如此的耗神，真想不出世间除了自己还有谁能催得动。

　　如果不是雷印蓄有庞大浩瀚的精神力量，自己一剑都驱动不得，甚至已经死去，太危险了！

　　这三十六柄剑好像三十六个无底洞，瞬间把自己的精神力量抽干。

　　亏得雷印震动，发出五彩光华，再次援助精神力量，而且源源不绝的抽取天地间的力量化为精神力量！

　　这一次差点儿送命！

　　捉弄一下他们也算缓解一下心悸。


第1145章 紫玉

　　“冷师弟，你真一个人能驱动诛神剑阵？”

　　“勉强可以吧。”冷非苦笑道：“不过真不想再施展一次，太累人。”

　　“如此威力，累一些也是值得的！”孟神通打量着悬浮在冷非头顶的长剑。

　　这些剑正在缓慢的消失，好像水滴融入了海洋，慢慢的消失不见。

　　三十六柄剑消失得一干二净，好像从没存在过。

　　只是看到周围的狼藉，便知道它们确实存在过，是别的力量做不到的事。

　　有人感慨道：“当真是玄妙，原来诛神剑阵咱们一直没有摸清其玄妙。”

　　看着这些长剑消失无踪，他们都觉得惆怅。

　　毕竟原本是自己的剑，虽说后来发现太危险而放弃了，可没想到它们是如此的威力。

　　见到如此威力的长剑硬生生离开，他们难免会浮想联翩，若自己真能收了这剑，会有如何的威力。

　　这是人性的本能想法，无法控制。

　　冷非道：“诸位师兄，现在改主意还来得及，还给诸位吧。”

　　孟神通笑道：“冷师弟，你舍得？”

　　“这有何舍不得的。”冷非笑道：“原本便不是我的，各位师兄拿了也一样，我还能省点儿力气，真要用到诛神剑阵，各位师兄还不帮忙？”

　　“那倒也是。”孟神通笑道：“就像咱们要用诛神剑阵，冷师弟你岂能不帮忙。”

　　冷非点点头：“所以各位师兄还是留下它们罢。”

　　其实这些剑不管在谁手里，他掌握了其中的主剑，剩下的剑都听从主剑。

　　所以他只要留下主剑，剩下的剑在哪里无所谓，心念一动，诸剑咸集。

　　“唉……”一个圆脸中年摇头叹息道：“还是算了罢。”

　　“怎么算啦？”冷非笑道：“莫师兄，难道不想留有此剑？”

　　“驾驭不了，留着反而坏事。”圆脸中年摇头道：“我还是有自知之明的，驯服不了它！”

　　冷非道：“其实没想象的那么危险，它们只是看着吓人而已。”

　　“呵呵……”众人皆摇头失笑。

　　他们相信自己的直觉，直觉感觉到极危险，即使知道冷非不会骗他们，仔细想想还是不敢收。

　　因为他们想明白了，冷非与他们的精神不同，他觉得不危险，那是对他不危险，可对他们来说就未必。

　　“诸位师兄就不试试。”冷非笑道。

　　孟神通道：“冷师弟，你就别诱惑咱们啦，还是乖乖收下那些剑吧。”

　　冷非露出头疼神色。

　　“怎么回事？”孟神通道：“难道有什么隐情？赶紧说赶紧说！”

　　冷非叹道：“没什么。”

　　“别卖关子！”孟神通哼道。

　　冷非露出不好意思的神色：“这些剑都有灵性，而灵性嘛……”

　　“别吞吞吐吐的，一口气说完！”众人纷纷瞪眼，怨他吊胃口。

　　“好吧。”冷非叹道：“它们也是需要吃东西的，这东西便是精神力量，没有足够的精神力量，它们便像饿了肚子一样。”

　　“还有这种事？”众人皆惊奇。

　　冷非道：“这算是一个巨大的负担了，尤其是三十六柄剑。”

　　众人露出笑容。

　　他们觉得自己明智，没有接下这烫手的山竽，用精神力喂养，想想都挠头。

　　谁嫌自己的精神力多了？

　　冷非道：“罢了罢了，既然如此，那我就自己受点儿苦罢。”

　　众人丝毫没有帮忙的想法，纷纷点头。

　　“那冷师弟，你就试试看罢。”孟神通呵呵笑道：“实在受不住，咱们再帮忙。”

　　冷非缓缓点头，露出凝重神色，好像面对极为险峻的形势。

　　他其实没有说的是。

　　这三十六柄诛神剑确实需要吞噬精神力量，但它们同时也会反哺精神力量。

　　这些平时的精神力量都存贮于它们身体内，一旦动手，便如火山爆发，亦如洪水决堤，力量是磅礴而惊人的。

　　更何况，它们也能纯化精神力量，给它们十分力量，可以收回纯化的五分力量。

　　所以对自身的精神力纯化大有益处。

　　“嗡……”众人灵石皆颤。

　　冷非皱眉，念头凝于灵石上，众人顿时来到一处虚空，看到了虚空中央一个巨大的镜子。

　　镜子庞大，好像冷非在前世看到的电影巨幕一般。

　　此时镜子内出现一个人，身穿紫袍，脸色泛紫又温润如玉，好像一块紫玉。

　　这是一个青年，正平静的看着他们，好像通过这巨大的镜子能看到他们一样。

　　“这是谁？”冷非开口。

　　“不知。”众人皆摇头。

　　“这是在归明山上！”孟神通缓缓说道：“他正要闯进归明山！”

　　冷非道：“归明山难道是咱们归明宗所在？”

　　孟神通摇头：“师弟，归明山是咱们的埋骨之处。”

　　冷非道：“闯进归明山要干什么？”

　　“恐怕要对咱们前辈不利！”孟神通沉声道：“那些前辈们的尸骨都在，如果有恩怨，而前辈们都死了，想泄私愤的话，就会对付尸骨。”

　　“那只能阻止了。”冷非点头道：“这家伙是哪一宗的，可能看出来？”

　　“不是长生宫的。”姓莫的圆脸中年摇头：“三十六长生种咱们都认得。”

　　“紫玉宫吧？”

　　“唔，有点儿像紫玉宫。”

　　“紫玉宫！”

　　“咱们与紫玉宫好像没什么瓜葛吧？”

　　“一万年前。”

　　“一万年前的事了，谁知道是什么？”

　　孟神通脸色凝重：“好像咱们有一位嫡传与紫玉宫的女子有瓜葛。”

　　“难道是这位前辈的血脉？”

　　“大有可能。”

　　“唔，那就是来参拜的，应该不是闹事。”

　　“可看这架式，不像是不闹事。”冷非缓缓说道。

　　他能从这紫脸中年的双眼看出一丝讥诮，显然这紫脸中年已经看到了他们。

　　他知道这是一门奇术，千里传影，能够将归明山的情形传过来。

　　可他如果站在归明山，恐怕看不到坐在这里的众人。

　　如此说来，这紫脸中年的修为怕是极惊人，自己不敌。

　　他看向孟神通，他们也脸色渐渐沉重，显然认识到了这一点。

　　“过去见识一下吧。”孟神通道：“反正咱们有诛神剑阵，没什么可怕的！”

　　他扭头看向冷非：“冷师弟，现在能施展吗？”

　　冷非揉揉眉心，苦笑道：“恐怕只能施展一剑，如果拿不下，就不能再用了。”

　　“……那就一剑！”孟神通沉声道：“一旦真打起来，那就咱们先上，摸清虚实！……说不定真是过来参拜的，咱们虚惊一场。”

　　“对，过去看看。”众人点头。

　　冷非则在思索紫玉宫，好像在哪里听说过，随即一怔想起来了，好像是长生宫的死对头！


第1146章 紫轩

　　“那个紫玉宫？”冷非忙道：“孟师兄，那个长生宫的死敌？”

　　“唔，想起来了。”孟神通一怔，忙拍脑袋：“瞧我这记性！”

　　被冷非一提醒，他也想起来了，长生宫确实有一个死敌紫玉宫。

　　不过嘛，这个紫玉宫已经湮灭在历史中很久，所以他才会想不起来。

　　所有人都以为他们已经彻底消失，已然失去传承，怎会忽然出现？

　　难道弄错了？

　　依照长生宫的性情，绝对不会容许斩草不除根的，一定会彻底灭绝紫玉宫的。

　　所以眼前这男子恐怕不是紫玉宫。

　　“轰隆！”天地一颤，只见那紫脸男子露出一丝古怪笑容，然后天空落下一道道紫雷。

　　紫雷如蟒，蜿蜒游向不远处的归明山，如同几十道紫色锁链缠住了归明山！

　　“啊——！”孟神通他们失声惊叫。

　　这家伙竟然是在攻击归明山！

　　他们下一刻消失，出现在了归明山跟前，出现在紫脸中年身前。

　　天空一道道紫雷落下，缠向了众人。

　　冷非叹一口气，挥手一招。

　　漫天的紫雷顿时纷纷涌向冷非，钻进他双掌，然后被他拉扯成长鞭，朝着远处钻去。

　　雷鞭越来越长，速度越来越快的席卷向归明山。

　　“轰隆隆……”惊天动地的巨响声中，十几道紫色锁链碰上这紫鞭，纷纷炸碎。

　　同样是紫雷，两者竟然成了敌人。

　　紫脸中年负手而立，淡然看着这一切，紫意朦胧的双眸盯着冷非。

　　冷非微笑：“紫雷，紫玉，原来紫玉宫修炼的是紫雷？”

　　五雷之中便有紫雷。

　　紫脸中年缓缓道：“你修的也是雷经！”

　　冷非点头：“雷部天经。”

　　“呵呵……”紫脸中年傲然道：“那是本宫的传承心法！”

　　冷非一怔，看向孟神通。

　　孟神通摇头道：“不知。”

　　紫脸中年发出哈哈大笑，笑着笑着，神色怆然，眼泪流出来。

　　冷非皱眉看着他，摇摇头：“紫玉宫不至于如此吧？传承心法还会外传？”

　　“咱们紫玉宫已然灭绝，现在世间不再有紫玉宫。”紫脸中年缓缓道：“只有我一个可怜人罢了。”

　　冷非道：“你是紫玉宫后裔，来这里是为了报仇？难道咱们归明宗与你们紫玉宫有什么大仇，以致做出如此过份之事？”

　　他指了指已经消散的紫雷锁链。

　　毁先人坟墓，这简直就是不共戴天之仇，否则绝做不出这种事来。

　　“呵呵……”紫脸中年冷笑连连：“这些老家伙当初落井下石，怎能不杀？”

　　冷非眉头挑了挑。

　　孟神通摸了摸下颌，看向其余诸人。

　　他们皆摇头。

　　都不知道这段秘辛，显然是被掩藏掉了，应该是很不光彩的一段秘闻。

　　只不过他们现在身为归明宗弟子，不管先辈们做了什么不光彩的事，都不能任由别人毁墓。

　　这关乎到归明宗的威严，不能护得先辈们的坟墓就是莫大的耻辱，死了也无颜见前辈们。

　　“咳咳，这位兄台，还没请教尊姓大名。”冷非抱拳道：“在下归明宗嫡传冷非。”

　　“周紫轩。”中年男子缓缓道：“紫玉宫唯一在传弟子。”

　　冷非道：“周兄，这件事到此为止罢，别再纠缠下去，你已经做得足够，再下去，咱们只能兵戎相见，太过不美。”

　　孟神通皱眉轻咳。

　　冷非扭头笑道：“孟师兄，可有不妥？”

　　“这件事不能如此轻易的揭开去。”孟神通叹一口气道：“宗主不会轻饶。”

　　“哈哈……”周紫轩大笑道：“好一个不会轻饶，周某正有此意。”

　　冷非道：“周兄，你的紫雷虽妙，可却不是我对手，何必自讨苦吃。”

　　他说着话，天空忽然降下一道五彩雷光。

　　周围人们顿时一颤，便在原地。

　　面对五雷，人的本能就会僵住，无法动弹，直至五雷轰顶而亡。

　　周紫轩脸色微变，双眼灼灼看着冷非，缓缓道：“果然是雷部天经！”

　　冷非道：“看来真是你们的心法。”

　　“雷部天经你竟然能练成！”周紫轩皱眉，疑惑的看着冷非。

　　雷部天经可不是一部基础心法，而是紫玉宫最顶尖的嫡传心法。

　　紫玉宫有基本心法，进阶心法，高阶心法，最后才开始练雷部天经。

　　没有前面这些心法，是不可能练成雷部天经的。

　　即使把前面这些心法练圆熟，圆满无瑕，也不是谁都能练成雷部天经。

　　往往十个嫡传奇才中只能有一个练成。

　　但雷部天经一旦练成，便是定海神针，便是擎天玉柱，能够撑住紫玉宫。

　　紫玉宫之所以没落，长生宫的卑鄙手段是关键，但更关键的是雷部天经没人练成。

　　紫玉宫弟子的传承与寻常的传承不同，每个紫玉宫弟子皆有千年寿元。

　　千年一到，必须转世，重新开始修炼，否则雷霆会直接毁掉自身，魂魄俱灭。

　　如此一来便有一个大麻烦。

　　前世虽能练成雷部天经，后一世却未必能练成，而那一代恰恰是最倒霉的时候，所有弟子竟然没有一个练成雷部天经的，导致被长生宫看到了机会，从而一举端掉紫玉宫。

　　这乃是奇耻大辱，可惜没机会报仇雪恨，凭自己一个人是不可能。

　　但灭不掉长生宫，却可以解决归明宗！

　　归明宗当初落井下石，明明是联盟，与紫玉宫是朋友，关系亲密，可在最关键的时候，归明宗不但不相助，反而洗劫了一番紫玉宫，将雷部天经抢走。

　　雷部天经与长生宫的心法相逆，所以长生宫根本不会修炼。

　　而且紫玉宫的基础心法被毁掉，雷部天经便没什么用处，所以长生宫懒得追索。

　　周紫轩推测，应该是归明宗付出了极大代价与长生宫交换了雷部天经。

　　他曾经嘲笑归明宗贪婪，想一口吃下天，而且暴露了不甘居长生宫之下的野心，是自取其祸。

　　没想到竟然真有归明宗弟子练成了雷部天经，难道说这归明宗的前辈算到了这点？

　　或者说他们的心法有什么玄妙，能够练成雷部天经？

　　有了雷部天经，便有了与长生宫相抗衡的底气，这归明宗要崛起了？

　　想到这里，他愤怒之极。

　　如此卑鄙无耻的宗门，如果崛起，那真是老天无眼！

　　他双眼灼灼盯着冷非：“归明宗只有你一人练成雷部天经吧？”

　　冷非缓缓点头。

　　“那便好。”周紫轩森然一笑，缓缓掏出一个紫色的小锤。


第1147章 雷公

　　冷非目光陡然凝于这个紫色小锤上，感受到了莫名的威胁，又感受到了莫名的亲切。

　　这种感觉很古怪，让他忍不住盯着这紫锤。

　　“此乃雷公锤。”周紫轩淡淡微笑道：“乃上世间操纵雷霆之根本器。”

　　冷非打量着这紫锤，摇摇头道：“不可能吧？雷公锤？莫不是要说，雷公电母是真实存在的？”

　　“自然是真实存在。”周紫轩嘴角微撇，露出了讽刺笑容：“难道你以为是传说，是虚妄？”

　　冷非看向孟神通。

　　孟神通轻轻点头道：“很多传说其实都是真的，只是凡夫俗子觉得太过夸张，无法置信，所以变成了神话。”

　　“那雷公电母真有？”冷非惊奇的道：“雷公有这雷公锤，那电母呢？”

　　“电母乃长生宫弟子。”孟神通叹一口气。

　　冷非眉头挑动道：“长生宫弟子好像修习的不是什么雷电吧？”

　　“长生宫弟子……”周紫轩脸色阴沉下来。

　　孟神通叹道：“长生种每一个都修炼不同武学，而长生宫武学丰富之极，每一个长生种的武学都是最顶尖的武学。”

　　冷非失笑道：“孟师兄，如此说来，岂不是长生宫无敌于天下？”

　　“虽不能说无敌于天下，也不远矣。”孟神通叹息道。

　　冷非看向周紫轩。

　　周紫轩脸色阴沉，冷冷道：“你还想挑战长生宫？”

　　“你难道不想挑战长生宫？”冷非道：“有如此宝物，岂能不一试？”

　　“他如果敢挑战长生宫，也不会来咱们这里啊。”孟神通摇头道。

　　其余诸人也纷纷点头。

　　孟神通与众人念头相通，彼此交换了想法，都知道了长生宫与紫玉宫及归明宗的恩怨。

　　冷非摇头道：“紫玉宫真正仇人是长生宫，咱们只不过是被迫无奈罢了，你却跑来这里报仇，这是欺软怕硬……倒也是人之本性，却也正说明你的无能与绝望，心气已经衰了。”

　　他露出叹息神色：“如此一来，你再也不可能给紫玉宫报仇，你们紫玉宫注定了要衰落！”

　　“哼，你想得美，咱们紫玉宫会越来越强，我会寻找传人，保存有用之身！”周紫轩冷冷道。

　　冷非抚掌道：“正是啊，应该保留有用之身，以备将来报仇，可你现在却不是这么做的吧？你应该知道跟咱们报仇是有危险的。”

　　“哈哈……”周紫轩大笑。

　　冷非叹道：“我练成了光明诀，不知道这是不是电母的奇学？”

　　周紫轩笑声戛然而止：“不可能！”

　　冷非周身大放光明：“这光明诀不过是归光明诀，是咱们归明宗的武学。”

　　他脑海响起一个师兄的声音，透出尴尬之意：“师弟，归光明诀不是咱们归明宗的原本武学，其实是长生宫的武学，却并不是光明诀的全部，只是一部分而已。”

　　冷非扭头看过去。

　　那中年男子轻轻点头。

　　孟神通的念头也在他脑海响起：“能把归光明诀练到这个程度，也算是真正的光明诀了。”

　　“唉……”冷非摇头苦笑。

　　他现在忽然有些疑惑，归明宗到底是什么样的宗门，怎么净出这样的事？

　　能得到雷部天经，这已经离奇，毕竟长生宫打下来的紫玉宫，却把这根本的雷部天经给了归明宗，怎么都说不过去的。

　　除非归明宗比长生宫还厉害，这是不可能的。

　　而现在，更过份的是，归明宗内还有长生宫的绝学，这简直匪夷所思。

　　长生宫如此强横，怎么可能武学外传？

　　“唉……”孟神通也叹息，在众人脑海里响起：“这是咱们归明宗的秘辛，其实不想说的。”

　　“快说来听听。”冷非忙道。

　　越是不想说，他越是想听，越应该隐秘。

　　“其实当初咱们那一代的宗主是女子。”孟神通轻声说道：“是一位倾国倾城的女子。”

　　冷非顿时恍然大悟。

　　这一切便能说得通啦，原来是美人计儿，果然是无往而不利的计策。

　　怪不得呢怪不得！

　　“呵呵……”孟神通有些尴尬笑笑。

　　周紫轩露出不耐烦神色，他来这里是报仇的，不是来述旧的。

　　他举起紫锤，淡淡道：“你们让开罢，我只想替前辈们报仇，不想杀你们。”

　　冷非摇摇头：“毁了归明山，那便是毁了咱们，恕难从命，你还是退下吧，留下有用之身以壮大紫玉宫，别让紫玉宫失传！”

　　“哈哈……”周紫轩大笑两声，摇头道：“我一片好心，你们却如此不知趣，那莫怪我狠辣！”

　　他忽然轻轻一甩手。

　　“轰隆！”一声惊天动地的巨响声中，紫锤脱离他右手之后，在空中接住数道紫雷，轻盈的落向冷非。

　　冷非脸色微变，身形闪动，不敢硬接。

　　他感受到了莫大的危险，一旦要碰上这紫锤，便有性命之忧。

　　“师弟，何不用诛神剑阵？”有人喊道。

　　冷非身形闪动，已经划出了一片残影，这些残影都被紫锤一一击碎。

　　紫锤挟着紫雷，好像要破碎一切，而且速度越来越快，冷非的残影的消失速度已经比出现更快。

　　看起来，冷非很快便要被砸中。

　　孟神通他们见状，脚下纷纷移动，已然踏上了诛神剑阵的位置。

　　冷非扬声喝道：“孟师兄，你们先撤！”

　　“咱们挡一挡。”孟神通道：“你有机会用诛神剑阵！”

　　“孟师兄，你们千万别挡！”冷非的声音都变了，焦急异常。

　　孟神通他们听出异样，身形没有动，疑惑的问。

　　冷非舒一口气：“你们挡不住，这雷公锤有古怪，千万别挡。”

　　“那怎么办？”孟神通在脑海里问：“难道一味的逃脱？”

　　“我先躲一躲看，能不能找到办法。”冷非在众人的脑海里说道。

　　他身形陡然加快，变得朦胧一片，而紫锤则砸向了这一片影子，似乎要砸到他。

　　可冷非总能在千钧一发之际躲开，狼狈不堪，却仍能够坚持下来。

　　周紫轩皱眉盯着看，紫脸的紫气氤氲，越来越浓郁，好像要把他笼罩其中。

　　“噗！”他忽然一口血雾喷出。

　　雷公锤猛的回来，穿过了这一片血雾，砸在他胸口，发出“砰”一声闷响。

　　“噗！”他再次喷出一道血雾。

　　雷公锤穿过这一片血雾，已然变了另一番模样，变得白光闪动，已经不是紫电。

　　“砰！”冷非还来不及闪避，已然中锤，顿时脑海一片空白，身体倒飞出去。

　　周紫轩大喜过望，一闪到了空中，出现在冷非身后，右掌紫光闪动，狠狠拍向冷非脑门。


第1148章 巨锤

　　“住手！”孟神通他们再顾不得忌惮，身形闪动，便冲向周紫轩。

　　周紫轩哈哈大笑着，手掌已经拍中了冷非的脑袋，正中百会穴。

　　“嗡……”天地似乎颤动一下，随即周紫轩身体迸射出浓烈的紫光，越来越亮，紫光耀眼生辉。

　　孟神通他们竟然无法靠近，被无形的力量挡在外面，只能眼睁睁看着他一只手按在冷非的脑袋上，周身迸射着耀眼的光芒。

　　光芒越来越亮，到了后来甚至没办法直视，他们只能转开眼睛，以余光微瞥。

　　紫光之中，周紫轩身体颤动着，光芒剧烈晃动，好像是通过晃动的湖面折射过来。

　　孟神通他们一怔，不知道这是什么情形。

　　脑海里拼命的凝注于灵感，与冷非勾通，招唤他，恐怕他真的毙命。

　　毙命于雷公锤下，未必有机会重活，即使有护魂灯，也是两可之间。

　　冷非没有出声，好像已经死去，让他们脸色大变，越来越阴沉。

　　随着时间过去，冷非的声音一直没出现，而周紫轩仍旧按着冷非脑袋悬浮在半空，好像有无形力量托着他们。

　　这显然是冷非已然失败，周紫轩可能是武功大增，正突然领悟，进入了定境，会跃进一层。

　　这让他们格外的气愤，眼睁睁看着却无能为力，愤怒与自责在胸口沸腾。

　　他们最觉得可惜的是，冷非甚至没机会施展诛神剑阵，这可是威力惊人的剑法，绝对能灭掉周紫轩。

　　不仅是诛神剑阵，冷非还有归光明诀，都是威力惊人的奇功啊。

　　更有甚者，还有雷部天经。

　　雷部天经是紫玉宫最强的功法，冷非已经练成，而周紫轩肯定没练成，一定对付不了雷部天经的！

　　他们随即摇头叹息。

　　若没有这雷公锤，确实如此，可现在有了雷公锤，那便又不同。

　　归根到底还是这雷公锤。

　　忽然一个中年飘身到了远处，手上拿的便是那个小紫锤子，雷公锤！

　　他们都惊奇的看过去。

　　这便是那个砸中冷非师弟的雷公锤，可现在怎么死气沉沉的，随便一个人便能拿得起？

　　它身具雷性，应该是旁人无法碰触的，怎能如此轻易的被外人捡到？

　　他们仔细打量，都看得出来，这雷公锤上的力量全无，黯淡无光，好像失去了力量。

　　“唉……”众人看着这雷公锤模样，隐隐猜到，肯定是雷公锤用了两败俱伤的霸道法门，牺牲了雷公锤，也灭掉了冷非。

　　“可恨！”孟神通恨恨一跺脚，猛的一掌拍向远处的周紫轩。

　　他们已经被无形力量推得很远，照理说这一道掌力是根本触及不到周紫轩的。

　　可周紫轩却忽然一晃，紫色光芒剧烈闪烁，然后“砰”的一声闷响，周紫轩直直坠落。

　　冷非仍在空中，一动不动，好像已经彻底死去。

　　但周身还在闪动着紫光，这又表明他还活着，让孟神通众人松一口气。

　　“唉……”冷非悠悠叹息，睁开眼睛。

　　双眼闪过一道紫光，然后伸手一招。

　　在一个中年男子手里的雷公锤倏的飞出去，钻进冷非的手掌。

　　冷非手掌紫电闪动，随即黯淡无光的雷公锤也开始闪烁着蓝光，越来越明亮。

　　冷非打量着这小锤子，露出赞叹神色。

　　谁能想到这小小的紫锤子，竟然有如斯威力，若没有雷印，这一次真要栽在它手上。

　　紫锤上光芒陡然大亮，然后倏的黯淡，好像所有光芒都钻进了它里面。

　　它变回了朴实模样，看上去黑黝黝的，偶尔闪过一抹蓝芒。

　　“那家伙呢？”孟神通指了指已经躺在地上的周紫轩：“死了？”

　　冷非点点头。

　　“真死了？”孟神通一怔。

　　冷非道：“难道还留着他活命？他要杀我，自然我也要杀他喽，孟师兄觉得不妥？”

　　“当然没什么不妥！”孟神通忙道。

　　他对周紫轩也一腔杀意，只是没想到冷非如此干净利落的杀掉。

　　“他估计是死不了。”冷非摇摇头道：“应该有护魂灯之类的，真要这么容易死，早就死在长生宫手上了。”

　　“那倒也是。”孟神通皱眉道：“他一定是精于逃命，这倒是麻烦了。”

　　冷非道：“能找到他！”

　　孟神通看向那小紫锤，众人的目光都落在小紫锤上，猜测它便是最关键的线索，能找得到周紫轩。

　　冷非缓缓点头：“就是通过它！”

　　孟神通道：“那咱们现在便去！”

　　斩草不除根，麻烦无穷，这一次归明山之劫，就是因为此故。

　　不能再让这家伙活着了，他现在对归明宗的恨意更深，不仅没能报仇，还丢了雷公锤。

　　他如果逃走，一定会想办法找到传人，让他们烙记这份仇恨，一定要找机会报仇。

　　冷非握紧雷公锤，凝神感应，然后蓦然消失，下一刻出现在一座大殿前。

　　这座大殿通体泛紫，好像一根巨大的避雷针，直通天际。

　　他看向四周，却发现这座大殿位于一座巍然巨峰之上，此峰看不到周围模样，只有茫茫一片。

　　除了白茫茫的云雾，再也看不到别的，看不到山峰，看不到其他。

　　冷非闭上眼睛仔细感应，还是一无所获，好像茫茫天地只有这一处地方，其余地方都是虚空。

　　他竟然有迷路之感，随即抛开这些，管自己在哪里呢，找到周紫轩灭掉才是根本。

　　他来到大殿前，伸手摸了摸，发现这紫色大殿通体竟然是铜质。

　　紫铜……

　　他凝神思索，最终摇摇头，没什么线索，忽然低头看向雷公锤。

　　他终于发现为何有一丝熟悉感，原来这大殿的材质与雷公锤一般无二。

　　这太过惊人了，难道这大殿本身就是一个雷公锤，自己手里拿的只是分身，大殿才是本体？

　　他被自己这个忽然冒出来的想法吓一跳。

　　他抬头盯着这个大殿看，飘飘后退，差点儿落到台阶下面。

　　扭头看去，一条台阶通往云雾，只有三人并行宽，粗犷不够细致，透出浓重的沧桑气息，好像经历了数万年之久。

　　他沿着台阶往下，来到了云雾处，抬头看朦胧的大殿，确实隐约像是一个锤子。

　　自己的奇异想法竟然是对的，这大殿确实是一个巨大的锤子。


第1149章 化镜

　　他抬头看向这巨殿，心中被震撼所惊。

　　这是何等的力量才能铸造出如此巨大宫殿，而且这材质如何的坚硬！

　　他轻轻摸索着紫锤，体会着锤中传来的坚硬与一丝灼热及一丝冰冷。

　　这材质极为奇异，他以指力相印，却毫无痕迹，依他现在的指力，纵使是最坚硬的金属也能压得出烙印。

　　可在这紫锤上毫无印记。

　　好像有一股奇异的力量在化解着自己的力量。

　　他不由的暗自感慨。

　　如果先前周紫轩不是用掌力来击自己头脑，而是以这紫锤来砸，恐怕现在自己魂魄已经脱离肉体了。

　　魂魄脱离肉体，到底能不能重生，他现在不能断定，但隐隐觉得，有雷部天经在，好像可以重回身体，恢复身体的生机。

　　雷霆既是最强大的毁灭之力，也是最强大的生命之力，是一阳之初。

　　他随即抛开这念头，想的还是紫锤的材质，看着这大殿还在思忖，换了自己如何才能建造成这样的一座巨殿，怎么想都觉得不可能。

　　这是何等伟力，当初建成此殿之人的力量是何等强大，思之令人神往。

　　自己如今既练成了雷部天经，又有雷公锤，会有如此强横的力量吗？

　　他最终摇摇头，觉得自己达不到这样的极限力量，无法相提并论。

　　不由暗自叹一口气，一代不如一代这确实是悲哀，是自己无能。

　　站在原地思忖半晌后，他慢慢的往上走，来到了大殿的跟前。

　　大殿并没有大门，看上去就是一个浑然一体的宫殿，无门而入。

　　冷非将雷公锤擎起，催动雷部天经。

　　“轰隆！”一道五雷落到雷公锤上。

　　“嗡……”雷公锤头一次被五雷催动，缓缓的发生了变化。

　　它开始变得巨大，越来越大。

　　“轰隆！”一道道五雷不停的落下来，打在越来越大的雷公锤上。

　　雷霆越多，雷公锤越大，雷公锤越大，雷霆越多，形成了一个循环。

　　而雷公锤已然变成了一个庞然大物，虽然比不得宫殿一般大小，却已经如一座小山丘般，他在雷公锤下显得渺小无比，好像会被压成肉饼。

　　可他却稳稳的拿着，费解的打量着手上的巨大锤子，难以置信。

　　眼前这雷公锤还是自己原本的锤子？

　　旁人看到这般庞大的锤子，一定担心自己会被压死，可事实恰恰相反。

　　雷公锤没有随着变大而变重，恰恰相反，随着它的变大，雷公锤反而变轻了。

　　越来越轻，最终轻若羽毛，拿在手上若无物，好像是一个纸糊的，甚至比纸糊的更轻。

　　他轻轻一挥。

　　“嗡……”空气发出嘶吼，虚空震荡不休，好像天地都要被震裂。

　　冷非讶然，把雷公锤放下，顿时“轰隆”一响，地面深陷下去一尺。

　　雷公锤已然把地面压塌。

　　显然它的重量奇重，只是在他手上变得轻盈，不由的想到了当初在前世看到的电影，与那个雷神手上的雷神之锤一般无二。

　　他猛的一甩。

　　顿时“轰隆隆”巨响声中，雷公锤飞上空中，形成一道巨大的白色气柱。

　　“嗡……”宫殿忽然晃动一下。

　　冷非疑惑的看过去，盯着它的颤动，随着它颤动，虚空再次震荡，然后雷公锤从天而降，砸到了宫殿上。

　　“啵！”好像湖水被投进一块小石子。

　　“嗡嗡嗡嗡……”剧烈的颤动不停的响起，虚空传来一股股黑风。

　　冷非脸色微变。

　　他身形闪动，避开这些黑风。

　　这些黑风如飘絮般，纷纷扬扬，朝着他笼罩过来，他身形闪动，绕着震动的巨殿而行。

　　而这些黑风到了巨殿旁，顿时被无形的力量震散，消失无踪。

　　冷非长舒一口气，自己的感觉没错，这大殿传出来的力量确实与自己亲近，且能震散虚空之风。

　　这虚空之风极为可怕，能伤及魂魄，自己肉身相对，必然受损。

　　而这宫殿恰恰能克制这虚空之风，当真是一物降一物。

　　他的心神一直在宫殿上。

　　“轰隆隆……”雷霆不停落到巨殿上。

　　只见它随着颤动，渐渐发生变化。

　　与雷公锤的变大不同，随着一道道雷霆的降下而开始变小，越来越小。

　　最终它变成了一面镜子，原本的雷公锤已然消失，只有这一面镜子。

　　镜面通体发紫，隐约流转着银光。

　　银光闪动，他微眯眼睛，却什么也看不到，于是福至心灵的催动起了雷部天经。

　　顿时银光灼灼，在虚空形成了一个个的文字，却是一篇奇异的心法。

　　冷非大喜过望，忙盯着这文字看，怎么也无法烙印入脑海，只能观看。

　　他一边看一边揣摩。

　　这一篇文字却是雷部天经的另一半心法，五雷之外再精进，太阴神雷与玄清神雷。

　　两雷的威力比五雷更上一层，而两雷可以互相转化，阴阳浑然如一。

　　便如这镜子的两面。

　　他闭上眼睛开始参悟，雷印开始闪烁不停，一道道奇异的感悟从心头浮起。

　　他对这篇文字的感悟也越来越深，不知过了多久，他睁开眼睛，眼中闪过一道紫电。

　　“嗤！”虚空闪过一道电光，无声无息。

　　冷非已然消失。

　　原本的峰顶已然空空荡荡，巨大的宫殿已经消失，两边的云雾散去，展现了这座山峰的真面目。

　　却是一道笔直无比，好像一根柱子般的山峰，直上直下，光滑没有一点儿可攀登之处。

　　即使有绝世的轻功也无法踏上这里。

　　唯有身怀雷公锤，凭着雷公锤之助才能抵达这里，否则便是绝世高手也无法抵达。

　　紫光一闪，冷非出现在了孟神通他们跟前，露出微笑，手上的紫镜已然化为一块小紫铁牌，缩在了他的袖子里，看起来毫不起眼。

　　“你总算回来了，冷师弟！”孟神通长舒一口气，众人皆好奇的看着冷非。

　　“孟师兄，已经过了多久？”冷非道。

　　“十天！”孟神通摇头道：“咱们都有点儿担心，还好能感应到你犹在，没出什么事吧？”

　　冷非笑着摇头。

　　“周紫轩的魂魄已经散去？”孟神通问。

　　冷非缓缓点头。

　　周紫轩的魂魄便在紫镜里，是生是死只在他一念之间。

　　这紫镜外表看上去只是一块铁牌，巴掌大小，其实它并没有变化，仍旧是一座宫殿，里面还盛着很多东西，还蕴含着无穷力量。


第1150章 压制

　　他倒是没急着将周紫轩的魂魄灭掉，留了下来，令其沉眠，隐隐觉得还有用。

　　他到了此时已经知道，此殿乃是雷殿。

　　所谓雷公电母，确实只是以讹传讹，其实根本没有电母。

　　雷与电原本只是一体，电乃是雷法练到一定境界所达到的程度。

　　他如今已经彻底炼化了雷殿，算是真正的雷公了，雷殿能够大小如意，可谓神妙。

　　在冷非看来，这雷殿与雷印有巨大的差别，雷印可以帮助驾驭雷电之力。

　　而雷殿恰恰相反，它并不能帮助驾驭雷电，反而是消耗雷电，但它别有一番妙用。

　　他就是一个庞大的宫殿，利用雷电的力量而缩小，但体积并没有变化。

　　反而在雷殿之内，时间停止。

　　他不由想到了原本世界所看过的小说，类似于须弥芥指一类的宝物。

　　在这一刻，这并不是传说，而是切切实实的出现，雷殿便是他的空间戒指。

　　而且雷戒里还积攒着雷电的力量，一旦到关键时候便可以一股脑的释放，发挥出惊人的威力。

　　“总算是应付过去了，紫玉宫啊……”孟神通摇摇头：“当初也是一方霸主。”

　　冷非道：“长生宫与咱们的渊源如此之深，为何还要来对付咱们？”

　　他已然知道了长生宫对归明宗有敌意，要行动，要不然孟神通他们也不会如此焦急。

　　“因为反悔了。”孟神通叹一口气道：“他们觉得先前对咱们归明宗太好。”

　　“所以想要把好处都吞回去？”冷非笑道：“长生种所修炼的武学已经足够精绝，为何还要贪图咱们这些武学？”

　　“据说长生宫也感受到了威胁。”一个中年男子低声道：“据我从长生宫里听到消息，长生宫有了新的敌人，所以需要更强的实力。”

　　“这些武功能增强他们的实力？”冷非失笑道：“难不成比他们的长生种武学更强？”

　　“咱们有一门镇宗绝学。”孟神通叹道：“是最终的传承。”

　　“什么绝学？”冷非好奇。

　　孟神通道：“光明诀。”

　　冷非露出不解之色。

　　孟神通发出一声冷笑道：“光明诀的真正传承其实在咱们归明宗，为何叫归明宗，便是因为这光明诀。”

　　冷非道：“光明诀难道不是长生宫的绝学？什么时候成了咱们归明宗的了？”

　　“光明诀与归光明诀有些相似，其实也有些不同。”孟神通摇头道：“据说练到极境，归光明诀更盛，可惜……”

　　他一脸的遗憾神色。

　　冷非道：“是没有人练成吧？”

　　“正是。”孟神通皱眉道：“据说归光明诀最重要的诀窍便在长生宫。”

　　冷非若有所思。

　　孟神通道：“所以咱们跟长生宫真是一团乱麻，可现在不管怎么样，他们要灭咱们归明宗，那只能不死不休！”

　　众人皆脸色肃然。

　　孟神通道：“尤其现在冷师弟你练成了诛神剑阵，更是不畏于他们，杀掉两个长生种，看他们还敢不敢乱来！”

　　“两个长生种……”冷非缓缓道：“那便杀罢！”

　　众人精神一振。

　　他们先前被长生宫压得喘不过气，现在终于能够扬眉吐气！

　　“呵呵……”忽然一声冷笑响起。

　　众人扭头看去。

　　一个俊美逼人的青年缓缓飘落下来，双眼灼灼，嘴角挂着一抹冷诮：“好大的口气，杀两个长生种？”

　　冷非淡淡道：“你是长生种？”

　　“老夫肖劲风。”俊美逼人的青年傲然道：“倒是要看看你能不能杀得掉我！”

　　“只有你一个？”冷非沉声道。

　　“我一人足矣！”肖劲风傲然道：“听闻你是归明宗最顶尖的嫡传，风头很劲呐，那只能灭掉你了，免得你们归明宗太过猖狂！”

　　“猖狂？！”冷非发出冷笑：“再狂莫过于你们长生宫，你们还好意思说别人猖狂！”

　　孟神通笑道：“师弟，越是猖狂之人，越觉得别人猖狂，这也不算出奇。”

　　“那倒也是。”冷非恍然点头道：“那就猖狂吧，肖公子你来是做什么？”

　　“杀你的！”肖劲风沉声道：“归明宗已经存在的足够久了。”

　　“所以要灭掉咱们？”冷非皱眉道。

　　肖劲风摇摇头：“生生灭灭，兴衰循环，自古皆然，你们归明宗也该寂灭了。”

　　冷非道：“长生宫呢？”

　　“长生宫之所以叫长生，便是因为能够躲开这生死与阴阳交替。”肖劲风叹息道：“你们比不了的。”

　　“那就送你上路！”冷非沉声道。

　　他头顶“嗡”一声闷响，随即三十六柄剑齐齐浮现，缓慢的流转。

　　好像三十六颗星辰在绕着他旋转，缓慢扩散出惊人力量。

　　肖劲风皱眉：“诛神剑阵！”

　　“正是。”冷非缓缓道。

　　“好一个诛神剑阵！”肖劲风哼一声：“不过名气不小，威力却未必。”

　　他说罢一闪身，已然消失在原地。

　　“嗡……”三十六柄长剑一起颤动，然后钻进了虚空。

　　孟神通他们一怔，觉得莫名其妙。

　　冷非闭上眼睛，摇摇头。

　　“冷师弟，怎么回事？”

　　“不会是跑了吧？”

　　“不至于。”

　　“哈哈，应该是跑了！”

　　“不战而逃？这可不是长生种干出来的事吧？”

　　“那为何还不出现？”

　　“可能是隐身，待冷师弟松懈，便狂暴一击？还是要小心一些的！”

　　他们七嘴八舌的议论，脚下却已经站好了诛神剑阵的方位，随时准备一击。

　　他们议论一半是真心，一半是伪装，是为了引肖劲风上钩。

　　他们暗自思忖，冷师弟出力，自己当然也不能闲着，也要帮上忙，诛神剑阵没有冷非那般威力，却也不弱，能威胁到长生种。

　　一旦能伤着他，冷师弟便容易得多。

　　他们嘴里不干不净开始骂了起来。

　　“这些个长生种，个个贪婪，简直就是该死！”

　　“长生宫就不该存在！”

　　“当初咱们祖师就不该让长生种做大，当初跟紫玉宫他们联手，未必不能灭掉长生宫！”

　　冷非闭着眼睛，暗自摇头。

　　这些话恐怕他们自己都不信，但用来激怒肖劲风再好不过。

　　可惜肖劲风根本无暇听这些。

　　他已然在另一个世界，正与三十六柄剑斗个不亦乐乎，而且正与三十六柄剑激斗的不止他，还有三个青年。

　　四人站成一个小四象阵，正在努力的抵挡着三十六柄诛神剑。

　　他们正压制着三十六剑。


第1151章 功败

　　虽然他们压制着三十六剑，却很吃力，随时会被三十六剑反压回去。

　　所以肖劲风他们四个紧绷着脸，丝毫不敢放松，个个双眼灼灼如电。

　　冷非看到他们的脸庞，个个都相貌英俊，剑眉星目，威严不凡。

　　“唉……”冷非忽然悠悠叹一口气。

　　肖劲风四人脸色微变。

　　冷非的身形慢慢凝实，平静的扫视四人，摇头叹息道：“这便是长生种。”

　　“你们长生宫与咱们归明宗井水不犯河水，既然你们挡不住别的宗门，也不该打咱们的主意，是不是？”冷非的声音悠悠响起。

　　他声音极为古怪，好像与三十六柄剑化为一体，随着声音的高低与语气，三十六柄剑的剑势也在发生变化，让肖劲风四个极难受。

　　“冷非，你好大的胆子！”肖劲风沉声道。

　　冷非呵呵笑道：“肖公子你也太可笑了，是不是活得太久了，活在唯我独尊的日子太长了，只知道耍威风，以为所有人都要恭恭敬敬的听你们长生宫的吩咐？”

　　肖劲风沉声哼道：“像你这般不知死的都死了，所以都很听话！”

　　“长生宫虽强，可不是天下第一，这一次不知哪一宗又出现，威胁到你们？”冷非摇摇头道：“你们长生宫逍遥的日子太长了，也该过过苦日子了！”

　　“这轮不到你操心！”肖劲风冷笑。

　　冷非道：“你们的对手是哪一宗来着？”

　　“这也轮不到你知道！”肖劲风冷笑连连道：“你还是关心关心自己的小命吧！”

　　冷非道：“你们以为能杀得掉我？依我看，你们今天是在劫难逃，诛神剑阵之下，你们魂魄也要灭绝。”

　　他的声音飘忽，与剑势相合，而且剑势在改变着他的声音，变得更诡异，听得让人心里发毛。

　　“哼哼，好大的口气！”肖劲风冷笑。

　　其余三个青年懒得多说一句话，对冷非杀意炽烈，非要灭掉他不可。

　　这样的家伙如果留着，那真成了祸害，长生宫的威严大失！

　　他们绝不允许冷非再活下去，可这三十六柄剑确实难缠，竟然压不住。

　　“呜……”肖劲风的胸口忽然出发一声厉啸，仿佛一只怪兽从胸口跑出来。

　　冷非脸色微变。

　　他感觉到了虚空震荡。

　　肖劲风呵呵笑道：“等着吧，很快就送你进永恒寂灭之境！”

　　冷非知道他已经求援，摇摇头道：“没用的！”

　　“嗡……”三十六柄剑忽然扩散开去，扩涨了四倍，然后漫天剑光笼罩下来。

　　仿佛暴雨落下。

　　“嗤嗤嗤嗤……”剑气破开一道道无形的护身罡气，落到了他们身上。

　　他们脸色惊异，没想到剑气忽然之间变得如此凌厉，如此恐怖。

　　冷非摇头叹道：“诛神剑阵，可不是开玩笑的，诛神诛神呐。”

　　“冷非，你真敢杀咱们，你们归明宗也跟着灭绝，甚至你们天道宫，还有你原本的世界，都要给咱们陪葬！”肖劲风咬牙切齿，死死瞪着他。

　　冷非叹道：“那就一块死罢，反正不杀你们，我也没什么活路。”

　　“那可未必！”肖劲风喝道。

　　剑气不停的切割着他的护身罡气，纵使有护身宝物，也慢慢的消磨，不停的减弱。

　　他估计很难坚持太久。

　　现在先要缓一缓这个家伙，真的疯了，没想到诛神剑阵有如此的威力。

　　早知道如此，一定多请几位师兄过来，已经很小心了，与三个师兄一起行动，结果还是少了！

　　他心下有些懊恼，不停的思忖主意。

　　已经隔了太久没有这种紧迫感，即使遇到顶尖的对手，也往往轻易的灭掉。

　　更别说面临死亡。

　　冷非笑道：“缓兵之计？”

　　“你可想加入咱们长生宫？”肖劲风沉声道：“成为长生种？”

　　冷非摇头失笑道：“这怎么可能？长生种乃是天生的，不是后天而来。”

　　“谁说的？！”肖劲风不屑的道：“这不过是人们的胡乱猜测罢了，长生种到底怎么成就，只有咱们知晓！”

　　冷非道：“难道我能修炼而成？”

　　“自然可以！”肖劲风缓缓点头：“只要咱们想让你成为长生种，你就可以成为长生种！”

　　冷非摇摇头：“可惜，我不想！”

　　“哈哈……”肖劲风大笑不止，摇头不已。

　　冷非道：“长生种没那么好，否则你们也不会如此的狼狈不堪，还要对咱们归明宗出手！”

　　“月有阴晴，天有冷热，世间一切的规矩莫过于此，谁也无法改变。”

　　“生老病死也无法改变，长生种又如何？还不是一样的要死？就像现在这样！”

　　诛神剑阵的剑气越来越凌厉，削去了一层又一层的护身罡气，还有各种宝物的光华。

　　他们四个已经苍白脸色，有力竭之感，这是他们从没有感受过的。

　　周围虚空好像与他们隔绝，再不能给他们输送力量，单纯凭着自己的积累还有宝物的力量与诛神剑阵相抗，终究有力竭的时候。

　　一旦力竭，那便是毙命之时。

　　他们隐隐感觉到威胁，诛神剑阵真能够杀死自己，彻底的杀死自己。

　　这是他们最为恐怖的事。

　　越是活得久，越是觉得索然无味，可也越是怕死，矛盾之极。

　　他们对死亡的恐惧远远大过别人，尤其想着自己还有无尽的寿元可以享受，便无法忍受死去，绝不甘心，要抗争。

　　“冷非，我现在便可以传你成为长生种之法。”肖劲风沉声道。

　　“肖师弟！”终于有人忍不住，断喝道：“别胡来！”

　　“鲁师兄，现在已经不能不说了！”

　　“不能说！”

　　“鲁师兄！”

　　“肖师弟，绝对不能说！”

　　忽然一道清啸声遥遥传来，眨眼功夫到了近前，出现了四个青年：“嘿，好一个剑阵！”

　　冷非看到出现的四个青年，暗自摇头，只差了一点儿啊，就能得到长生种的秘密！

　　“张师兄——！”肖劲风大喜过望：“告别别入剑阵，在阵外对付他！”

　　“绝不能进剑阵！”剩下三人也忙摆手。

　　他们脸色苍白，双眼黯淡，看得落在外面的四个青年吃了一惊，以为看错了。

　　冷非微眯眼睛，淡淡道：“又过来四个送死的！”

　　“呜……”当头的青年胸口发出一声长啸。

　　冷非叹一口气，惋惜的看向肖劲风。

　　看来今天是杀不掉肖劲风四个了，他们命还真够大的！


第1152章 天易

　　肖劲风哈哈狂笑：“好好好，冷非，现在咱们是倒转过来啦，看看到底哪一个死！”

　　冷非摇头：“原来都是骗我的，说什么长生种，都是一派胡言！”

　　“你以为呐？！”肖劲风大笑，露出嘲讽神色：“你以为什么人都能成为长生种，简直就是异想天开，天大的笑话！”

　　“这么说来，我无法成为长生种了？”冷非摇头叹息道。

　　“想都甭想，做梦去吧你！”肖劲风猖狂的大笑。

　　冷非叹道：“你以为真能逃得掉？”

　　“哈哈哈哈哈哈……”肖劲风笑得更狂烈，指着他大笑道：“太天真啦！太天真啦！”

　　冷非摇摇头叹息道：“那便送你归天吧！”

　　“嗡……”剑光陡然收缩，三十六柄剑化为一柄，瞬间贯穿肖劲风。

　　“住手！”众人皆断喝，有的出拳有的出掌，汹涌澎湃的力量席卷而至，要围魏救赵。

　　可冷非却消失在原地，已经在剑光之中。

　　“嗤！”一声轻啸。

　　肖劲风一下僵住，一动不动。

　　众人也戛然而止，直直瞪着他，脸色大变。

　　“啊——！”肖劲风露出惊惶神色，哀求般看向众人，想要他们救命。

　　他已然感觉到生机在迅速流逝，宛如洪水决堤般的倾泄而出。

　　冷非已经站在他身后，平静的看着他，带着一丝怜悯，轻轻摇头：“好走！”

　　“啊——！”肖劲风大喊一声，一道道光华从他身体里射出，有的黑色有的墨绿有的白色有的金色，颜色各异的光华瞬间射出。

　　待光华散尽，肖劲风也已经消失无踪，好像从没出现在这世间。

　　凭空出现的青年再加上原本的青年，一共十二人，看着这般场面，皆露出一丝茫然。

　　已经很久很久没见过这样的场面了，他们长生种已经很久很久很久没死过了。

　　让他们无法接受的是，这一次肖劲风是彻底的死去，他们再也感应不到他的存在。

　　身为长生种，彼此之间有感应，即使相隔万里甚至几个世界，也能感应到彼此的存在，只是距离太远会隐隐约约，需要宝物相助，便是他们胸口的法螺。

　　法螺一吹，他们的感应一下清晰，而且知道对方需要帮助，瞬间便至。

　　“呜……”一个青年胸口传出怪啸，法螺再次吹响，他们的脸色却越发阴沉。

　　“冷非，你该死——！”这青年脸庞方方正正，一脸的正气凛然，死死瞪着冷非：“你知道你干了什么！”

　　冷非笑了笑：“不过杀了一个人而已，有什么大不了。”

　　“你杀了一个长生种！”方脸青年缓缓道：“是与整个长生宫做对，你知道这意味着什么吗？”

　　冷非道：“意味着你们能杀得了我，我也能杀得了你们！”

　　他微眯眼睛，慢慢扫过十二人，淡淡道：“意味着，我能杀得了一个，也能杀得了第二个，第三个，甚至所有的长生种！”

　　他脸色缓缓阴沉下来：“即使你们缩在远处，我也能把你们找出来，一个一个的杀死！”

　　他随即发出一声轻笑道：“肖劲风竟然还威胁我说，我若杀了你们，你们便要灭我的宗门，灭掉归明宗，灭掉天道宫，好啊，我倒要看看，你们灭不灭得掉！”

　　方脸青年缓缓道：“灭你们归明宗与天道宫，咱们一句话的事儿！”

　　他感受到了沉重的压力，感受到冷非的强烈杀机。

　　冷非所说没错，他杀得掉一个长生种，那便能杀得掉第二个，第三个……

　　这是极其可怕的事，想到他们也要如凡夫俗子一样的死去，永恒寂灭，他们便无法容忍。

　　冷非轻笑道：“那可以试试，你们灭天道宫与归明宗，我灭你们长生宫，看看到底哪一个更容易灭！”

　　“冷非，你非要如此吗？！”另一个青年踏前一步，沉声道：“非要闹得两败俱伤吗？”

　　他相貌俊美阴柔，嘴角微微含笑，仿佛一切都不在意，洒脱无拘。

　　冷非摇头。

　　俊美青年笑道：“长生宫可以不灭那两宗，但你也不能乱来，跟咱们做对！”

　　冷非道：“这么说来，咱们要化干戈为玉帛？”

　　“这样最好不过。”俊美青年缓缓道：“彼此都有顾忌，也就有了和平的可能，是不是？”

　　冷非哼一声，淡淡道：“这样也好，大家彼此都能安安份份的。”

　　“再好不过。”俊美青年笑道：“你也想成为长生种吧？”

　　冷非轻笑：“恐怕想也没用。”

　　他听得出这是俊美青年在诱惑自己，自己确实好奇，受到了诱惑。

　　说自己不想长生，那就太过虚伪，好死不如赖活着，更何况武功强大之后可以活得随心所欲、活得精彩纷呈。

　　“咱们长生种没办法转移，但有一门武功，练了也能长生不死。”俊美青年道：“便是咱们的宿敌天易宫。”

　　冷非失笑：“莫不是想我加入天易宫？”

　　他头一次听到天易宫，也终于知道了他们的宿敌是天易宫。

　　俊美青年摇头道：“天易宫弟子与咱们一样，也是长生不死的，不招收新弟子。”

　　冷非道：“那此话是为何？”

　　“但他们的天易十八宫是可以换人的，只要你能杀得掉一个宫主，便可取而代之，得到这一宫的传承。”

　　“那何谈长生？”

　　“只要坐在宫主的位子上，便不会衰老不会死亡。”

　　“如此玄妙……”冷非轻轻点头道：“那就没有人挑战成功吗？”

　　“至今没有。”俊美青年叹道：“世人太弱，无法撼得动天易宫，咱们有这般能力，却没这必要，都是长生不死，何必再费心力？”

　　“那他们为何要杀你们？”冷非似笑非笑。

　　他是一百个不相信的，这俊美青年不安好心，是想借刀杀人。

　　反正自己与天易宫都是他们的仇人，死哪一个都是好的。

　　俊美青年叹息道：“他们想要独尊天下，不容咱们活着。”

　　冷非眉头挑动：“世间如此之大，为何非要唯我独尊？”

　　“天易宫一直在谋取霸主之位。”俊美青年道：“即使没有咱们，将来你们也要对上的。”

　　“原来如此……”冷非点点头：“那倒是要会一会他们了，如何能找到他们？”

　　“看看这个。”俊美青年从怀里掏出一块小剑抛给他：“有了这个，便能进入天易宫，没有它，便怎么也找不到天易宫的。”

　　冷非微笑：“这是进天易宫的信物……”

　　“正是。”俊美青年道：“是咱们无意中得来，给你也无所谓。”

　　“好，那便多谢，告辞。”冷非抱拳，一闪消失。


第1153章 惊变

　　“吁……”众人皆长舒一口气。

　　冷非的存在让他们感觉呼吸不畅，浑身别扭，这种感觉也很久没感受到了。

　　“谢师兄，真要放过这小子？”方脸青年沉声道。

　　俊美青年笑了笑：“看他能不能过得了天易宫那一关吧？”

　　“他能跟天易宫打起来？”

　　“会的，他这般武功，怎能不想长生？想长生就要对付天易宫！”

　　“还是谢师兄厉害。”方脸青年叹息道：“只是可惜了肖师兄！”

　　众人看向肖劲风消失的位置。

　　他们脸色沉重。

　　一个青年阴沉着脸，冷冷道：“谢师兄，咱们不能就这么算了，要不要灭掉归明宗？”

　　另一个青年点头：“灭掉归明宗罢！再灭掉天道宫！”

　　“然后让冷非过来追杀咱们？”俊美青年冷笑，斜睨着两人道：“你们是不是活得越久，越糊涂了？”

　　“可咱们咽不下这口气！”那阴沉青年咬着牙：“咱们长生宫何时吃过这样的亏！”

　　“谁让他有诛神剑阵呢！”俊美青年摇头道：“咱们就只能认栽，肖师弟也是糊涂，到了关键时候犯傻，非要找死有什么办法！”

　　众人沉默，皆觉寒心。

　　这谢师兄也太无情了，再怎么说也不能胳膊肘朝外拐，肖师弟再傻，也是自己人，冷非是仇人！

　　“你们也别犯傻，非要给肖师弟报仇！”

　　“可咱们咽不下这口气，这口气不出了，活着又有什么意思！”

　　“好啊，你们觉得活着没意思，那就去找冷非报仇，让诛神剑阵杀了，那就解脱了，岂不有趣？！”

　　“师兄，难道就没有直接灭掉冷非的办法？非要借重天易宫？”

　　“你来说说，有什么办法？”

　　“要不要利用归明宗？”一个圆脸青年笑眯眯的道：“咱们找几个归明宗嫡传，跟他们说，只要把冷非杀了，咱们长生宫就不再计较！”

　　“他们再傻，也不会做！”俊美青年没好气的道：“别把所有人都想得跟你一样笨！”

　　“谢师兄，这可未必！”圆脸青年笑眯眯的也不生气，嬉笑道：“试一试又何妨？说不定真能得手呐，毕竟他这么大出风头，怎么可能有人不嫉妒？”

　　俊美青年沉默。

　　他觉得这话未尝没有道理，冷非这般情形怎能不引人嫉妒？毕竟新近入门就压过前辈，让他们一把年纪都白活，脸上无光。

　　冷非越厉害，越显得他们无能。

　　在长生宫他们的威胁下，归明宗齐心协力，可一旦长生宫的威胁消除，那怎能不爆发矛盾？

　　毕竟谁也不是圣人，都有自己的私心，各有自己的感情，无法完全控制嫉妒。

　　“怎么样，谢师兄，我去试试吧。”圆脸青年笑嘻嘻的道：“即使他们不同意也没什么，权当没发生嘛，想必他们也不会跟冷非说。”

　　“为何不说？”

　　“我不相信他们没有心结，总有一些事不能说，而且说了反而引起冷非的猜忌，所以他们不敢说。”

　　“……算了。”俊美青年最终还是摇头叹息：“还是算了吧，等他跟天易宫打起来吧。”

　　“谢师兄，万一他不跟天易宫打呢？”圆脸青年道：“换成是我，说不定跟天易宫合作对付咱们呢！”

　　“天易宫？”俊美青年轻笑。

　　“……好吧，天易宫不会把他放眼里。”圆脸青年摇摇头无奈道：“那就等好戏吧！”

　　他们说话之际，一柄长剑悬在一丈外的虚空空中，无影无迹，无声无息。

　　——

　　冷非站在一座山巅，狂风呼啸，罡风凛冽，他一身青袍猎猎作响。

　　耳边传来了他们的举动与说话，而且同时以灵石将其传给众人。

　　归明宗的诸嫡传皆沉默。

　　孟神通叹一口气，悠悠道：“真是不容小觑啊，果然是活了多少年的老妖精！”

　　冷非在他们脑海里笑道：“诸位师兄应该是嫉妒我的，换了我，也一样嫉妒。”

　　孟神通道：“咱们恨不得都成为你！……不过嘛，咱们现在已经不嫉妒了。”

　　冷非失笑道：“为何？”

　　孟神通道：“你当初练成无量神光的时候，大家看重你，练成十方无影神功的时候，大家就有点儿嫉妒，再后来练成归光明诀，那就是彻底的嫉妒，最终练成雷部天经，那便无力嫉妒，唯有叹服，最终你练成诛神剑阵，咱们连嫉妒的念头都涌不出来，五体投地而已！”

　　冷非笑着摇头：“孟师兄诸位师兄过奖，我不过庸人一个而已。”

　　“这话太虚伪，听着太气人！”孟神通没好气的道。

　　冷非道：“看来天易宫那边也指望不上，那便算了，我还是老老实实呆在天道宫吧。”

　　“也好。”孟神通道：“就让他们打个你死我活，咱们看热闹！”

　　他们觉得神清气爽，浑身舒泰。

　　原本巨大的压力一下消散，再也不必担心长生宫杀过来灭掉归明宗。

　　有冷非在，他们就好像有了一座大山为遮掩，能挡风遮雨，不须他们扛着责任。

　　这种无事一身轻的感觉格外的舒服，放松。

　　冷非遥看一眼虚空，正是长生宫几人所在的方位。

　　长生宫也好，天易宫也好，都不是他想要依附的，他想成为最强的那个。

　　长生宫的武功没办法，天易宫恐怕也没办法，难道天下就没有无敌的武功？

　　诛神剑阵到底能不能无敌于天下？

　　他极为好奇这一点。

　　“孟师兄，那咱们就回去吧，我要呆在天道宫里参悟武功。”冷非道。

　　“没问题，一旦有事，咱们会知会你，反正有十方无影神功。”

　　“待我把十方无影神功练到更上一层，那才能真正省心。”冷非道。

　　他对十方无影神功很期待，再上一层，便能练出身外化身来。

　　所谓身外化身，并非真正有另一个自己，而是一个定位一个影子。

　　是一种不是魂魄，又类似魂魄的存在，成为自己化身，然后呆在归明宗。

　　一旦归明宗有事，他能瞬间形成虚实变化，好像阴阳颠倒，瞬间变换过来。

　　他出现在归明宗，而他的身外化身则出现在天道宫，两者之间就像魂魄与身体，无物可挡，才是真正的十方无影神功。

　　“告辞。”冷非说一声，身形隐于虚空，三十六柄剑护着他穿梭虚空，下一刻返回天道宫。

　　刚一出现，脸色便变，天道宫已然大变模样。


第1154章 背后

　　天道宫消失了一大半，只剩下了一半飘浮在空中，而且多数还是一些山林树木。

　　几座宫殿与山林浮在空中，寂静无声，让他怀疑自己是不是来错了地方。

　　奇怪的是，这些残存的宫殿并没有残破之相，让人怀疑消失的那些宫殿不是被毁掉的，而是自行脱离，古怪异常。

　　他脸色阴沉下来，怀疑是不是长生宫所为。

　　难道长生宫终究还是忍不住出手，可听他们先前所说，并没有动手的打算。

　　那为何会如此？

　　是长生宫的人故意在欺骗自己，所以在那里说而松懈自己，却在悄悄动手？

　　他脸色越来越阴沉，一步跨到自己原本的小院，却不见了小烟与飞熊。

　　他皱眉想了想，下一刻消失，出现在虚空之门的入口，然后毫不犹豫的钻进去。

　　乍一进去，耳边传来呼啸声，光芒闪动，一柄柄长剑刺过来，好像狂风暴雨落下。

　　“叮叮叮叮……”

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　长剑交鸣声，剑气划破空气声，彼此交杂在一起，声势惊人。

　　十二柄剑正浮在冷非周围，应对着十二个老者暴风骤雨般的狂攻。

　　冷非任由十二柄剑自行动作，不必费心理会，诛神剑都有灵性。

　　对人类而言是精妙的招式，对它们而言却只是游戏，追击游戏而已。

　　他轻哼一声，双眼扫过。

　　十二个老者正挥剑狂攻，个个剑法精绝，剑气如柱，声势惊人。

　　他头一次见到这些老者，而看他们剑气坚凝程度，显然不是老对手，剑法也从没见过。

　　“秦师姐？！”他扬声喝道。

　　声音远远传出去，好像不会衰竭，一直往外传播，久久不息。

　　正在动手的十二个老者脸色难看，他们没想到冷非如此之难缠，身为十二长老的他们亲自出手还除不掉。

　　声音传出去后，一直没有回应。

　　“秦天虹已然死去！”一个圆脸老者缓缓道：“你不必再找了！”

　　冷非皱眉看着他，淡淡一笑：“秦师姐可没那么容易死，你们是何人！”

　　“你不必知道！”圆脸老者傲然道：“反正今天你要殒命于此！”

　　冷非轻笑一声，摇摇头道：“真是不知天高地厚，竟然敢攻击天道宫！”

　　“天道宫早就该死！”圆脸老者哼道：“不过咱们留着他们，是为了开疆拓土，现在竟然不思进攻，满足于当下的局面，留你们又有何用！”

　　冷非皱眉：“你们到底是谁？”

　　“死心吧，咱们绝不会说！”圆脸老者傲然道：“你不配知道。”

　　冷非道：“难道说你们是天道宫背后之人？”

　　“呵呵，小子倒有一点小聪明。”圆脸青年道：“你不是宫主，自然不会知晓这秘辛，也没有资格知晓！”

　　“天道宫不是傀儡！”冷非咬了咬牙。

　　怪不得秦天虹一直郁郁寡欢，眉头紧锁，好像有心事，却原来还有一个背后的势力在掌握天道宫？

　　想必秦天虹一定想要摆脱，从而引起了这势力的恼怒，从而下毒手。

　　可为何自己一点儿没有收到消息？

　　秦天虹怀里有自己的玉佩，不管在哪里，在任何时候，都能知会到自己，自己很快就能赶来的！

　　“秦师姐哪里去了？”冷非缓缓道。

　　心念一动之间，感应到了小烟的存在，正飞速的靠近这里。

　　“死了！”圆脸老者轻笑道：“你自身难保还一直在想着她，看来是对她有情了。”

　　冷非皱眉道：“你们捉走她了？”

　　他通过圆脸老者与十一个老者的表情，判断秦天虹并没真死。

　　圆脸老者道：“被咱们捉了，必然会死，即使现在不死也很快就要死。”

　　冷非叹一口气道：“既然这样，那你们便死罢！”

　　“嗡……”原本隐于半空的剩下二十四柄剑缓缓浮现，慢慢旋转。

　　十二个老者见状顿抽一口冷气。

　　十二柄已经能挡得住自己，如今又出现二十四柄，相当于一下增加了两个顶尖剑客。

　　自己绝对无法挡住。

　　“杀——！”圆脸老者顿时大喝。

　　“嗡……”他们手里的长剑陡然放光，化为一抹抹幽幽蓝光飘向冷非，速度如电。

　　“叮叮叮叮……”十二柄诛神剑也陡然加快，一下消失，下一刻又挡住老者们的长剑。

　　冷非叹道：“那就先杀一个吧。”

　　“嗤！”二十四柄剑陡然笼罩一人，如一道笼子罩过去，猛的旋转形成一个光笼。

　　“叮叮叮叮……”这老者见状疯狂挥剑，要破开这一道剑笼。

　　可惜他的速度再快也快不过二十四柄剑，瞬间被化为粉末，迎风簌簌消失。

　　他身体的血肉、骨头、甚至手上的长剑，都被搅碎，无一留存。

　　十一个老者脸色阴沉，双眼闪动着震惊，从没想过同门师兄弟会死得如此奇怪。

　　冷非摇头道：“此乃诛神剑，魂魄俱灭，他纵使有护魂灯也难以幸免！”

　　“不可能！”圆脸老者断喝。

　　冷非轻笑：“我为何在骗你们？吓你们？那却是不必，反正你们都要死。”

　　“你是冷非吧？”圆脸老者冷冷道：“难道就不怕秦天虹死吗？”

　　“看来秦师姐果然是落到你们手里了。”冷非摇摇头道：“真是愚蠢啊！”

　　“胆敢违背咱们的命令，不死又如何！”圆脸老者冷冷道：“天道宫只是爪牙，爪牙竟然违背身体，自行其事，当然是要切除了！”

　　“说来说去，你们还是不敢说自己是哪一宗门。”冷非摇头道：“藏头露尾，让人不屑！”

　　“咱们宗门乃是秘传，绝不能外传！”圆脸老者淡淡道：“世人皆不知。”

　　“怕我传出去？”

　　“不管是谁，都不能说，否则必然传出去，所以不是咱们藏头露尾，是宗规所致，冷非你非要顽抗到底？”

　　“哈哈，诸位现在还看不清形势吗？”冷非大笑两声，摇头不已：“真是够傲慢的，到了这一步，还觉得我应该投降？”

　　“不投降，秦天虹必死无疑！”

　　“投降了我们两个都要死！”冷非摇头道：“看来杀得还不够多！”

　　他说罢长剑“嗡”的再加速，二十五柄剑再次形成一个剑笼，旋转着笼罩向圆脸老者。

　　剩下的十个老者见状同时聚拢向圆脸老者，背抵着背形成一个圆轮，身形旋转，长剑形成了一个剑轮，迎向了笼罩过来的剑笼。


第1155章 月影

　　冷非摇摇头。

　　“嗤嗤嗤嗤……”三十六柄剑同时流转，化为一个圆光球，倏的靠近十一个老者，迎击的剑光在它们跟前好像不存在，如热刀入牛油。

　　眨眼间，三个老者已然化为乌有。

　　剩下的八个老者顿时四射而出。

　　冷非摇摇头：“早知如此，何必当初！”

　　三十六柄剑分成八个方向，四柄剑追一人，剩下的两柄则留在自己身边。

　　他要防备偷袭。

　　“嗤嗤嗤嗤……”轻啸声中，八个方向的老者纷纷化为齑粉。

　　冷非抬头看一眼虚空的某处，轻笑一声道：“可要现身一见？”

　　“好一个冷非，秦天虹必死无疑！”一道虚无缥缈的声音若有若无，仿佛来自遥远虚空。

　　冷非摇头失笑：“想杀的话，早就杀了，何必等到现在，我倒要看看，你们杀了秦师姐，还能杀谁！”

　　“你们那个世界，一个别想留！”

　　“那就杀吧，看看你们能不能杀得掉！”

　　“他们死去皆因你故。”

　　“人又不是我杀的，就别诬赖我了！”冷非摇头失笑道：“杀罢杀罢，大家一起杀，看谁杀得狠杀得多！”

　　他双眼闪动着寒光，露出癫狂神色。

　　“好！”

　　冷非忽然哼道：“出来罢你！”

　　“砰！”一道闷响声中，一个矮小削瘦的青年跌出虚空，“砰”的一下落在冷非跟前三丈外，再踏出一步便要跌出山崖。

　　他嘴角已然带血，愤怒的瞪向冷非。

　　冷非摇头道：“你如果不说话还好，偏偏说话，怎能藏得住？”

　　他轻笑；“不过你的隐匿之术确实是一绝，竟然能遮住我的感知！”

　　他先前确实没有感觉到这青年的存在，只是谨慎而留下两柄剑防身。

　　可那八个老者被杀的时候，一丝波动此起了他注意，再加上声音的传出。

　　纵使这青年用了秘术，将声音的方向掩饰掉，甚至声东击西，还是瞒不过他。

　　“冷非，你在找死！”削瘦青年阴冷的瞪着他，缓缓道：“还是好好想一想罢！”

　　“我已经杀了这么多人，还怎么想？”冷非呵呵笑道：“我可没那么天真！”

　　“你的罪是你的罪，但不会连累到别人身上，可你再执迷不悟，那就不一样了！”

　　“哈哈……有趣有趣，归根到底还是怕我罢，你来得正好，正找不到带路的。”

　　“你别做梦了，以为能困得住我？”瘦小青年讽刺的看着他。

　　冷非道：“能不能困得住，你可以一试！”

　　瘦小青年脸上讽刺笑容更盛，忽然一凝，笑容止住，难以置信的瞪向他。

　　冷非笑道：“如何？”

　　“你……”瘦小青年难以置信的道：“不可能！”

　　自己所修习的神功最擅长隐匿与逃脱，世间没有力量能困得住自己。

　　可自己却被无形的力量困住了，这是不可能存在于世间的力量！

　　“你……你……”他指着冷非，难以置信的道：“这是什么神功？”

　　冷非道：“先说说你们是哪一宗吧！”

　　“我不能说！”瘦小青年眼睛闪烁，摇摇头：“我不可能说的，我一说便要死。”

　　冷非微笑。

　　瘦小青年大声道：“咱们发过重誓，绝不能说出宗门的名字，否则魂魄俱灭，永世不能重生。”

　　“轰隆！”一声闷响，一道五彩雷霆降下，打在瘦小青年的脚边。

　　他浑身颤抖如筛，哆嗦之中瞪大眼睛，难以置信。

　　冷非摇头道：“看来你们对我一无所知啊，竟然不知道我懂雷法！”

　　“不……不……可可……可能！”瘦小青年牙齿咯咯作响。

　　冷非道：“既然如此，那便送你上路吧！”

　　“慢着！”瘦小青年断喝。

　　冷非露出笑容。

　　将逃命与隐匿功夫练得这么深，那么一定是个怕死之辈，这样的人确实更好问话。

　　不过也要防备他是个狡诈之辈，城府深沉，不能轻信其话，需得自己好好判断。

　　瘦小青年这会已经不再颤抖，雷劲已经散去，但他头发竖起，看起来很古怪。

　　他沉声道：“我可以带你去找秦天虹。”

　　“那倒不必了。”冷非摇摇头道：“先说说你吧，你姓名。”

　　“常守发。”瘦小青年痛快的回答。

　　冷非道：“不必告诉你的宗门名字，只需说你这门隐匿气息的武功名字。”

　　“不可能！”常守发哼道。

　　冷非摇头叹气。

　　“轰隆！”一道惊雷炸响。

　　常守发再次如筛子一样颤抖。

　　“轰隆！”又一道雷霆落下，砸在他身边。

　　常守发抖动更剧烈，身体蹦蹦跳跳，好像从水里蹦出来的鱼。

　　冷非摇头道：“不知你能挨几次雷击。”

　　“我……我……不不不……能说！”常守发咬着牙，努力的不让牙齿撞击，说出的话仍旧颤动不止。

　　冷非道：“宗门不能说，武功也不能说？那就麻烦了！”

　　“轰隆！”又一道雷霆降下。

　　“轰隆！”又一道。

　　加上这两道雷霆，常守发身上已经发出了焦糊味道，好像烤熟了。

　　“月隐神功！”常守发迅速吐出一个名字，甚至没有颤抖。

　　冷非露出笑意：“甚好，这样才对，否则我再加上几道雷，你终究会死，是不是便符了你们的誓言？”

　　他知道多数宗门发誓都有五雷轰顶一说，便是因为五雷是生死之雷，能直接击碎魂魄。

　　所以这常守发会如此害怕，如此迅速的说实话。

　　他凝神于灵石，念头一动，将这边的情形说给了归明宗的诸嫡传。

　　“月隐神功……天道宫……”众人的念头在浮动，一个个在讨论。

　　冷非道：“天道宫还有背后的宗门，难道都不知道？”

　　“这种宗门秘事，而且只在宫主之间流转，外人很难知晓的。”孟神通道。

　　“月隐神功……”一个嫡传轻吟道：“我好像有点儿耳熟。”

　　“快想想看！”众人皆催促。

　　“哦，好像有一个月影崖。”一个嫡传道：“是一个很没名气的小宗门，不太可能。”

　　“可能找到那里？”

　　“我试试看，需得慢慢想一想，毕竟过去太久了，偶尔听过一耳。”

　　“慢慢想，慢慢想。”众人忙又不敢催促。

　　冷非看着常守发，淡淡道：“你是月影崖弟子？”

　　常守发大惊失色。

　　冷非轻笑道：“月影崖……”

　　常守发惊异的看着他，无法置信。

　　不可能有人知道月影崖的，尤其是这个世界，更没人知道，因为从没有说过。

　　冷非道：“月影崖，倒要好好拜访一下，是你带路，不还是我自己去？”

　　“我听不懂你说什么！”常守发咬着牙。


第1156章 宫冠

　　冷非叹一口气：“何必要逼我下狠手呢？你扛不住的！”

　　“我真不知道月影崖在哪里！”常守发咬着牙道：“你便是杀了我也没用！”

　　“你是月影崖弟子，岂能不知月影崖在哪里？”冷非摇头失笑。

　　常守发道：“月影崖不在哪一处，而是在咱们的心里。”

　　“呵呵……”冷非冷笑连连。

　　“轰隆轰隆轰隆轰隆！”一连四道雷霆降下，打得常守发抖动如狂，白眼翻转，嘴角喷白沫。

　　这一下几乎要把他打个半死。

　　不过到了这般修为，个个都禁折腾，一时半会儿死不掉，冷非坚信这一点。

　　他现在雷部天经已经有成，对于雷霆的操纵不再像从前，只知道毁灭。

　　雷霆是毁灭与生机共存的，只要不想让对方死，雷霆是不会打死他的。

　　半晌过后，常守发停住颤抖，恢复如常。

　　冷非道：“现在想起来了吗？”

　　“真找不到。”常守发努力喘息着，心有余悸。

　　电击的滋味真的太痛苦，太难受，自己实在撑不住了，宁肯去死也不想再受。

　　冷非轻笑一声道：“那只能再来几次，帮你回忆回忆。”

　　“真的在咱们心里。”常守发忙道：“咱们有一门秘术，只要施展了，便能瞬间回到月影崖，但月影崖到底在哪里，咱们实在不知道。”

　　“秘术？”冷非饶有兴趣的看着他。

　　“绝不能外泄的秘术！”常守发摇摇头：“而且也外泄不了，只能练不能传。”

　　“有点儿意思，你们月影崖越来越有趣了。”冷非微笑道：“这么说来，我是不可能把秦师姐救出来了吧？”

　　“不可能！”常守发轻轻摇头。

　　冷非道：“那你说我留着你有什么用处呢？既不能找到月影崖，又没办法了解月影崖，还不能救秦师姐，你说说看，有什么用处？”

　　“我……我……”常守发无言以对。

　　他确实发现，自己好像对冷非没什么用，对月影崖的一切三问三不知，又不可能带冷非进月影崖。

　　“我就进不去你们月影崖？”冷非道：“你带着我也不行？”

　　“没有咱们的天月神功，进不去月影崖的。”

　　“那可不对了。”冷非摇头道：“秦师姐也不懂你们天月神功，怎能进去？”

　　“秦姑娘会天月神功。”

　　“嗯——？”

　　“秦姑娘当然是会天月神功的，要不然，咱们也不可能把她捉到月影崖。”

　　“看来我必须得学天月神功。”冷非若有所思：“而她是怎么练会的呢？”

　　“这个嘛……”常守发眼睛一转。

　　“轰隆轰隆轰隆！”三道雷霆降下，结结实实打在常守发的头顶。

　　常守发的头发再次竖起，身体竖直而颤抖，翻着白眼颇为吓人。

　　冷非面无表情的看着他，丝毫没有怜悯之色，唯有浓郁的杀意。

　　想到秦天虹的遭遇，想到这一阵子她郁郁寡欢，自己却一直没能太过注意，而只是忙自己的事，所有压力都担在她自己肩上。

　　他内疚之下，杀机更浓，恨不得荡平月影崖。

　　常守发慢慢平息下来，用力喘息，浑身瘫软的趴在地上一动不动。

　　他觉得自己又死过一回，这又活过来，简直就是地狱一般的痛苦经历。

　　五脏六腑无一处不疼，仿佛万千小刀在切割。

　　冷非淡淡道：“现在可知道了吗？秦师姐是怎么得传的天月神功？”

　　“宫主冠上有。”常守发慢慢说道。

　　冷非摇摇头道：“自讨苦吃，还以为你是个识时务的，没想到也是个贱骨头！”

　　常守发闭上眼睛一言不发。

　　自己这算是彻底的背叛了月影崖！

　　这个秘密如果不说，没人能知道，而在月影崖知道这个的也不多。

　　自己将月隐神功练到极致，瞒过了诸位长老们的感知，偷听到了这个秘密。

　　天道宫宫主冠上有数个传承，还有一些秘辛，其中便包括这天月神功。

　　这是秘中之秘，除了长老是不可能有人知道的。

　　冷非道：“既然如此，你应该也知道从哪里找到这宫主冠了吧？”

　　“它自然是在秦宫主的身上。”常守发忙道。

　　冷非轻笑一声，摇摇头：“这可未必。”

　　除非秦师姐不想得救，存了身亡而埋葬天道宫的心思，否则的话，一定会留手手，一定想着有自己在。

　　所以这宫主冠一定没带在身边，一定藏在了某处，自己能够找到的地方！

　　常守发忙道：“宫主冠是介于虚实之间的无上宝物，随着宫主的念头而虚实变化，秦宫主一定是带在身边的，宫主冠的威能极强。”

　　冷非道：“如果我练成了天月神功，你能不能带我过去？”

　　他双眼流转着莫名的寒光，看得常守发心里发冷，知道只要一句话不对，自己小命玩完，这个家伙现在已经是疯狂了。

　　“能！”常守发忙点头。

　　“很好！”冷非满意的点点头，一拂袖子封住了他穴道，然后提着一闪消失。

　　下一刻他出现在另一个虚空，看到了小烟与飞熊。

　　小烟一见到他，顿时扑过来。

　　飞熊则懒洋洋的不想搭理他。

　　冷非拍拍小烟的香肩，笑道：“你们很机灵，能躲到这里来。”

　　“公子，宫主留给你一件东西。”小烟从怀里取出一个墨玉小匣子，约有巴掌大小，光泽流转，双手递给冷非：“说公子打开便知道是什么啦。”

　　冷非接过墨玉匣，缓缓打开，里面却空荡荡的什么也没有。

　　小烟瞪大明眸。

　　冷非缓缓点头，叹一口气。

　　小烟惊奇的道：“怎什么也没有？！”

　　冷非合起来：“你们且留在这边吧，灵山的弟子还来吗？”

　　“来得很频繁。”小烟点点头：“可是他们都知道公子，所以不敢来惹我。”

　　“嗯，那便好。”冷非颌首：“我去啦。”

　　“公子，宫主她……？”小烟蹙眉道：“怎么会无缘无故就走了呢？”

　　冷非笑笑：“她会回来的。”

　　小烟忙点点头。

　　“好啦，我去找她。”冷非摆摆手，一闪消失。

　　小烟看着他消失的地方，轻轻叹一口气，隐隐觉得此事大不简单，恐怕没那么容易办。

　　不过好在公子武功绝世，世间罕有人敌，应该难不住他的。

　　她跃上飞熊，飞熊一扇翅膀便到了半空，他们飞行之际遇到了两个灵山弟子，挥挥手打过招呼便飞回自己所在的山峰。


第1157章 抵达

　　冷非一闪身来到了自己的小院，坐在石桌边打开了墨玉小匣子，直直的看着里面，眼神闪烁。

　　半晌后，他轻轻探手，然后慢慢的收回，摊开手掌心，却是一团柔光正在慢慢呈现。

　　仿佛一轮明月慢慢从浮云中显出。

　　白光皎皎无瑕。

　　他盯着这团白光发神，半晌之后才长长叹一口气，慢慢将白光团举到头顶，催动着某一种心法。

　　白光慢慢的开始变化，渐渐凝出了一个头冠，戴到了冷非的头上。

　　冷非叹一口气，摇摇头。

　　从此之后，自己便是这一代的天道宫宫主了。

　　遥想当初自己刚刚踏入天道宫的时候，也曾想过成为天道宫的宫主，主宰天道宫，能够护得自己世界的周全。

　　现在真正成为了天道宫的宫主，却丝毫没有轻松与得意，唯有沉重。

　　当初自己在原本世界，以为蛮荒就是莫大的威胁，可现在想起来，一个世界又一个世界，好像套娃一样，天地之玄妙当真莫测。

　　通过王冠内的记载，他已然知道了月影崖的存在，它就像谪尘阙一般。

　　谪尘阙不理世事，逍遥自在，而这个月影崖却截然不同。

　　月影崖宛如暗影中的一只巨掌，操纵着太多的宗门，宛如一只巨大的蜘蛛结下一张大网，而轻轻拉一根线，便能扯出一个宗门来。

　　冷非微眯眼睛，催动起了天月神功。

　　确实是一门奇功，运转之际顿时感应到了明月，宛如明月与自己浑然一体，难分彼此。

　　他能借到明月的光芒与力量，太阴之力，至阴至纯至寒，威力惊人。

　　头顶的王冠慢慢的隐去，钻进了自己脑海虚空，仍在轻轻闪烁着光芒。

　　下一刻，他已然出现在原本的山崖，看向昏迷不醒的常守发。

　　常守发仍旧一动不动，被冷非轻轻一拂，悠悠睁开了眼睛，疑惑的打量四周。

　　冷非轻轻一掌拍向他。

　　常守发下意识的一掌迎出。

　　“咚！”两掌相交，各自后退。

　　冷非微笑看着他：“如何？”

　　常守发脸色大变：“天月神功？”

　　这种至阴至纯的力量绝对是天月神功，其他神功再精纯也达不到这般精纯。

　　天月神功可是天下难得一见的神功，能够催动一切阴寒武功，威力能提升一大截。

　　冷非点头：“现在可以去月影崖了吧？”

　　“你怎么可能……？”常守发难以置信的盯着他，觉得无法相信。

　　冷非道：“我怎么练成的，还要向你汇报汇报？”

　　“不用不用。”常守发看他似笑非笑，顿时觉得不妙，再多说一句，一定要有雷霆降下。

　　“那就少啰嗦，走吧！”冷非哼道。

　　“……好，好。”常守发再次犹豫起来。

　　一旦把冷非带进了月影崖，恐怕自己就是月影崖的罪人，永远的钉在历史之中。

　　甚至死后魂魄都无法回归月影崖。

　　想到这个，他莫名的恐惧，迟疑不决。

　　现在如果被冷非杀了，也是魂魄难存，五雷之下自己绝难幸存的。

　　自己顿时处于绝境，往左选不是，往右选也不是，顿时觉得活着不易，自己运气太糟糕。

　　冷非盯着他，仔细打量他的每一个细微动作，慢慢悠悠的道：“可想好了？”

　　“没想好。”常守发慢慢摇头。

　　冷非轻笑一声道：“这还要想吗？现在死还是将来死只能选一个，现在死的话，我直接成全你。”

　　“杀了我，你永远别想找到那里。”常守发沉声道。

　　冷非笑道：“我不相信，只有你一个月影崖弟子，而且我既然能打听到月影崖的名字，就能找得到月影崖，更何况我现在还有天月神功！”

　　常守发顿时沉默下来。

　　冷非道：“有你没有你，我都能进入月影崖，你还在坚持什么？最大的区别不过是晚一点晚一点到月影崖罢了，你们月影崖难道会有更充足的准备时间，从而能挡得住我？”

　　“冷非你武功虽强，却奈何不得咱们的，甭想以你一人之力毁了咱们。”

　　“那你还担心什么，不借助你们月影崖的力量杀掉我？你尽可以把我引入你们月影崖高手最密集的地方，从而一举灭杀我，是不是？”

　　“……那我便成了罪人。”

　　“你把我引入龙潭，从而一举杀掉我，就是功臣，怎么成了罪人了？”

　　“把外人带入那里，泄露了那里，就是罪人。”

　　“事急从权，把我杀了，你就是功臣！”冷非摇头道：“好啦，休得啰嗦，就说这么多，你到底是怎么选，给你三息时间考虑！”

　　“你……”常守发张了张嘴。

　　“好，时间到，现在可以说出你的选择了！”冷非一摆手道：“说罢，是想死还是想活？”

　　“……好吧，带你去。”常守发重重叹一口气，低下头去，满脸的颓唐。

　　冷非道：“承认自己怕死没什么大不了的，谁不怕死，我便怕死。”

　　常守发摇摇头不说话，心灰意懒。

　　自己就是一个不忠不义的叛徒，为了自己性命而背叛了月影崖，罪该万死。

　　可自己确实不想死。

　　即使死，也要看到冷非先死！

　　想到这里，他精神一振，灼灼看向冷非：“那咱们就走吧。”

　　“走。”冷非笑道。

　　他扯起常守发，运转了天月神功，顿时一轮明月映心间，自己与明月相合，天心如月，月如人心。

　　常守发咬了咬牙，身形慢慢隐起。

　　冷非跟着慢慢消失，两人一起融入虚空，下一刻出现时，已然出现在一座悬崖之上。

　　这悬崖很古怪，只有半截，没有山底只有一个山崖，静静的飘浮在半空中。

　　天空一轮明月当头照，好像伸手就能触摸到。

　　冷非站在这里，对明月感应更加清晰，不由的伸出手，顿时一捧月光慢慢的落到手掌心，宛如清泉一般，轻轻晃动。

　　仿佛掬了一泉水，他轻轻的送入嘴里，顿时清洌之气直入脏腑。

　　这一下便有涤荡身体之妙，乃太阴炼形之术的最巅峰，张开嘴，一道匹练似的月华从明月上直直的落下来，钻进他嘴里，源源不绝。

　　他身体渐渐的变得明亮。

　　常守发目瞪口呆。

　　他也修炼天月神功，可绝没有如此的神效，这是天月神功练到极致，近乎圆满之态！

　　这是绝不可能的事，这冷非不过是刚刚修炼的天月神功而已！


第1158章 混入

　　冷非感慨的叹一口气：“好所在！”

　　这月影崖与月亮靠得太近，也不知道到底在哪里，月华格外的浓郁。

　　如此月华，对于身体的淬炼简直是得天独厚，练得太阴之身，不管练什么阴柔武功都突飞猛进。

　　“这是自然！”常守发傲然道。

　　他仍旧难以置信的打量着冷非，觉得匪夷所思，天月神功哪有这么容易练。

　　自己与众同门不知费了多少的心思，花了多大的精力，才能堪堪入门，而且入门之后越发的艰难，练上十年二十年也能精进一层而已。

　　可冷非倒好，练了不过一会儿，就直接达到了圆满，简直就是老天无眼！

　　冷非道：“这里也没什么高手啊。”

　　“高手不在这里。”常守发道。

　　冷非笑了笑：“不是没有高手，是因为他们根本没有警惕之心吧？”

　　他摇摇头：“那你还不赶紧的发出紧急警报？”

　　“不必了。”常守发摇头。

　　他觉得现在发出警报没什么用，人已经来了，自己可不想被人知道是自己带人来的！

　　冷非叹一口气道：“既然如此，便委屈你了！”

　　他忽然一掌拍出，轻盈而突兀。

　　常守发想要避开却来不及，眼睁睁被制住，昏迷过去。

　　冷非将常守发放到一边，这个家伙胆小怕死，最是适合掌握在手里。

　　现在杀他还太早，说不定还需要他打探消息。

　　他身形一闪，到了高处，便要俯视整个月影崖。

　　可他一闪之后发现，自己还在原本的位置，月影崖好像随着他的升高而升高。

　　他觉得古怪，于是继续升高，可还是如此，月影崖一直保持与他同一高度的视线。

　　冷非觉得讶异，这个虚空有点儿古怪，他明明感觉自己已然升高，并不是在原地，可月影崖也跟着升高？

　　他觉得这不可能。

　　所以只有一个可能，虚空欺骗了自己，自己只是在原地而动。

　　他闭上眼睛一动不动，下一刻已然出现在自己的世界，出现在了自己天道宫的小院里。

　　再下一刻，他运转天月神功，一闪已经回到了月影崖，还站在原本位置。

　　而常守发还躺在地上一动不动。

　　看来虚空也没有异样，那只能说是月影崖有古怪了，他飘出月影崖，站到虚空。

　　此时再看月影崖，只是一团朦胧的光华，看不清月影崖的一切。

　　他摇摇头，果然古怪。

　　不催动天月神功，他往月影崖靠近，却发现一直没办法靠近。

　　月影崖好像一团虚幻的光，遥远而不可触及。

　　可一运转天月神功，伸脚轻轻一跨，便到了月影崖上，只是没办法俯看月影崖。

　　没办法俯看，不了解全局，他总觉得不自在，已经习惯了掌控全局。

　　但事已至此，无暇再想这些，还是走一步算一步罢，先见到秦天虹再说。

　　他踏入月影崖之后，便感应到了秦天虹的存在，心里一下安定下来。

　　他身形飘动，介于虚实之间，施展的是十方无影神功，沿着感应来到了一处宫殿前。

　　这是一座古朴的白玉宫殿，上面写着：“洗心宫”三个大字。

　　冷非眉头挑了挑。

　　他记得不错的话，天道宫里也有洗心宫，要成为嫡传就要进洗心宫。

　　没想到这里也有洗心宫，看来果然是一脉相承啊，既然如此，那秦天虹在这里是为了什么？

　　“什么人？！”忽然两声断喝响起。

　　两个白衣青年飘出大殿，来到冷非近前，顿时脸色微变，惊异的看着他。

　　冷非抱拳：“不知秦天虹秦师姐何在？”

　　“你找秦天虹做什么？”两个白衣青年脸色一缓。

　　既然知道秦天虹，而且唤秦天虹师姐，那有可能是外界刚刚进月影崖的。

　　每百年月影崖都要引一批新人进来，增添月影崖的活力，免得一直是同样的人，会越来越乏味。

　　而每百年，都要有一批人出去，到天地各处游历，直到游历累了再回归月影崖，可以在此终老。

　　“据说秦师姐受难，特来看望。”冷非抱拳道：“还望二位师兄通融。”

　　冷非没想到这么容易混过去，这月影崖的警惕心是一点儿也没用啊。

　　想来也能了解。

　　月影崖是几乎不可能有外敌侵入，得不到天月神功，无法进入。

　　而天月神功可不是得到心法就能练成的，没有强绝的精神力量，没有基础心法，根本不可能。

　　而基础心法就是天道宫的心法。

　　诸多条件之下，几乎不可能有强敌入侵，找都找不到月影崖。

　　独在世间一隅，安静而从容。

　　“秦天虹？”两个白衣青年皱眉。

　　一个摇摇头道：“她现在不能探望。”

　　“为何？”冷非沉声道：“洗心宫不是不能探望的吧？！”

　　他踏前一步露出激动神色，越发像一个新进来的愣头青。

　　但凡刚进月影崖的，个个都是奇才，都是天之骄子，自然是傲气十足。

　　待他们呆得久了，知道这里每一个人都一样是奇才，才会慢慢收敛了傲气。

　　即使有傲气也到月影崖外展现，在月影崖里是不能展现的。

　　不过刚刚进来的，还不懂收敛傲气，他们也能容忍，都习惯了。

　　“因为秦天虹拒绝探望！”

　　“不可能！”

　　“有何不可能的？”两个白衣青年有些不耐烦了，沉声道：“说不能探望就不能探望，这里是洗心宫，不是你家里！”

　　冷非道：“那烦请通传一声，就是我姓冷，她自然会见的……多谢二位师兄了！”

　　他顿时露出笑容。

　　“……好吧，通传一声。”一个白衣青年摇摇头，转身进屋。

　　另一个白衣青年原地不动，打量着冷非哼道：“刚进来的那一批？你小子学点儿规矩罢，脾气收敛一点儿，免得吃亏。”

　　“是。”冷非恭敬的抱拳：“我这是情急，所以急躁了一点儿。”

　　“那就好。”白衣青年见他如此态度，收敛了冷意，哼一声道：“不过你跟秦天虹是什么关系？”

　　“是旧识。”冷非道。

　　“最好还是离她远一点儿。”白衣青年摇摇头：“她可不是一般人物，看长老们的态度就知道，一般人不能沾惹她的。”

　　“是。”冷非恭敬的回答。

　　片刻后，那个白衣青年回来，哼道：“走吧，随我来！”

　　冷非再次抱拳道谢，随着这白衣青年跨进了大殿。


第1159章 因由

　　大殿内一片空旷，白玉铺地，一尘不染，正中位置摆设了一个白色蒲团。

　　蒲团上正坐着一个优雅而修长的女子，背对着他们一动不动好像雕像。

　　冷非一眼便认出是秦天虹，轻声唤道：“秦师姐！”

　　秦天虹一颤。

　　她正陷入神思缥缈之境，可这声音一入耳，顿时惊醒过来，忙扭头看来。

　　她看到冷非正微笑看着自己，笑容熟悉而亲切，正是她一直在想着的笑容！

　　“你……你……”她难以置信。

　　纵使他得到了宫主王冠，得到宫主传承，修炼了天月神功，没有人带着也无法进入月影崖。

　　他怎会如此快便过来？

　　冷非微笑道：“师姐别来无恙罢？”

　　“你怎过来的？”她对两个白衣青年视而不见。

　　冷非笑道：“师姐没受苦罢？”

　　“洗心宫是寂静之地，绝对的寂静，若是心躁，则会疯狂，若是心静，则会安祥。”秦天虹轻轻摇头，微笑道：“我的心静如水，在这里反而是享受，心神受到滋养，受到了大好处。”

　　冷非笑道：“那便好。”

　　他看向两个白衣青年。

　　一个白衣青年沉声道：“别超过一刻钟，这是洗心宫的规矩。”

　　“是，多谢师兄。”冷非抱拳微笑。

　　两人点点头，转身出去，关上了大殿的门。

　　冷非打量着四周。

　　秦天虹则迅速看一眼四周，轻声道：“你怎找过来的？”

　　“这个不重要。”冷非摇头笑道：“我来是带师姐你离开的。”

　　“没用的。”秦天虹轻轻摇头：“出不去的。”

　　冷非失笑道：“此话怎讲？”

　　“一入月影崖，没有崖主的同意，永远不可能离开月影崖。”

　　冷非笑了笑道：“那可未必，咱们走！”

　　他伸手拉住秦天虹玉臂。

　　秦天虹轻轻挣了挣：“师弟，别跟他们闹起来，此事便做罢吧。”

　　冷非笑道：“不是想跟他们闹，是他们要闹吧？委屈求全也不可能。”

　　“此事到此为止，我留在这里，天道宫还是天道宫。”秦天虹道。

　　冷非坐下来，倒是没急着离开，沉吟道：“师姐，到底为何要把你捉到这里？天道宫为何变成那般？”

　　天道宫不仅仅是建筑减少，人数也减了一半，再加上还有月影崖弟子伏击。

　　一切都透出不寻常，让他一头雾水，很想知道到底出了什么事，月影崖到底要干什么。

　　秦天虹轻叹一口气道：“因为我想抛开天道宫的心法传承。”

　　“哦——？”冷非眉头挑了挑：“师姐必有缘由，是因为潜力太差，还是别有原因？”

　　秦天虹道：“因为咱们的心法也是在为他人做嫁衣裳，潜力自然是有限的。”

　　冷非抬头看一眼外面，点点头：“是为月影崖？”

　　秦天虹轻轻点头：“咱们之于月影崖，就像天道宫外宫弟子之于天道宫。”

　　天道宫的宫外弟子们遍布各个世界，可谓是多不胜数，而且一直在扩张。

　　身为宫主她都不知道到底有多少，反正是越多越好，总会有信仰之力源源不绝的供给。

　　她身为宫主之后，才知道这些宫外弟子的信仰之力供给了天道宫，而天道宫并非彻底拥有，只是一个暂驻之地，最终经过天道宫的精纯，再输送到了月影崖。

　　到头来，天道宫只是一个做粗活的，获得的收入微不足道，自然没什么前途。

　　想要不死，几乎是做不到的，只是活得悠长一点儿，而且为了掩盖这个事实，所有天道宫的宫主都是横死，不得善终。

　　后面这一点是她自己领悟到的，遍观天道宫诸位宫主皆如是。

　　冷非道：“那些弟子们呢？”

　　“他们？”秦天虹轻叹道：“我觉得不妙，直接让他们出宫，散布到各界。”

　　冷非轻轻点头道：“月影崖为何要对付他们？”

　　“月影崖想要灭掉咱们天道宫。”秦天虹缓缓道：“这是对背叛的惩罚。”

　　“那为何天道宫还留着？”冷非道：“没有杀光？”

　　“不必杀光，这样已经算是破了天道宫。”秦天虹轻轻叹一口气道：“待剩下的弟子看到天道宫的残败，便会自己散去。”

　　“够毒。”冷非缓缓道：“不过他们未必能如愿，咱们真挡不住？”

　　“不成。”秦天虹轻轻摇头道：“且不说别的，师弟你进了这里，便走不开了。”

　　冷非轻笑一声，带着她一闪消失。

　　下一刻两人出现在他的小院里。

　　秦天虹讶然看向四周，又看看他。

　　冷非笑道：“十方无影神功，归明宗的绝学。”

　　“好一个归明宗。”秦天虹缓缓点头赞叹道：“不愧是顶尖大宗。”

　　冷非道：“更顶尖的是长生宫，不过还好，咱们暂时不会惹到他们。”

　　“可惜……”秦天虹轻轻摇头道：“天道宫终究是要败了。”

　　冷非笑道：“那可未必。”

　　秦天虹看向他。

　　冷非道：“既然月影崖能做，咱们天道宫为何不能做？”

　　“这是何意？”秦天虹一怔。

　　冷非道：“取月影崖而代之，如何？”

　　秦天虹轻笑一声，摇摇头道：“你这般想法是好的，可惜……”

　　她轻轻摇头。

　　月影崖的强大超乎想象，而且这么多年的积累，怎么可能随意取代。

　　冷非道：“凡事总要做起来，不过月影崖如此强大，为何一直没听过？”

　　“月影崖涉及到了信仰之力，所以绝不能轻传。”秦天虹缓缓道：“讲究一个隐秘，越是隐秘，信仰越是坚定，这是人的本性。”

　　冷非轻轻点头。

　　秦天虹道：“既然已经出来了，我便不准备回去了，估计这会儿他们要追过来了。”

　　冷非道：“师姐，暂时随我去归明宗吧。”

　　秦天虹缓缓道：“我想与天道宫共存亡，就在这里罢，我生于这里，死于这里，也算是善终。”

　　冷非失笑：“师姐你想得太严重，凭他们？”

　　“好一个冷非！”一声断喝声响起，二十个老者已然站在虚空，把他们包围。

　　冷非平静扫一眼二十个老者，淡淡道：“何必自取其辱？”

　　一个高瘦紫脸老者缓缓道：“秦天虹，你准备彻底叛出月影崖了？”

　　“是。”秦天虹毫不犹豫的点头：“我不会再回月影崖！”

　　“好得很！”高瘦老者沉声道：“咱们原本没下定决心如何处置你，现在倒是容易下决定了。”

　　“一个不留吧？”冷非扭头看向秦天虹。


第1160章 宫侍

　　秦天虹迟疑一下。

　　二十个老者，个个都是月影崖的高手，真要都灭掉，那是彻底与月影崖开战了。

　　而这边只有冷非一人而已，怎能打得过月影崖。

　　虽说冷非现在是归明宗弟子，可月影崖也不是吃素的，名气没归明宗大，却未必不如归明宗强。

　　冷非道：“师姐，反正不差他们几个了，当初已经灭了不少。”

　　“这个仇咱们一定会报。”高瘦紫脸老者脸色阴沉，双眼迸射着怨毒光芒：“杀月影崖弟子者必诛之，无有例外，冷非，你必死无疑！”

　　冷非道：“那就没什么可说的了，送你们归西吧。”

　　“哈哈……”众人皆大笑。

　　冷非头顶忽然出现了三十六柄长剑，“嗡嗡”作响，仿佛一只只蜜蜂要俯冲过去。

　　众老者脸色微变。

　　他们都感应到了莫大的威胁，也都明白了为何诸位师弟们为何丧于他手。

　　不过还好，这些师弟们虽然魂魄被灭，但月影崖乃是神国，介于虚实之间，玄妙莫测，即使在外面被灭了魂魄，还是会在月影崖复活，只不过终生不能再出月影崖了。

　　他们先前也不知道这奥妙，因为从前月影崖弟子还没有魂魄被灭的。

　　可这一次死了数十，才知道这般玄妙。

　　从前时候，月影崖弟子即使死，也很快能复活，重新修炼然后出去磨砺。

　　也以为魂魄被灭之后，也会彻底死去。

　　这一次之后才知道。

　　可知道之后仍不会放下心，毕竟只能在月影崖一直不能离开，无异于坐牢。

　　月影崖虽小，呆得久了还是会觉得无聊。

　　他们从那些丧生的同门那里知道了冷非的虚实，确实是剑法高深莫测，威力惊人。

　　还没听说过这套剑法，自然要见识一番，然后好好的分解，化为月影崖的武学。

　　他们这些人都是心灰意懒，不想再在外界游历，打算终生留于月影崖。

　　故他们的目标不是杀死冷非，而是洞彻冷非剑法玄妙，从而找到应对之法。

　　“杀！”高瘦紫脸老者断喝，二十个老者同时出掌，掌力如狂涛。

　　冷非伸手一揽秦天虹，三十六柄剑出动。

　　“嗡……”天地顿时颤动。

　　冷非与秦天虹一下消失。

　　“轰隆！”天空一道雷霆降下，落在三十六柄剑上，它们速度陡然大增。

　　“嗤嗤嗤嗤……”一道道剑光划过一个个老者眉心，速度之快，超乎他们的反应。

　　瞬间功夫，二十个老者气绝而亡，个个都难以置信的瞪大眼睛。

　　他们很难相信有这么快的剑。

　　冷非摇摇头哼道：“这帮家伙还真够阴险的，是故意送死的。”

　　秦天虹看着这二十具尸首飘浮在空中，叹息道：“这一下与月影崖是不死不休了。”

　　“那可未必。”冷非摇头道：“我看他们神色，好像魂魄被灭还有办法活过来。”

　　这些人必然是知道自己的能力，能够灭绝魂魄，还如此坦荡无畏。

　　他相信有人不怕死，能够坦然面对寂灭，可不相信这么多人都会如此。

　　这一定是别有所恃，即使灭绝了魂魄也能活。

　　秦天虹蹙眉：“魂魄被灭，护魂灯里的魂魄也被灭？”

　　冷非点头：“诛神剑阵的威力便在这里，能够直接逆溯而上，灭了护魂灯里的魂魄。”

　　秦天虹道：“如此说来，月影崖还有办法让他们复活。”

　　冷非点点头：“必然是如此了。”

　　“这应该是秘中之秘，外人难知。”秦天虹道。

　　冷非道：“既然你死我活，那就重回月影崖！”

　　秦天虹露出笑容。

　　她身为堂堂的天道宫宫主，却被月影崖如弟子一般的惩罚，确实屈辱，也曾想过有一天以另一番气势重临月影崖。

　　只是没想到这么快，而且不是凭自己的修为。

　　她心中复杂，激动中有几分遗憾。

　　自己还是无能，没能参破天道宫心法玄妙，不能与别的心法相合，创造出更强心法。

　　“月影崖必有神妙手段，骤然过去，恐怕……”秦天虹轻蹙眉。

　　“正想领教一下神妙手段。”冷非道：“看看月影崖到底强大在哪里。”

　　月影崖能控制天道宫这般宗门，而且不仅仅是一宗，足见其强大。

　　天道宫的力量仅是粗疏，月影崖的力量才精纯，但到底精纯到什么程度呢？

　　他不由想到了月影崖的月华之精纯。

　　“好吧。”秦天虹道：“我会不会成累赘？”

　　“师姐你也见识一下，说不定有灵感。”冷非笑道，揽着她一闪消失。

　　下一刻两人出现在月影崖上。

　　一轮明月当头挂，皎洁无瑕，又大又圆，仿佛触手可及。

　　冷非深吸一口气，顿时一口月华吞下，顿时精神一振，浑身清爽。

　　“秦天虹！”断喝声中，一群女子轻盈的飘过来，围住了秦天虹。

　　秦天虹蹙眉，看一眼这群女子，一共九人，个个身穿白衣，在月光下宛如仙子谪尘，个个莹白如玉。

　　冷非看得一怔，没想到还有这般一群女子。

　　她们相貌虽不算绝色，远不如唐澜与秦天虹，可已然是秀美动人。

　　再加上这一袭白衣如雪，清莹的月光照在身上，说不出的圣洁美丽。

　　她们紧盯着秦天虹，看也不看冷非。

　　冷非看向秦天虹。

　　秦天虹叹道：“洗心宫的侍卫。”

　　冷非皱眉。

　　一个白衣女子沉声道：“秦天虹，你无故脱离洗心宫，今天咱们要捉你回去。”

　　秦天虹道：“李师姐，我不会回去的，你们还是保重吧。”

　　“咱们不捉回你，便是失职，便要罚入永夜宫。”那白衣女子摇头道：“所以必须把你带回去。”

　　“唉……”秦天虹道：“我深得诸位师姐照顾，可惜……”

　　她轻轻摇头：“我绝不会再回洗心宫，诸位师姐何必自讨苦吃？”

　　“那就别怨咱们无礼了！”那白衣女子娇叱，素手一挥：“拿下！”

　　冷非叹一口气，站前一步，缓缓道：“在下冷非。”

　　“你便是那个冷非？”那白衣女子上下打量他一眼：“也没有三头六臂嘛。”

　　“诸位姑娘还是退下吧，我可不想辣手摧花。”冷非摇头道。

　　“或者进永夜宫，或者死。”白衣女子淡淡道：“咱们宁愿选择死！”

　　冷非抬头看一眼远处，扬声喝道：“好一个月影崖，当真卑鄙！”

　　他看破月影崖的用心，就是用这些女人来挡住他，让他无法下杀手。


第1161章 返回

　　另一个圆脸的白衣女子道：“秦师妹，随咱们回去吧。”

　　她圆脸秀美，娇憨可爱：“你在洗心宫没多久就能出来啦，就能成为真正的月影崖弟子，得享长生，岂不美哉？”

　　秦天虹轻笑一声，摇摇头。

　　她所追求的可不是自己的长生，而且月影崖的生活也不是自己渴望的。

　　冷非看向秦天虹：“秦师姐，如何？”

　　“唉……”秦天虹悠悠叹一口气，无奈的道：“还是走罢。”

　　“她们肯定是一直追着咱们的。”冷非道。

　　“打不过还避不开？”秦天虹不信的道。

　　冷非扬声喝道：“这便是你们月影崖的本事？靠女人来挡灾？”

　　但月影崖上下并无动静，好像没有别人。

　　九个白衣女子抿嘴微笑看着他。

　　她们一下放心。

　　看来冷非确实是怜花惜玉，而且秦天虹也念及旧情，没有翻脸不认人。

　　这便好办了。

　　冷非揽起秦天虹，两人一闪消失，下一刻出现在了灵山之内。

　　恰停在灵山的虚空之门前，正在众人的练武场上，看到他们骤然出现，纷纷停住，侧目而视。

　　看到冷非的出现，他们都感觉心惊，警惕大起，左右顾盼。

　　一旦动起手来，看看往哪个方向跑更合适，至于跟冷非硬拼，那是想都不要想的。

　　冷非的本事他们都见识过，不可力敌只能智取。

　　“咦，还真是稀客呀，冷非，你竟然会再来！”一声轻笑声中，祝妙盈袅袅而至。

　　“祝妹妹。”秦天虹微笑。

　　祝妙盈道：“秦姐姐，你们天道宫好像有了变故，可有什么事？”

　　“无大事。”秦天虹轻轻摇头道：“出来散散心，躲躲清静。”

　　“姐姐你可清减呀。”祝妙盈打量几眼秦天虹，轻轻摇头道：“身为一宫之主怕是不易吧？”

　　“祝妹妹你岂能不知晓。”

　　“唉……谁说不是呢。”祝妙盈叹息。

　　她挥挥玉手。

　　众人纷纷散去，却也暗松一口气，终于还是没能打得起来。

　　祝妙盈看看冷非。

　　冷非笑道：“咱们确实是来躲清静的。”

　　“到底出什么事了？”祝妙盈正色问。

　　“不便明说。”秦天虹摇头道：“涉及到天道宫的秘密，无法外传。”

　　“天道宫与咱们可是一源呀。”祝妙盈抿嘴笑道：“不会是那里吧？”

　　她朝天空指了指。

　　天空正有一轮太阳，但她显然指的不是太阳，而是月亮。

　　秦天虹轻轻点头。

　　“唉……麻烦。”祝妙盈无奈。

　　“秦师妹。”娇脆的声音响起，随即九个白衣女子出现在他们跟前。

　　冷非露出无奈神色。

　　秦天虹道：“李师姐，你们再纠缠的话，咱们真要动手了，即使杀不了你们，也能制得住。”

　　“那就出手罢。”一个清丽女子笑道：“咱们也能落得一个安宁。”

　　她们也很纠结，身为月影崖弟子，是要替月影崖效命，可面对秦天虹的步步后退，她们也觉得惭愧。

　　她们利用的不是自己的修为与武功，而是自己女子的身份与美色。

　　如果不这般美貌，恐怕冷非已然下杀手，所以觉得羞耻，不想再干。

　　秦天虹道：“要不然，诸位师姐就呆在某处，相当于正在追踪咱们。”

　　“不可能的。”九女皆摇头。

　　秦天虹看向冷非。

　　冷非点点头：“只能制住了。”

　　他不想与她们纠缠，可她们非要纠缠，不制住她们会一直跟着自己。

　　她们个个长得赏心悦目的，自己倒是不想下杀手，而且她们对自己也没有杀意。

　　可一直跟着自己，那确实很麻烦，只能制住了。

　　他身形一闪。

　　顿时九道人影同时出现，分别站到一个女子身后，轻飘飘拍出一掌。

　　这九掌无声无息，轻飘飘拍在她们后背，然后她们一下定住，仿佛雕像。

　　祝妙盈明眸一转，暗自凛然。

　　这一手奇功当真神妙，换成自己怕也接不住，而且这一下能出九掌，几乎同时出掌。

　　这绝对是顶尖的奇功。

　　冷非拍拍巴掌摇摇头，身体好像根本没有动过，一直站在那里。

　　秦天虹道：“总算解决了一桩麻烦。”

　　“还有一桩，”冷非道：“要把她们找一处妥善的地方安置好。”

　　“那就带回天道宫吧。”

　　“也好。”

　　“要我帮忙吗？”祝妙盈笑道。

　　“祝妹妹你不怕沾染上麻烦？”秦天虹道：“咱们过来避一避，已经是给你添麻烦了。”

　　“秦师姐如此客气，我还真不习惯呢，仿佛换了一个人呀。”祝妙盈笑道。

　　她觉得秦天虹好像丧失了心气一般，变得没有先前那般洒脱了。

　　秦天虹露出自失微笑，轻轻摇头：“世事维艰，我当初是不懂事。”

　　她现在没有那般洒脱，身负重任，所以处处要思虑周全，自然难够气度也沉凝许多。

　　“何必想那么多，保持灵性才最重要呀。”祝妙盈道。

　　秦天虹一怔。

　　她明眸闪烁，若有所思。

　　冷非露出微笑。

　　他忽然出现在这里，也是有此意。

　　自己怎么说，秦天虹都听不进去，便是不到点化之机缘所在。

　　而祝妙盈则不同，两人境况相同，同病相怜，祝妙盈的话自然能听得进去。

　　而且祝妙盈心性与她不同，没有那么大的责任感，所以也不被束缚。

　　秦天虹悠悠叹息，看向远处，又看向九个一动不动的白衣女子，忽然轻笑道：“其实回去也未尝不可。”

　　冷非一怔。

　　他没想到秦天虹会是这般决定，忙道：“师姐，你在说什么呢？”

　　“回月影崖吧。”秦天虹道。

　　冷非道：“继续去洗心宫？”

　　“是。”秦天虹轻轻点头道：“我发现，在洗心宫里虽然枯寂，却也是难得的机会。”

　　冷非道：“师姐是趁机闭关？”

　　“我有所领悟。”秦天虹道：“去那里闭关再好不过，是最佳的修炼之场。”

　　月影崖奇异无比，吸纳月华，洗练身体，甚至有淬炼精神之妙。

　　冷非轻笑道：“师姐，你可想好喽！”

　　“就去那里吧。”秦天虹忽然一笑，恢复了洒脱清冷：“进月影崖才是大道所在。”

　　冷非道：“师姐是想踏入月影崖的顶峰？”

　　“正是。”秦天虹傲然道：“既然天道宫的心法只是基础，那为何不看一看月影崖真正嫡传？”

　　“恐怕他们不会放心你。”

　　“月影崖气魄极大，恰恰相反，就看我的本事了。”

　　“……好。”冷非想了想，最终还是同意，反正有自己的威慑，他们也不敢如何秦天虹。


第1162章 初任

　　“那便走吧。”秦天虹洒然一笑：“没想到兜兜转转，最终还是走同样的路。”

　　冷非笑道：“那可未必，师姐，你先前郁结于心，一直不能畅快行事，如今解开心结，又是另一番天地，那天道宫呢？”

　　“如今你是天道宫的宫主。”秦天虹轻笑道：“天道宫就交给你了。”

　　冷非失笑：“师姐你这是早有预谋，一直想办法要把天道宫甩到我身上。”

　　秦天虹抿嘴轻笑，不好意思的道：“其实在内心深处一直这么想的，有机会这么做，就断然做了，师弟，辛苦你啦。”

　　冷非摇头：“有师姐你在月影崖为应，我倒没什么辛苦的，况且他们也不会再招惹我罢？”

　　“怕是未必。”秦天虹道：“不过你尽可以放手施为，她们会随我回洗心宫，没理由再让她们出动了，我先走一步了。”

　　“好。”冷非缓缓点头。

　　他心中极不舍，却也知道，终究还是要分开，不过好在他随时能过去。

　　他身边化出九道人影，分别拍一掌在九女后背，她们顿时一颤，身体恢复自由。

　　她们纷纷看向冷非。

　　冷非微笑点头：“几位姑娘请罢。”

　　“冷非，你要小心了！”圆脸少女轻声道：“咱们绝不会罢休的。”

　　冷非笑道：“那就看看能不能打疼了吧，除非他们真不怕死。”

　　“……那就走啦，秦师妹。”九女带着秦天虹飘飘而去，冉冉消失在虚空。

　　看着他们消失，祝妙盈蹙眉看向冷非，不解的道：“秦姐姐到底要干什么？”

　　“进洗心宫，成为月影崖弟子。”冷非道。

　　祝妙盈摇摇头：“这可不是什么好主意，那天道宫呢？”

　　“天道宫已经交给我了。”冷非笑道：“祝姑娘，以后还望多多指教！”

　　“你真要成为宫主？”祝妙盈疑惑的道：“那岂不乱套了？”

　　冷非的资历太浅了，刚刚进天道宫才多久，便要成为宫主，其余天道宫弟子岂能答应？

　　冷非道：“那就看我的手段了，不过现在天道宫也没剩下多少人，都散得差不多。”

　　“那就看你的手段喽。”祝妙盈抿嘴笑道：“一定难不住你的。”

　　冷非道：“既然散了，那便散罢。”

　　祝妙盈一怔。

　　冷非道：“大家既然无心在一起，还不如散去。”

　　看到天道宫弟子们如此容易散去，冷非也觉得寒心，这些离开的天道宫弟子也没必要再追回来，便让他们散去也好。

　　剩下的天道宫弟子才是真正的核心，板荡见人心，留下他们便好。

　　至于说反对自己，自然是难免的，不过只要嫡传弟子们老实下来，一切都好办。

　　“祝姑娘，那在下便告辞！”

　　“不必这么急吧？”祝妙盈道：“既然来啦，不如咱们切磋两招，看看冷非你精进到什么程度了。”

　　冷非失笑道：“祝姑娘，现在我可不一样了。”

　　他忽然一拍掌。

　　顿时大悲祥功施展，一道祥和的力量与一股阴郁的力量同时出现。

　　祝妙盈提了提掌，双眼通红便要落泪。

　　冷非收掌。

　　祝妙盈硬生生克制流泪的冲动，讶然看向他：“竟然练到这般地步啦？”

　　“还好吧。”冷非道：“我既入归明宗，自然学了一些本事。”

　　“归明宗……”祝妙盈轻叹一口气：“咱们终究不是一个世界的人了。”

　　冷非失笑道：“祝姑娘这话说得太过了，武功不同，便不是同一个世界？那所有人的武功都不同。”

　　“差得太大了呗。”祝妙盈哼道。

　　冷非摆摆手道：“我有暇还是要过来坐一坐的，跟你请教怎么做宫主，现在就先走啦。”

　　“那倒是没问题。”祝妙盈娇笑。

　　她从小就是灵子，所以从小就被培养怎么做一个灵山山主，经验丰富。

　　冷非武功虽强，却没有这般经验，毕竟没有人是生而知之的。

　　冷非摆摆手，一闪消失，下一刻已然出现在了天道宫的主殿位置。

　　天道宫的主殿已经关闭，需得宫主才能打开，他运转天月神功，缓缓的踏入大殿。

　　到了大殿前，他双掌按上大门，天月神功的力量源源不绝的输入了大门内。

　　“轰隆！”一声闷响。

　　天道宫的大门慢慢亮起，同时虚空也发生了变化，原本残破的天道宫建筑群竟然慢慢开始展现。

　　原本以为已经消失了的，现在随着天月神功的注入，慢慢的从虚空浮现，好像原本就在那里，只是隐去了身形。

　　但冷非能够断定，先前那里并没有东西，只能说天月神功的神妙莫测。

　　天月神功继续注入。

　　天空的明月仿佛形成一道白虹贯注到他身上，将他笼罩起来，变成了一个光人。

　　“轰隆！”一声闷响，大门终于打开。

　　殿内端坐不动的一群人慢慢睁开眼睛，渐渐苏醒过来，他们仿佛随着大殿的沉寂而昏睡。

　　冷非扫一眼，见这些老者皆神色安宁，只有十几个青年，剩下的皆是老者，不见中年人。

　　“咦，不是宫主？”闵志华起身讶然，随即看清楚了月华渐渐褪去的冷非，惊异的道：“冷师弟？”

　　冷非头上的王冠慢慢清晰起来。

　　“宫主！？”卢光辉失声惊叫。

　　冷非微笑看着他们，缓缓道：“诸位师兄，诸位师叔师伯师祖，我如今忝为天道宫的宫主！”

　　“胡闹！”卢光辉大声道：“秦师姐才是宫主，哪里轮到你啦！”

　　他扭头看向闵志华：“既然秦师姐御任，也是闵师兄啊！”

　　闵志华皱眉盯着冷非看，看看他的王冠，又看看他周身的澎湃气息：“冷师弟，你真成了宫主？”

　　“秦师姐所传。”冷非缓缓道：“至于为何传位于我而不是闵师兄你，想必闵师兄你也清楚。”

　　闵志华脸色黯淡，轻轻点头：“我难堪重任。”

　　“闵师兄！”卢光辉大声道：“那也轮不到冷非呀，他才成嫡传弟子多久！”

　　“他乃嫡传弟子，便有资格成为宫主，况且他进入时间虽短，可屡立巨功，是咱们远远不及的，我没有异议，也不敢有异议，有异议也没用！”他沉声哼道，瞪向卢光辉：“卢师弟，你也老老实实听命！”

　　卢光辉瞪一眼冷非，哼道：“你能当好这个宫主？天道宫可不是你那个小地方！”

　　冷非微笑道：“卢师兄放心便是，当不好我便卸任，有能者居之！”

　　卢光辉撇撇嘴摇头：“怎么可能！”

　　宫主落到他手上，怎么可能松手，一定死死攥住不放的！


第1163章 缺陷

　　冷非道：“这个宫主好不好当，看秦师姐便知道了。”

　　“秦师妹呢？”闵志华忙道。

　　众人皆盯着他，一瞬不瞬。

　　冷非叹一口气道：“已经进入了月影崖！”

　　旁人需要对月影崖隐瞒，他却不必，月影崖现在即使要追杀，也没什么大不了。

　　“月影崖？”

　　“就是那个一直控制着咱们天道宫的月影崖。”冷非淡淡道：“大家是知道的吧？”

　　众人皆沉默下来。

　　虽然月影崖极为保密，而且秘而不宣。

　　可毕竟活了很久，一点点端倪总会露出来，人们彼此之间口口相传，知道有这么一个宗门，好像在天道宫之上，仿佛太上皇一般。

　　听到冷非这么一提，他们便知道是那个宗门。

　　“唉……”一个老者叹息道：“他们终究还是对咱们出手了！”

　　“看来大家都知道。”冷非点点头道：“秦师姐知道难以抗衡，所以只能封闭宫门，保存实力，还好大家都无恙，总算保得住。”

　　“剩下的人呢？”闵志华沉声道。

　　“都散失了，可能是离开躲一躲，也可能永远的离开了，不再回来。”冷非摇头笑道：“谁知道呢，且看看再说吧。”

　　“唉……”众人摇头叹息。

　　他们皆感受到了衰败感，天道宫一下就衰落下来，脆弱得不堪一击。

　　他们先前觉得天道宫强大无比，近乎无敌，征服了一个又一个世界。

　　可万万没想到，面临真正的打击时，竟然如此的弱小，让他们莫名的感到悲哀。

　　冷非道：“大家是不是觉得咱们天道宫没什么前途了？”

　　“咱们的前途何在？”卢光辉哼道：“咱们天道宫的武学先天不足，无法超越那月影崖吧？”

　　冷非点点头：“正是如此。”

　　“那还有什么话说？”卢光辉哼道：“咱们怎么拼命练也打不过他们，报不了这个仇，一直要被他们压着。”

　　冷非道：“所以秦师姐进入了月影崖，想要在月影崖里攀登，掌控月影崖！”

　　“秦师妹……”闵志华轻轻叹道：“这太难了啊，月影崖怎么可能对她没戒心！”

　　“总要去做的。”冷非微笑道：“未必不能成，月影崖对天道宫可未必有戒心，对秦师姐也一样。”

　　“就像咱们对那些世界的宗门一样。”卢光辉用力点头道：“这话有点儿道理……冷非你能做得到，秦师姐未必做不到！”

　　冷非从一个小世界的宗门来到了天道宫，然后成为了天道宫的宫主。

　　这算是一个传奇经历。

　　既然冷非能做得到，秦师姐为何就做不到了？

　　冷非露出笑容：“那倒也是。”

　　卢光辉精神一振道：“不过你这个宫主要怎么做，就任由大家散了心，不再振奋？”

　　“如果振奋了，怎能让月影崖失去戒心？”

　　“可如果不振奋，不进则退，恐怕天道宫真成了三流宗门。”

　　“那该如何是好？”冷非笑道。

　　闵志华道：“闭关修炼？”

　　“闭关修炼什么！”卢光辉顿时反对：“咱们武功心法不成，再闭关修炼能修炼到什么程度？”

　　冷非轻轻点头。

　　闵志华皱眉道：“那如何做？难不成就这么荒废着混日子？”

　　冷非道：“那就整理奇功秘术，看能不能研创出更高深的心法吧。”

　　“这个……”闵志华犹豫。

　　每一门奇功都是上古所传，一代一代下来，威力越来越弱。

　　这并非是后人的智慧远不如前人，而是表明，这些武学都是武高层次的世界所传。

　　冷非看出他的心思。

　　他也一直这般怀疑，是不是有更高层次的天传下来的武学，所以没办法超越。

　　他对这一点深有体会。

　　当初练剑，想要得到心剑传承，却怎么也无法自行领悟心剑，知道世界的差距宛如天堑。

　　这里也是一样，这个世界的武学应该来自更高世界，而想要超越那一世界，恐怕难如登天。

　　但再难也要一步一步的做，在这个过程中会不断的增进自己的领悟与经验，对原本武学也有更深的境界。

　　一旦得到更高明的心法，便水到渠成，便于速成。

　　更何况，他也有许多的心法可以从归明宗取来，慢慢传于他们。

　　纵使不能把天道宫建成另一个归明宗，也足以增强天道宫的实力，越过灵山。

　　再下一步就是长生宫。

　　如果能把长生宫的任何一位长生种武学弄过来，让天道宫修炼的话……

　　他不由的畅想。

　　“那就依宫主所说吧。”一位长老缓慢地说道。

　　“是。”众人点头。

　　天机殿的陆长风陆长老，他的话当然是要听的，位高权重不说，还代表着天机与大势。

　　“宫主，那咱们就依例行事？”闵志华沉声道：“剩下的一切照旧，嫡传弟子们负责搜奇殿的武学融合？”

　　冷非点头。

　　“好。”闵志华缓缓点头。

　　冷非看向诸人：“诸位师兄师姐，还有诸位长老们，咱们天道宫不会灭，只会更强。”

　　“是。”众人点头。

　　冷非道：“至于说武学，我会再想办法搜集一些奇功异术来。”

　　“从哪里搜集？”卢光辉好奇的道：“我可搜集了不少，这搜奇殿里很多都是我搜集的。”

　　冷非笑了笑：“看看再说吧。”

　　众人鱼贯出了大殿，各自分开，做自己的事，依旧要按照以前的日子来。

　　冷非则坐到大殿内。

　　坐在大殿中的高背椅子上，他静静的体会着宫主的感觉，轻轻摇头。

　　当初也曾有过做宫主之心，可并没实现，因为诸多条件限制，并非只有武功强就成。

　　现在没有了那心思，却当成了宫主，命运当真是喜欢捉弄人。

　　他下一刻消失，出现在月影崖的洗心宫内。

　　秦天虹正静静坐在一个蒲团上，感应到他的出现，睁开明眸，缓缓起身。

　　“师姐，一切照旧，你就安心吧。”冷非道：“洗心宫要呆多久？”

　　“至少一年。”秦天虹轻声道：“不是能急的事，卢师弟没找麻烦吧？”

　　“他识趣得很。”冷非露出笑容。

　　他也没想到卢光辉会如此的识趣，跳出来说了几句之后就偃旗息鼓，并主动遵从。

　　秦天虹道：“他是个聪明人，吃过跟你做对的亏之后，就会吸取教训，至于陆长老他们，也是一样。”

　　冷非道：“倒是无趣得很，没能好好展示一下宫主的威风。”

　　秦天虹轻笑，摇摇头道：“宫主也没什么可威风的，只有疲惫。”

　　冷非道：“师姐，为何不让我修炼天道宫的心法？”

　　秦天虹缓缓道：“天道宫的心法有缺陷，为他人做嫁衣裳，终究是难以长生的。”

　　“是月影崖故意的？”冷非道。

　　秦天虹轻轻摇头：“我怀疑，月影崖也没能克除这缺陷。”


第1164章 翻脸

　　“月影崖也不行？”冷非沉吟。

　　他觉得难以置信。

　　照理来说，月影崖应该已经克除了这缺点才对，怎会任由其一直存在？

　　只要找到缺点，月影崖存在这么久，应该有足够多的时间与精力来弥补。

　　即使月影崖的这套心法来自更高的世界，但弥补缺点与超越是不一样的，简单很多。

　　“这弱点根深蒂固，我怀疑当初月影崖的心法就存在问题，先天缺陷，无法弥补。”

　　“那倒是麻烦了……”

　　“吱嘎”外面忽然传来一声响，大门缓缓打开，然后一道人影推开了大殿的门飘飘来到两人跟前。

　　冷非打量一眼来人。

　　此人身形挺拔高瘦，脸庞平平无奇，唯有一对眸子湛湛如寒星，闪动着冷酷光芒。

　　“你是何人？”冷非沉声道。

　　“补天殿弟子宋无缺。”青年淡淡回答：“你是冷非吧？”

　　冷非缓缓点头。

　　这宋无缺对自己的出现毫无惊异感，好像料到自己会在此地，或者是知道自己在此，所以特意找来的，那就是冲自己来的？

　　“你是天道宫的宫主，也隶属月影崖之下。”宋无缺道。

　　冷非道：“那又如何？”

　　“补天殿需要有人修炼一门奇功，选中了秦天虹与你。”宋无缺缓缓道。

　　“什么奇功？”冷非道。

　　宋无缺摇头：“自然是不能相告。”

　　“如果不告知，咱们怎能决定同不同意？”冷非失笑道：“总不能蒙着眼睛做决定吧？”

　　“你们是月影崖之下，听命行事即可。”宋无缺淡淡说道：“轮不到你们做决定。”

　　冷非道：“这便奇怪了，如果咱们不同意，难道还能强逼着咱们练？即使会了，慢慢拖延便是。”

　　宋无缺淡淡看他一眼，仿佛在看一个傻子。

　　冷非道：“难道我所说不对？”

　　宋无缺淡淡道：“你觉得，如果咱们不能防止这个？”

　　冷非道：“总不会订下目标，达不到就有惩罚吧？”

　　“你总算没笨到家。”宋无缺淡淡道。

　　冷非摇摇头：“那咱们不同意。”

　　“由不得你们不同意。”宋无缺道：“只是来知会你们一声。”

　　“如果咱们不修炼呢？”冷非道。

　　宋无缺道：“那便灭了你们天道宫。”

　　冷非摇头叹道：“说来说去，你们月影崖还是忍不住，还是想出这一口恶气。”

　　“月影崖绝不可能屈服于某人！”宋无缺傲然道。

　　冷非忽然哈哈大笑。

　　宋无缺皱眉看着他，却一言不发，只是看着他，好像在看一个小丑。

　　冷非大笑道：“好大的口气！难道月影崖成了天下第一？”

　　“虽不中，亦不远矣！”宋无缺傲然道。

　　冷非道：“那置长生宫于何地？天易宫于何地？”

　　宋无缺一怔，脸色微微一变。

　　他进来之后头一次变脸色，深深看着他：“你怎知道他们两宗？”

　　照理来说，天道宫根本不可能接触到长生宫与天易宫，层次差得太远，好像两个隔绝的世界。

　　冷非道：“在长生宫与天易宫面前，月影崖能够这般傲气的说这句话？”

　　“可惜你不是长生种，不是星官。”宋无缺发出一声冷笑道：“所以咱们月影崖不可能屈服于你！”

　　冷非叹一口气道：“那便打罢，灭掉天道宫，好啊，那就试试看。”

　　“你不怕天道宫被灭？”宋无缺淡淡道：“看来果真是无情无义。”

　　冷非道：“你们灭了天道宫，那我便留在月影崖，天天杀你们月影崖弟子，倒要看看你们能奈我何！”

　　“可笑！”宋无缺发出一声冷笑：“杀你易如反掌！”

　　冷非失笑：“既然如此，何必用这般手段？这什么奇功是你们用来杀我的吧？”

　　“不是。”宋无缺淡淡道：“是咱们月影崖集中所有弟子之心力所创的神功，因为你们两个悟性奇高，所以让你们试着修炼一番。”

　　冷非道：“如此奇功，为何让咱们修炼？”

　　“你们悟性高，自然能感觉到其中不妥，以便随时纠正过来。”

　　“那还真是承蒙高看，愧不敢受！”冷非摇头。

　　秦天虹看他一眼。

　　冷非冲她摇头。

　　这般功法最是危险，而且还是耗尽月影崖诸弟子的智慧所创。

　　他再狂妄也不敢说能胜得过这么多人的智慧，他们都觉察不出缺陷来，自己也未必能。

　　一旦练到关键时候，有什么缺点暴露出来，恐怕积重难返，无法回头了，甚至未必能有机会废掉武功重来。

　　越是高明的武功，越有可能会练到魂魄，即使死了复活也无法摆脱。

　　这无异于自杀，也无怪乎他们要找自己与秦天虹来试验，谁也不敢练这个。

　　宋无缺淡淡道：“这么说来，你们要拒绝，要舍掉天道宫？”

　　冷非叹道：“与其这么说，不如说你们月影崖真要与我不死不休？”

　　“嘿，好大的口气！”宋无缺摇头道：“既然如此，那便没什么可说的了，告辞。”

　　秦天虹看着他离开的背影，扭头看向冷非：“他们真能干得出来！”

　　冷非道：“那就试试吧。”

　　“砰砰砰砰……！”一连串的闷响声中，洗心宫周围忽然升起了八根柱子，然后无形的力量弥漫，笼罩了洗心宫，周围虚空一下变得黏稠。

　　秦天虹蹙眉：“够狠毒，直接封了虚空，不让你回去！……他们应该去攻打天道宫了！”

　　冷非微笑道：“他们都有护魂灯呢，不要紧。”

　　“月影崖做的第一件事就是去毁护魂殿！”秦天虹蹙眉看着他。

　　冷非轻笑：“那就看他们能不能毁得掉了！”

　　此时的天道宫护魂殿外已然出现了十八道身影，身穿黑衣，仿佛与黑暗融为一体。

　　他们冷冷看着护魂殿，眼中冷漠无情，好像已经失去了人类的情感。

　　“动手罢！”一个黑衣中年缓缓道。

　　其余十七道人影沉默的点头，扑向了护魂殿。

　　这黑衣中年悠悠叹一口气。

　　此事一旦成了，那月影崖将结下一个生死大仇，麻烦无穷。

　　可月影崖无法接受被一个人压住的事实，尤其这家伙还是天道宫嫡传弟子。

　　这无异于逆上，无异于以下克上。

　　“嗡……”虚空出现三十六柄长剑，缓缓浮现仿佛三十六只凶兽盯着他们。


第1165章 黑环

　　“住手！”黑衣中年断喝。

　　众人停住前进之势。

　　黑衣中年的脸色阴沉无比，死死瞪着在虚空中缓缓浮现的三十六柄长剑。

　　“这是什么？”

　　“诛神剑阵！”

　　“他不是被困在崖中吗？剑怎在这里？”

　　“这小子好生狡诈！”

　　众人低声议论。

　　他们虽是一脸的冷漠，眼神死寂，却并不表示不怕死，不关心月影崖的大事。

　　恰恰相反。

　　因为他们心中无波澜，心无所碍，所以活着实在没什么趣味，只能拿一些小道消息来打发时间。

　　所以他们的消息非常灵通。

　　多少月影崖弟子被杀，彻底杀死，只能魂归月影崖，再也不能离开月影崖。

　　又有多少弟子被冷非所杀，魂魄没散，只是狠狠教训了一顿而已。

　　还有多少弟子逼得冷非没办法下手，只能逃避，最终无奈放弃了秦天虹，秦天虹进入洗心宫。

　　等等小道消息他们随时掌握，所以对于冷非的底细了解得很清楚。

　　他们敢来这里，也是因为冷非已经被困在洗心宫，是被补天殿的宋无缺亲自下手困住。

　　如果说月影崖内谁能对付得了冷非，如果只有一个人的话，那就是宋无缺了。

　　宋无缺不仅仅悟性奇高，资质惊人，而且有过目不忘之能，看过的秘笈一遍就能记住，一记住便能通晓，好像是生而知之。

　　随着他研读的武学越来越多，与人切磋的越来越多，他对武学的领悟也越来越深，最终将月影崖的根本心法改造了一番，据说改变了其固有的缺点，至善至美。

　　只是越是完美的心法，越是让人心里没有底，甚至宋无缺都不敢修炼。

　　这般心法，不是威力至强，便是后患无穷，或者毁灭或者新生。

　　所有人都不敢修炼，因为感觉太过完美，一旦被其所毁，怕是没有机会复活，甚至不能在月影崖内活着。

　　这般情形下，宋无缺想到了冷非与秦天虹，让他们两个做实验，最好不过。

　　他们已经算到冷非与秦天虹不会答应，于是宋无缺亲自出手。

　　宋无缺近些年来已经不再出手，已经没有值得他出手之人，此时再出手，众人都以为万无一失，手到擒来，冷非再厉害也逃不脱宋无缺的手掌。

　　他们万没想到，冷非竟然留了后手，把诛神剑阵留在了天道宫内！

　　“怎么办，陈师兄？”一个矮壮的中年男子摇头道：“这冷非也太阴险了！”

　　“你说呢？”先前的黑衣中年沉声道。

　　“依我看咱们还是等一等。”矮壮中年呵呵笑道：“要不然，先让小宋把他杀了罢，留下秦天虹就可以啦，秦天虹也是奇才。”

　　“需得两人，另一个你来代替？”

　　“我哪成，我这资质，可不能跟冷非秦天虹比，是不是？”

　　“我看差不多。”旁边有人笑道。

　　“别开玩笑，陈师兄，你来决定吧，大家都听你的！”矮壮青年呵呵笑道。

　　黑衣中年沉着脸，慢慢的摇头：“有诛神剑阵的话，咱们动手就是自求速死，虽然不怕死，可也不能这么死，一天到晚被困在月影崖上。”

　　众人深有同感的点点头。

　　“那就这样罢。”黑衣中年沉声道：“大家先回去，找宋师弟看看。”

　　“走走走。”众人忙不迭的点头。

　　他们感觉到那三十六柄剑开始变得暴躁，好像他们的存在让它们越来越不耐烦，蠢蠢欲动，准备动起来了。

　　他们实在没有信心能挡得住诛神剑阵。

　　先前死在诛神剑阵的高手，个个不比他们弱，他们不成，自己等人也不成。

　　他们转身便跑，身形很快消失。

　　三十六柄剑也慢慢的隐于虚空。

　　而在护魂殿内的几个护卫隐约有感觉，却又感觉不到发生了什么，出来看看，一无所有，便又回去继续调息。

　　——

　　“天道宫那里真不要紧？”秦天虹知道冷非行事稳妥，可还是觉得不放心。

　　所谓关心则乱便是如此。

　　冷非笑道：“师姐放心，那里放了诛神剑阵，足以杀得他们屁滚尿流了！”

　　秦天虹露出笑容，白他一眼，这字眼太不雅，却笑道：“诛神剑阵能自行运转？”

　　冷非点点头。

　　其实是他的十方无影神功，已然有一道他的化身在那里呆着。

　　那一道化身并不是真正身体，仅仅是魂魄的一个投影，却已经足够操纵三十六剑。

　　对于三十六剑来说，那具化身与他真正的身体没有什么两样，它们能感应到的也便是魂魄。

　　“吱嘎！”洗心宫的大门再次打开。

　　宋无缺飘然进来。

　　冷非笑眯眯看着宋无缺，摇头道：“宋公子还要来？没用的，恐怕要让宋公子你失望了，咱们还是一样的答案，不会答应。”

　　宋无缺淡淡看着他。

　　冷非也看着他。

　　秦天虹道：“宋公子可还有别的事？”

　　“冷非，在下很好奇，你如何能在此处操纵诛神剑阵。”宋无缺淡淡说道。

　　冷非微笑道：“那便无可奉告了。”

　　“看来你能脱离这里。”宋无缺皱眉看着他：“所以如此笃定。”

　　冷非点点头：“这里虽封住了虚空，却挡不住我，确实随时能脱身。”

　　“那只能再给你加一点东西了。”宋无缺从怀里掏出一只黑色的小铁环。

　　冷非皱眉看着它。

　　这黑色小铁环看起来有些古怪，中央位置好像是一个黑洞，能吞噬一切，甚至能吞噬魂魄。

　　宋无缺微眯眼睛看着冷非：“因为此物太过阴毒，所以一直没用，此乃无缺环。”

　　“是你所炼制？”冷非沉声道。

　　宋无缺露出笑容：“正是。”

　　冷非点点头：“佩服！如此宝物确实威力惊人，是想用此宝对付咱们？”

　　“冷非你修为虽强，但魂魄之力却与常人没什么两样。”宋无缺道：“我这无缺环针对的就是魂魄，可以直接吞噬你魂魄，从而永远将你镇压。”

　　冷非道：“我倒是想试一试这无缺环的威力。”

　　“如果你不怕，秦姑娘呢？”宋无缺看向秦天虹，淡淡道：“她能不能挡得住？”

　　秦天虹笑了笑：“先制住我也好，省得一直成为他的累赘。”

　　宋无缺皱了皱剑眉，沉吟不语。

　　这秦天虹果然不寻常，一言便点破了自己的难题，真要制住了秦天虹，那么冷非便再无挂碍，不知道能做出什么事来。

　　原本自己有信心能制服他，现在看来还是小瞧了他，不仅仅需要宝物与力量，还需要一些手段。


第1166章 破坏

　　冷非朝秦天虹一笑。

　　秦天虹抿嘴轻笑。

　　宋无缺却阴沉下脸庞，缓缓道：“既然如此，那便试试罢。”

　　他握着黑环的手忽然一紧。

　　“轰隆！”天空一道雷霆落下。

　　雷霆砸破了洗心宫大殿的殿顶，砸出一个大洞来，精准的打在了黑环上。

　　“砰！”一声闷响，黑环顿时飞起。

　　“嘿！”宋无缺断喝一声，没想到这一道雷霆的突兀而现。

　　月影崖对冷非的了解还不够深，不知道冷非已经练成雷部天经。

　　宋无缺飞起来，便要追向那黑环。

　　“轰隆！”一道雷霆又降下。

　　黑环再次被击中，蓝光幽幽，宛如变成了一个蓝环，散发着微紫光华。

　　宋无缺到了近前却不敢靠近，环上的雷霆之力非自己能力敌，一旦碰上，身体一定会僵硬。

　　秦天虹轻声道：“看来你的雷法更精进了。”

　　冷非笑道：“略有长进，师姐，还算可以吧？”

　　“威力不错。”秦天虹轻轻点头：“可惜，用来杀伐极好，却不是每个人都能练成的。”

　　雷霆之力的难驾驭是世间无人不知的，一者是无法有驾驭之力，二者即使有强绝的悟性，也不敢去驾驭，雷霆就是最残暴的巨兽，稍有不慎就失控，就要反噬自身。

　　冷非轻轻点头。

　　他如果没有雷印也无法练成。

　　“轰隆轰隆轰隆！”三道雷霆接连打下来，两道打在黑环上，一道则打向宋无缺。

　　宋无缺身法奇绝，雷霆一生成之际他便感应到不妙，身形一滑，已然消失于大殿内。

　　冷非没有追赶，伸过手来。

　　“砰砰！”雷霆把黑环打飞到他手上。

　　秦天虹看得咋舌。

　　对雷霆驾驭到这般程度，当真是骇人听闻，没有人能想象得到。

　　冷非打量着这黑环。

　　此时环上仍旧蓝光幽幽，宛如活过来一般不停的游走。

　　冷非摇摇头：“不过如此。”

　　“砰！”黑环一下炸碎，化为粉末簌簌的飘落在白玉地面。

　　秦天虹道：“它竟然禁不起天雷之力？”

　　“此物阴邪，最怕的便是天雷。”冷非轻轻摇头道：“如此阴毒，这宋无缺也不是什么好人。”

　　“他不好对付。”秦天虹轻声道：“还是要小心的。”

　　冷非摇头微笑：“我想我有办法对付月影崖的人了。”

　　“嗯——？”秦天虹讶然。

　　冷非道：“他们不是不怕死嘛，那看他们怕不怕雷霆。”

　　秦天虹蹙眉。

　　冷非抬头看向天空。

　　“轰隆轰隆轰隆……”一道雷霆忽然降下，然后打在月影崖的一座座宫殿上。

　　月影崖原本是在月光之下，乳白色月华将整个月影崖照得朦胧而美丽。

　　雷霆的降下就像粗暴的汉子闯进来，直接扯去了她们朦胧的面纱，直接伸手打过来。

　　“嗡……”虚空出现了密密麻麻的手指，一根根手指直直坠落砸下，好像前世战斗机投掷出的炸弹一般。

　　这些谪尘神指威力惊人，落下之后，砸到了月影崖的花花草草上。

　　顿时花花草草都毁掉。

　　他扭头朝秦天虹笑道：“他们不怕死，月影崖的其他东西难道也不怕死？”

　　“这……”秦天虹虽然看不到发生了什么，但听到外面砰砰的闷响与地面的颤动，好像有地震，又好像有冰雹砸下，便隐约猜到了冷非在施展谪尘神指。

　　谪尘神指之下，不伤人的话，直接砸周围的建筑与草木花丛，确实是麻烦。

　　两次谪尘神指降下，洗心宫周围的部分已经花草残败，不能再长了。

　　“啊——！”数十个月影崖弟子嘶声怒吼。

　　他们一直生活月影崖，总要找一个兴趣爱好，怡心悦情，免得心情郁郁而自杀。

　　这些花草们便是他们寄情之物，珍而重之，此时却被粗暴的摧毁。

　　他们感觉之痛苦，宛如刀绞心脏，恨不得以身代之，个个都发出长嚎。

　　惨嚎声不绝于耳，响成一片。

　　“哈哈……哈哈哈哈……”冷非痛快的大笑。

　　秦天虹摇头道：“这一下你可惹众怒了，所有月影崖弟子都要杀你的。”

　　冷非哼道：“好啊，倒要看看他们能不能杀得了我，真以为自己能俯视咱们，随意处置咱们了？该让他们明白自己惹到了什么人！”

　　秦天虹笑了笑：“他们估计也要去毁天道宫的。”

　　“那就看他们的本事了！”冷非微笑道：“能不能闯得过诛神剑阵！”

　　两人正说话之际，“砰”一声闷响，一个中年男子一脚踹开了宫门，负手缓步进入，站到两人身前。

　　冷非打量着这个平庸无奇的中年。

　　秦天虹轻声道：“何长老？”

　　她扭头对冷非道：“何常兴何长老，月影崖的执事长老，负责所有下属宗门事宜。”

　　冷非笑道：“那还真是位高权重，失敬失敬。”

　　他说着失敬，连手都不抬一下，只是上下打量着何常兴，摇摇头道：“好气派！”

　　何常兴看着平庸无奇，其实却是身着华贵，相貌俊美，但偏偏给人平平无奇的感觉。

　　这便是身负奇异武学，硬生生护住自己，甚至扭转旁人的看法。

　　这是涉及到了精神力量，是更高层次的武学。

　　冷非精神强横，稍一凝神看，便破开了这层无形的力量，看到了他一身服而相貌俊美，是一个佼佼出群之人。

　　偏偏要掩饰自己，显然是心性偏向阴柔奇诡，喜欢耍弄手段与阴谋诡计。

　　何常兴皱眉看向冷非，感受到自己仿佛被扒去了衣服，看穿了周身下来，极不舒服。

　　他顿时冷冷道：“冷非，你要干什么？”

　　冷非笑道：“不过是练一练武功，可能月影崖的地方太小，动静有点儿大罢。”

　　何常兴冷笑道：“这是你在练功？还真能睁眼说瞎话呐，练功有这么大的动静？”

　　冷非道：“难免的嘛，这已经是我足够的克制，不然一直降下雷霆，怕是动静更大。”

　　“冷非，你是不是觉得咱们奈何不得你？”何常兴冷冷道。

　　冷非道：“那何长老是不是觉得我奈何不得月影崖？因为月影崖弟子都能不死，所以才安枕无忧？”

　　他轻笑一声摇摇头：“那就让月影崖不能安宁，让他们过得生不如死，你说如何？”

　　“够狠毒！”何常兴点点头：“抄了咱们的后路，好办法！”

　　冷非道：“那何长老还有什么指教？”

　　“那就歇战罢。”何常兴沉声道：“咱们相安无事，不互相残杀。”


第1167章 威力

　　冷非哈哈大笑。

　　何常兴紧盯着他，冷冷道：“有何可笑的？”

　　冷非摇头道：“说打便打，说停便停，你们月影崖好大的威风！”

　　“你待如何？”何常兴沉声道：“别以为咱们奈何不得你们二人，真要杀你们，易如反掌！”

　　冷非失笑道：“那倒听听有什么办法杀咱们。”

　　“直接封了洗心宫，你们一个也逃不掉！”何常兴冷哼一声。

　　冷非道：“能够封了洗心宫，你们早就封了！”

　　他摇头道：“你们是有什么麻烦了吧？否则，断不会跟咱们屈服的！”

　　何常兴沉声道：“如此说来，你们不打算罢手？”

　　冷非笑道：“我想什么时候罢手便什么时候罢手，现在却不想。”

　　他说着，忽然一道雷霆降下。

　　“轰隆！”砸在了何常兴的脚下。

　　何常兴没想到冷非说动手便动手，而且如此的迅疾，来不及反应已然被雷霆的余威所震。

　　他双脚酥麻，半边身子发麻，无力动弹。

　　这一道雷霆如果是正对着他，他有危险的直觉，会提前闪避，可这一道雷针对的并不是他，仅是他脚边，没有触发他敏锐的直觉。

　　冷非呵呵笑道：“如何？”

　　何常兴咬着牙哼道：“好好好，真是好手段！”

　　冷非抬头。

　　“嗡……”天空出现了密密麻麻的手指，直直落下。

　　何常兴双掌合起，然后猛的朝天一推。

　　“砰砰砰砰……”惊雷般的闷响声中，十几根手指撞到了无形的力量上。

　　何常兴一步不退的挡住了这十几根手指。

　　冷非点头：“不错！”

　　“嗡……”

　　天空再次出现密密麻麻手指，在空中变化，数根凝成一根直直坠落。

　　“砰砰砰砰！”何常兴闪避已经不及，只能硬撑，再次双掌合什再往上推，仿佛一个光罩笼罩了自己。

　　闷响声中，何常兴双脚已经下陷，被白玉掩住了脚踝，随着不停的闷响声，他不断的下陷，已然到了膝盖。

　　虽然这白玉基石坚硬异常，而且地下也仍旧坚硬，可禁不住谪尘神指与何常兴力量的共同震毁。

　　“轰隆轰隆轰隆！”一道道惊雷落在了何常兴身上，他身子被谪尘神指震得发麻，已经无力闪避，任由雷霆精准的击中自己。

　　他身上雷光闪动，头发根根竖起，却神色自若，没有被击昏过去。

　　冷非笑道：“这是身怀宝物能卸雷呀，不错，再试试这个！”

　　一道五彩雷霆无声无息的降下，没有先前天雷那般的惊人声势。

　　“啵！”脆响声中，他身体炸开一团紫光，好像一个紫泡泡吹破。

　　何常兴身形一闪，已经消失在原地，下一刻从远处传来冷哼：“无法无天，冷非，你真要跟咱们月影崖做对，必受致命打击。”

　　冷非忽然感受到一股强烈的危险之意，揽起秦天虹下一刻消失。

　　“嗡……”一道让人浑身发痒的声音忽然响起，然后整个洗心宫消失无踪。

　　地上只有一个大坑，隐约还有白玉块。

　　整个月影崖忽然变得朦胧，光影扭曲了一下，又迅速恢复正常。

　　十几道人影飘到了洗心宫上方，俯看那个大坑，灼热与毁灭的气息犹在。

　　宋无缺站在何常兴身边，摇头道：“何长老，应该再等一等的。”

　　“再等，让他把咱们月影崖都摧毁了？”何常兴没好气的瞪他一眼：“你对付不了他，我也对付不了他，总不能任由其逍遥吧？”

　　“可以用别的办法。”宋无缺摇头道：“他有弱点的，就是秦天虹，只要给秦天虹足够的好处，不愁冷非不为咱们所用！”

　　“你想得美，他没那么容易掌控的，武功强了，心自然也就野了，驾驭不住的只能毁掉！”何常兴冷冷道。

　　周围人们没有参与争论，只是盯着下面瞧，看着这一击把整个洗心宫毁成这般，咋舌这一击的强大，同时也摇头叹息。

　　没人能在这一击下逃命。

　　何常兴慢慢皱起眉头。

　　宋无缺道：“何长老，可有什么不对？……你不会担心他逃掉吧？已经用了封锁虚空之法，他没办法逃的，想逃也逃不远，逃不出打击范围。”

　　何常兴道：“不太对劲……找找看，别真被他逃走了！”

　　“好，那就翻翻看吧。”宋无缺被他这么一说，也有点儿发虚，疑神疑鬼起来。

　　众人于是动手翻找，把大坑内所有东西都扒拉出来，一片一片的找。

　　最终没能找到冷非与秦天虹的任何随身之物。

　　这一击针对的是魂魄，对于无魂之物反而没那么强横。

　　尽管如此，已经足以将这洗心宫摧毁，对魂魄威力更强，可见有多强。

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“都没有！”

　　“真被他逃掉了！”何常兴沉下脸来，缓缓说道：“那就麻烦了！”

　　这已经是最强的一击，还能被躲掉，这意味着他们拿冷非真没什么办法了。

　　而且这一击只能在月影崖，是月影崖凝聚的力量，无法外带出去，在外面更奈何不得他。

　　宋无缺皱眉道：“尽管他逃掉，可他也受了重伤，否则依照他的猖狂，已经回来啦。”

　　“哈哈，知我者，宋公子也！”冷非的笑声骤然响起，他站在众人之上方，脚踩虚空，双手举起：“那便请诸位尝一尝五雷轰顶的滋味罢！”

　　顿时一道道五彩雷光落下。

　　众人欲避，却已经被五雷击中。

　　“砰砰砰砰……”一道道人影颓然倒下，一动不动已然毙命，甚至魂魄都被灭。

　　“啊——！”宋无缺手持一面圆盾，俊美的脸庞变得狰狞可怖：“你该死——！”

　　冷非面色平淡：“当你要杀我们的时候，就该想到有这个时候，谁不该死？”

　　何常兴则拿了一柄小刀，在五雷之下，此刀闪烁着五彩光华，吸纳了五雷。

　　冷非伸手一招，小刀顿时飞到他手上。

　　他满意的点点头：“倒是意外之喜。”

　　他伸手又一招。

　　宋无缺手上的圆盾又飞进他手里，打量一眼，满意的点点头：“此物倒奇特。”

　　周围所有人都倒下，唯有何常兴与宋无缺。

　　宋无缺看着手上圆盾飞走，毫无抵挡之力，周身还有些酥麻。

　　此盾虽让他免死，却无法完全挡住。

　　“那我便收下了。”冷非点点头，忽然一招手。

　　天空又降下两道五彩雷霆。

　　“砰砰！”两道黑光射向五彩雷霆，与五彩雷霆一起湮灭。


第1168章 得奇

　　冷非抬头看去，轻笑道：“好，就等这个了！”

　　随即五道五彩雷霆降下，分别击向两人。

　　“砰砰砰砰……”五道黑光升起，与五道五彩雷霆一起湮灭。

　　冷非不信邪的继续催动五彩雷霆。

　　“住手！”虚空传来一声断喝。

　　声如巨雷，甚至压过了天雷降下的声势。

　　冷非却根本不听，继续催动五彩雷降下，一幅非要杀何常兴与宋无缺的架式。

　　何常兴与宋无缺已然汇合到一起，脸色难看的瞪向冷非，眼神犀利。

　　“冷非，非要逼咱们同归于尽嘛？！”何常兴缓缓说道：“为何不能和平相处？”

　　“哈哈……”冷非大笑：“杀不死我，就要和平相处，净想美事儿！”

　　“大家和平相处，更好有处。”何常兴沉声道：“你继续逞威，其实对你并无好处。”

　　冷非道：“那说说看，不打的话，我有什么好处？”

　　“你不是想得到月影崖的心法嘛。”何常兴道：“咱们可以把心法交给你。”

　　冷非摇摇头道：“你们给的，我可不敢要。”

　　“咱们可以立誓，绝不会出问题。”何常兴摇头道：“况且你也没什么可怕的。”

　　冷非道：“谁知道是不是你们新创出的心法，咱们可不敢修炼。”

　　“那你要什么？”何常兴道。

　　冷非抬头看一眼虚空，缓缓道：“还是让他来谈罢！是你们崖主吧？”

　　“崖主一直在闭关，无暇分心，刚才那几击已然是打扰了，不能再打扰。”何常兴沉声道：“老夫的话就足以代表月影崖！”

　　冷非笑着打量他。

　　何常兴平静以对，眼中波澜不惊。

　　冷非又看向宋无缺。

　　宋无缺眼中冷意幽幽，显然是心怀杀意，只是无能为力，所以只能隐忍。

　　冷非并不介意他心怀杀意，毕竟这般情形下，彼此都想杀了对方，不可能让宋无缺不这么想。

　　冷非点点头：“那好吧，我只要月影崖里的奇功秘笈，而不要月影崖自身的秘笈！”

　　“只有这些？”

　　“这些足矣！”

　　“……好，那我便答应！”何常兴缓缓点头道：“咱们也建有搜奇殿，殿内搜集宇内诸多奇功，很多都是断了传承，任何一门拿出来，恐怕都不逊色你们天道宫的武学真传。”

　　冷非失笑：“好大的口气！”

　　“你们看过便知！”何常兴傲然道：“现在便可以取给你们。”

　　冷非眉头挑了挑。

　　何常兴道：“咱们每一殿都会建副殿，就像这洗心宫，还有一座洗心宫，马上就能启用，搜奇殿也一样，会防备这般同毁掉。”

　　冷非道：“不会哄骗咱们罢？弄一些奇诡之学，甚至是邪恶之功，而将真正的奇功隐藏起来！”

　　“咱们可以立誓！”何常兴沉声道。

　　冷非道：“那便立誓吧，以整个月影崖来立誓，而不是你自己一人。”

　　“好！”何常兴痛快的答应。

　　宋无缺的脸色越来越阴沉。

　　冷非看向宋无缺：“宋公子，咱们天道宫也会研究新的心法，到时候就要看看咱们的心法与你们的心法谁更胜一筹！”

　　“嘿。”宋无缺顿时发出一声冷笑，傲然道：“你们天道宫，与咱们月影崖？嘿！”

　　他满是不屑。

　　天道宫的弟子何等资质何等武学修养，而月影崖的长老团是何等资质何等深厚的武学修养？

　　两者有天壤之别，根本不可能相提并论。

　　天道宫创出的心法有什么可看的？更不可能与自己诸人创出的心法相比！

　　冷非道：“咱们天道宫未必会输！”

　　“嘿嘿！”宋无缺连连冷笑，实在无法控制自己发出冷笑声。

　　何常兴道：“有冷非你在，你们创出的心法可能不会太差，不过创造心法之事委实不是一两个人能及的，纵使有冷非你在，比起咱们这么多长老，你们天道宫还是没什么胜算的。”

　　“那就比比看罢。”冷非道：“既然如此，那咱们还是去搜奇殿！”

　　“来罢。”何常兴沉声道。

　　他暗松一口气。

　　搜奇殿对于旁人来说可能珍贵，但对于月影崖来说却是没什么珍贵的。

　　月影崖最珍贵的是自己的心法，而且长老团们一直在推陈出新，不停的完善。

　　搜奇殿内的武学虽多，奇妙异常，可并不合月影崖的路子，效果有限。

　　如果能换来冷非的息战，那再好不过。

　　争取到这个时间，长老团们就能找到冷非的弱点，将其杀死或者收为己用。

　　最终搜奇殿的武学还是物归原主。

　　“何师兄，我先走了。”宋无缺抱一下拳，转身便走。

　　何常兴摇摇头没挽留。

　　冷非笑眯眯看他的背影一眼：“这位宋公子还真是傲骨峥峥。”

　　“年轻嘛，难免如此。”何常兴笑道：“到了！”

　　两人来到了一座大殿外，“搜奇殿”三个大字金光闪闪。

　　冷非满意的看一眼。

　　这大殿的架式与天道宫的几乎一模一样，看着便生出熟悉感。

　　两人踏入大殿内，一排排的书架比天道宫的搜奇殿内更密集。

　　他随意的挑了几本秘笈翻看，满意的点点头，这里面的武学确实玄妙远胜天道宫的搜奇殿，而且甚至不逊色于天道宫的嫡传心法。

　　这般层次的武学，竟然有这么多，月影崖的底蕴之厚确实超乎想象。

　　可惜这么深厚的武学根基，还是没能将月影崖的心法完善。

　　他对月影崖的心法好奇起来。

　　到底是什么样的心法，完善起来如此的费劲，耗尽月影崖这么久时间与智慧。

　　“如何？”何常兴微笑道：“咱们是守诺的吧？”

　　“甚好。”冷非满意的点点头：“既然这样，那便搬过去吧。”

　　“你能搬走？”何常兴道。

　　冷非笑道：“试试看。”

　　他抬头看向天空。

　　“轰隆！”一道天雷降下。

　　“轰隆轰隆轰隆……”一道道天雷连绵不绝的降下。

　　冷非看向何常兴：“何兄，请罢！”

　　何常兴看向天空，殿顶已经消失，露出湛蓝一道道雷霆，雷霆并不降下，反而停在殿顶位置，好像化为了池水慢慢的笼罩过来。

　　“那我便去了！”何常兴忙道。

　　这么多雷霆一下，自己断难活命，这冷非的可怕远超想象，得好好想个主意了！

　　冷非点头。

　　何常兴射出搜奇殿，站到了远处的一座大殿上，宋无缺来到他身边，一起遥看漫天的雷霆淹没了搜奇殿。

　　片刻后，雷霆消散，搜奇殿也消失无踪。


第1169章 太阴

　　两人对视一眼，面面相觑。

　　这可是搜奇殿，一座大殿，而不是一个人，即使挪移虚空也不可能把一座大殿挪移走吧？

　　这已经超出了武功的范畴！

　　他们无法想像到底有什么样的力量，能通过虚空挪移把一座大殿挪移走。

　　“这……”何常兴皱眉，眨了眨眼，又用力揉了揉：“我没看错吧？眼花了？”

　　“没眼花，搜奇殿确实被挪走了！”宋无缺咬牙道。

　　他无法相信，但眼前真实的发生，只能相信。

　　“怎么可能！”何常兴皱眉道：“这可是一座大殿啊，怎么可能挪移走？”

　　“怎么可能……”宋无缺轻轻叹息，身形一闪，已然出现在先前搜奇殿所在位置。

　　他觉得可能是障眼法，并没挪走，只是隐藏起来罢了，月影崖精擅此术。

　　何常兴道：“如何？”

　　他也一闪到了那里，发现空空荡荡，大殿已然被搬走，墙被连根拔起，白玉地面也被撬走。

　　“这到底是什么本事？”何常兴皱眉。

　　他忽然隐隐担忧。

　　要是冷非一时兴起，直接把他们月影崖另外的禁地拔走，那如何是好？

　　甚至把月影崖的宝库也拔走，那真的没地方说理去，找都找不到！

　　“古怪！”宋无缺莫名的泛起一股无力感。

　　他万万是没这般本事的。

　　想要对抗这么一个浑身古怪的家伙，还真是要好好的想一想，怎么能一击必杀。

　　否则他的报复一定是激烈的。

　　就像这一次，毁了洗心宫，还有周围的花花草草。

　　月影崖上的花草都很珍贵的，重新长出来不知要多久，简直就是暴殄天物！

　　“……”何常兴也感觉到一股无力感：“这家伙到底怎么做到的！”

　　“长老，崖主也杀不死他吗？”宋无缺缓缓道：“否则崖主已然杀了他吧？”

　　“崖主说先不杀。”何常兴摇头。

　　宋无缺皱眉：“为何不杀？”

　　何常兴叹一口气：“崖主行事，自有其道理，崖主的目光高远可不是咱们能揣测的。”

　　“可我就是不明白！”宋无缺脸色阴沉，缓缓道：“咱们月影崖为何要受如此屈辱？这简直就是历代以来最屈辱的事，把搜奇殿交出去！”

　　“从来就没有无敌之人，没有无敌的宗门，”何常兴拍拍他肩膀，温声道：“小宋，你以后就明白了，最关键的不是一时的意气，而是长久的兴衰，咱们月影崖能存在至今，便是因为太阴两个字，太阴你可理解？”

　　“当然。”宋无缺哼道。

　　他若对太阴不理解，也无法练到如今这地步，也没有现在这地位。

　　何常兴道：“武功心法要应于物，能应于物，则武功兴，不能应于物，则武功退，咱们的心法是太阴，行事也要符合，不能一味求强硬。”

　　“太阴……”宋无缺露出苦笑。

　　如果真要如此，那还有什么意思？一味的柔顺相随而不能霸气回击，怎么可能达到宇内第一？

　　他的目标可不仅仅是修补月影崖的心法缺陷，而是让月影崖成为宇内第一！

　　“太阴形弱，而杀人于无形，多少比咱们月影崖更强的宗门衰落下去，甚至断了传承，可咱们月影崖还好好的，依旧强盛，太阴是要奉行的。”何常兴道：“他强由他强，终究有弱的时候，到那时候，便是咱们的机会，顺势一击，他便成为咱们月影崖的养份！”

　　他抬头看向天空的明月，露出笑容：“皎皎如明月，方能永恒于天地。”

　　“好吧。”宋无缺无奈的点头。

　　他知道这个道理，却不想实行，还是想正面胜过冷非杀掉冷非，还是不明白崖主为何要留着冷非。

　　一击杀之，何等的省事，为何非要眼睁睁看着月影崖受此屈辱？

　　难不成是想激发月影崖弟子们的奋进之心，狠狠的刺激月影崖弟子？

　　是看月影崖弟子们近些年太过慵懒？

　　“唉……”何常兴其实也不理解崖主的做法，他也恨不得一击杀了冷非。

　　可惜崖主就是崖主，即使终年闭关，还是崖主，一切都是崖主说得算。

　　“那咱们现在就什么也不做？”宋无缺道：“眼睁睁看着天道宫壮大？”

　　有了搜奇殿的这些秘笈，天道宫必然是实力大增，甚至有望威胁到月影崖。

　　他绝不允许这样的事发生，准备暗中对付天道宫，可一想到冷非，便又觉悸然。

　　“不急，既然崖主有把握，那咱们就不必急。”何常兴笑道：“就照常研究他吧，找到他的弱点，然后不必崖主亲自出手咱们就能制服他，如果能让他为咱们所用，岂不快哉？”

　　“我更想杀死他！”宋无缺冷冷道。

　　他无法忍受冷非的傲慢与自大，因为自己便是这样的人，所以更加无法忍受。

　　“别意气用事。”何常兴摇头道：“我管理了这么多年的崖下宗门，得到最大的教训就是别意气用事，别因为他们弱而小瞧了，就像这一次天道宫的事。”

　　宋无缺叹一口气，摆摆手：“那我便回去了。”

　　他不想听何常兴的唠叨与教训，都是些老掉牙的事，想法根本不一样。

　　何常兴看着他消失，无奈的摇摇头。

　　所有人都在重复前人的生活，不管再老，依旧是一样的，可惜现在的年轻人不懂这个道理！

　　——

　　冷非下一刻出现在自己的小院，再下一刻出现在一座山谷。

　　“轰隆！”搜奇殿稳稳的落下来，把山谷填满，惊得周围飞禽走兽们纷纷奔逃。

　　秦天虹飘过来，看到这一座大殿，惊奇的看向冷非，这座搜奇殿不是天道宫的搜奇殿，却又很像，她一下猜到了它的来历，是月影崖的搜奇殿！

　　她顾不得跟冷非说话，飞进大殿内，迅速的翻过一本本秘笈，美丽脸庞涌上越来越多笑容。

　　冷非站在她身边，笑呵呵的道：“师姐，有了这些，咱们天道宫的心法能更进一步吧？”

　　“你怎弄来了这个？”

　　“把他们打疼了，打怕了，就交出了这个求和。”冷非摇摇头道：“不愧是月影崖。”

　　“他们竟然能如此放低身段？”秦天虹觉得难以置信。

　　在她眼中的月影崖，高傲之极，如果真这般容易说话也不会跟冷非打成这样。

　　“他们比想象的更狠。”冷非摇头道：“那位崖主才是一位厉害人物。”

　　他及时罢手，也是因为对那崖主的忌惮，是真能杀死自己的。


第1170章 阳谋

　　秦天虹沉默下来，叹息道：“崖主啊……”

　　冷非笑道：“师姐你的目标便是成为崖主吧？”

　　“是。”秦天虹轻轻点头道：“唯有执掌月影崖，才能真正的自由。”

　　冷非摇头：“师姐，天下间哪有真正的自由？身为宫主不能自由，身为崖主就能了？真能自由，那位崖主也不会一年到头的闭关。”

　　“那也总比这般强。”秦天虹轻轻摇头道：“处处要受人摆布。”

　　“虽不受人摆布，却要受天摆布。”冷非抬头看向天空叹息道：“哪有真正的自由……师姐既然回来啦，那这个宫主的位子还是你来做，我闲云野鹤，懒散惯了，可做不惯这个宫主。”

　　秦天虹轻轻摇头：“我终究是要回月影崖的。”

　　冷非失笑。

　　他这番话还没能打消她的执念，看来这个崖主她是当定了。

　　秦天虹道：“师弟，这里的一切还是交给你了，你能做好这个宫主的。”

　　“只能尽力而为了。”冷非点点头。

　　他对天道宫的情绪有些复杂，当初是仇恨，后来是慢慢接纳，现在则是同情。

　　他身为宫主的话，是断不能容天道宫衰落下去的，反而要超过月影崖，至少成为二流宗门才好。

　　“有了这些，天道宫会越来越好。”秦天虹打量着搜奇殿感慨的叹息。

　　冷非道：“但愿如此。”

　　一个宗门的发展不仅仅是宗主，还是诸多弟子的齐心协力，现在天道宫忍辱负重，相信能崛起。

　　“我要看遍搜奇殿。”秦天虹笑道。

　　冷非笑着点头。

　　随后的几天，天道宫弟子们都钻进了搜奇殿内，兴奋的难以自抑。

　　头一次接触到这般层次的武学，如饥似渴，恨不得所有时间都花在这里。

　　冷非彻底清闲下来，于是跑回了谪尘阙，陪着夫人唐澜一起。

　　第四天的时候，唐澜与他在一间小亭里读书，唐小星与唐小月一个调琴一个吹箫。

　　唐澜一袭粉色宫装，面如桃花，深邃的明眸越发的动人心魄：“夫君，长生宫与天易宫怕是要掀起一场大战，你得小恼。”

　　冷非懒洋洋的放下书卷，笑道：“他们打他们的，关我何事？”

　　“我现在修为还不够深，看不清夫君你的凶吉与命运，但也知道，他们与你有关。”

　　“哦——？”

　　“两宗一旦打起来，将有太多的宗门被卷入，夫君的宗门也无法置身事外，宗门不能置身事外，恐怕夫君你也要被牵扯其中。”

　　“这倒也是……不过随他们罢，只要夫人在这里安安稳稳即可。”

　　“覆巢之下哪有完卵。”唐澜轻轻摇头：“外面大乱，谪尘阙也不会太安稳。”

　　“嗯，也好，我会过去看看的。”冷非发现自己彻底懒散下来。

　　他现在虽不能天下无敌，但自保已然有余，剩下的便是需要时间慢慢的积累。

　　他不必再像从前那么着急，所以懒洋洋的不想动，只想冷眼旁观，看热闹。

　　他心头忽然一动，然后凝神于灵石，顿时与归明宗的诸嫡传弟子心意相连。

　　他发现归明宗嫡传弟子少了四人，顿时感觉有异，忙道：“许师兄他们呢？”

　　孟神通在众人脑海里悠悠叹息：“殒落了！”

　　“谁？”冷非问出一个字。

　　“天易宫。”孟神通无奈的道：“归根到底还是长生宫下的毒手。”

　　冷非脸色阴沉下来。

　　唐澜轻轻摆手。

　　唐小星与唐小月停住，看过来。

　　孟神通继续说道：“现在所有人都知道咱们归明宗是长生宫的人。”

　　“所以天易宫便拿咱们撒气，杀鸡给猴看！”

　　“该死！”

　　冷非脸色越发阴沉，他既恼怒长生宫的卑鄙，也恨天易宫的傲慢。

　　他们显然是不在意真假，只要长生宫说是真的，既然不属于他们，那下手也无妨。

　　“我去吧。”冷非道。

　　“冷师弟你先别动。”孟神通道：“你一出手，便中了长生宫的计了。”

　　其余人也点头。

　　他们都知道，长生宫的打算就是拖冷非上他们的船，绑到一起。

　　长生宫不在乎冷非与他们是不是齐心，只要能对付天易宫即可。

　　天易宫给他们的压力太大，需要有人分扰，冷非便是最好的人选。

　　“那天易宫继续出手呢？”冷非道。

　　“咱们会派人过去跟天易宫讲清楚，咱们并不是长生宫的人。”

　　“管用吗？”冷非在众人脑海里摇头道：“许师兄他们难道要白死？天易宫也会觉得，人都杀了，仇都结下了，也不在乎是不是真的了，会继续杀下去。”

　　“总不能这么白白给长生宫当挡箭牌！”

　　“那就连长生宫一块收拾！”

　　“千万不可！”孟神通与诸嫡传弟子纷纷叫道。

　　他们真怕冷非不知天地高厚，同时跟长生宫与天易宫开战，那将是归明宗的劫难。

　　一旦被两宗联手，归明宗绝对有死无生，甚至冷非也要没命。

　　冷非道：“这样罢，我亲自去一趟天易宫！”

　　他摇摇头道：“倒要好好跟他们说说！”

　　“你去了，岂不正中长生宫下怀？”孟神通咬牙切齿的道：“真够卑鄙的手段！”

　　这是堂堂正正用阳谋，就是逼着冷非对付天易宫，而天易宫也傲慢愚蠢，沿着长生宫的路走。

　　他们根本不在意归明宗，不管归明宗是不是真的长生宫势力。

　　只要有这个嫌疑，直接出手，便是震慑众宗。

　　冷非道：“手段卑鄙但管用，那就用实力取胜罢！”

　　“唉……”孟神通也很纠结。

　　他不想冷非去天易宫，去了就是上当，可不去的话，难道就任由天易宫杀归明宗的嫡传？

　　而且天易宫也很危险，最好还是离着远一点儿。

　　“要不然，再等等？”孟神通最终缓缓道。

　　其余诸嫡传弟子皆沉默。

　　这是一个痛苦的决定，一旦等等不做出反应，便是示弱。

　　冷非缓缓道：“诸位师兄，还是我来罢，我一直想会一会天易宫，拖到了现在，如果早一步也不会让许师兄他们殒落！”

　　“你……”孟神通竟然无话可说。

　　想劝他不要去，可最终的破局还是要落在冷非身上，最终还是要对上天易宫的。

　　“让天易宫也领教一下诛神剑阵！”冷非缓缓道：“要让所有人知道咱们归明宗不是好惹的，而不仅仅是天易宫！”

　　归明宗不做出反应，不仅仅天易宫认为可欺，其余宗门也是一样，一定不会放过落井下石的机会。


第1171章 抵达

　　“……好！”孟神通诸人缓缓点头。

　　他们在冷非的脑海里呈现的都是沉肃脸庞，悲愤之中还有几分惭愧。

　　他毕竟只是小师弟，却一直要帮归明宗，他们身为嫡传弟子竟然帮不上忙。

　　这让他们惭愧之余也愤怒。

　　愤怒于自身的无能，对归明宗的无用，也愤怒于长生宫的狡诈与狠毒，天易宫的傲慢无情。

　　冷非笑道：“诸位师兄对我毫无信心呀！”

　　“小师弟，毕竟是天易宫啊，可不是一般的宗门，不逊色于长生宫甚至更胜一筹。”有人叹息道：“千万不能大意，打不过就逃，打一次给他们点儿颜色看看，知道咱们归明宗不好惹，让所有人都看看，那就足够了！”

　　“天易宫有长生宫为对手，也不敢不依不饶的。”

　　“对对，天易宫发现小师弟的厉害之后，便会慎重查一查到底是怎么回事，知道了咱们归明宗的真正立场。”

　　冷非失笑道：“诸位师兄，咱们归明宗的师兄可不是随便能杀的，不能寂寂无闻的殒落，是需要付出代价的！”

　　“可千万别！”

　　“小师弟，别感情用事，咱们也恨不得灭掉天易宫给许师弟他们报仇，可这是不现实的事，真要这般，咱们整个归明宗都要被天易宫所灭！”

　　“天易宫能惹，但千万不能惹急了，一旦惹急了，咱们真挡不住！”

　　“咱们死不足惜，不过是一条性命而已，可归明宗呢？那么多弟子就白白牺牲？”

　　“唉……”

　　众人皆忍不住叹息。

　　说来说去，根本原因还是他们实力太弱，归明宗太弱，如果强横如长生宫如天易宫，甚至更胜他们一筹，那么霸道的便是自己了！

　　强者为尊，这便是世间的永恒法则，没有办法改变的法则。

　　“诸位师兄，我省得了，我自有分寸！”冷非缓缓道。

　　他知道诸人的无奈，这种感觉一直会伴随着几乎所有武林高手的终生。

　　除非真能踏入最顶尖之列，成为天下无敌的存在，否则总会有憋屈感。

　　还好会碰上更弱的对手，才能不让这种憋屈感弄疯自己。

　　他回过神来，看到了唐澜关切的明眸，盈盈如水的眼波，露出微笑。

　　唐澜轻声道：“你脸色那般难看，可是发生了什么大事？”

　　冷非道：“归明宗的嫡传师兄们被天易宫所杀，我要去讨回公道。”

　　“天易宫！”唐澜黛眉轻蹙。

　　冷非笑眯眯的道：“夫人可是知晓这个天易宫的底细？”

　　他面对唐澜的时候，不会将烦恼与不顺心带过来，都抛到一边。

　　看着唐澜绝美无俦的脸庞，便会觉得世间还是有美好存在的，还是值得留恋的。

　　唐澜轻轻点头：“略知一二。”

　　冷非惊奇地笑道：“能看到天易宫？”

　　“夫君你在进步，我也没落下，也一直在精进。”唐澜抿嘴笑道：“我的补天神功一直在精进。”

　　冷非道：“那看出了什么？”

　　“天易宫的底细。”唐澜轻叹一口气道：“是一位在沉睡中的强者所主宰。”

　　“沉睡？”冷非一怔。

　　唐澜轻轻点头道：“我看到了一个俊美的男子正沉睡在一尊古棺中，是他控制着天易宫。”

　　冷非道：“既然是沉睡，他怎能控制？”

　　“因为他的梦。”唐澜叹一口气道：“他通过梦境来发号施令。”

　　冷非更加惊奇：“难道他知道外界的情形？沉睡中的人呐。”

　　“通过别人的梦境，还有别人的感知。”唐澜轻轻摇头道：“这个人物非常可怕，精神之强超乎想象，我虽看不到夫君你与他谁强谁强，但此人太过危险。”

　　“睡梦中……”冷非若有所思。

　　他在思索自己有没有这般能力，能不能在睡梦中操纵别人的想法。

　　最终的结果是不能。

　　他纵使有一身通天贯地，强绝世间的精神力量，能轻易灭掉别人魂魄，却没办法做到这一步。

　　他对于睡梦的操纵还真没有涉猎，一窍不通，觉得也做不到这个，即使能做到了也非常危险。

　　睡梦的世界是一个更加奇异的世界，是涉及到人的本源能力，还是少惹为妙。

　　“所以夫君还是要小心，别惊动他为好。”唐澜轻声道：“至于说天易宫的高手，个个都是顶尖的，因为他们的武传承是直接来自那位高手，不必自己去思悟，修炼起来很快。”

　　“只要资质达到，那便能迅速的修炼成，所以高手如云？”

　　“恰恰相反，天易宫的高手反而不多，但只要是天易宫的弟子，无一不是高手。”

　　“因为资质难觅？”

　　“正是。”

　　“好，多谢夫人。”冷非笑道：“没有夫人的指点，我还懵懵懂懂。”

　　唐澜轻轻摇头：“能稍稍帮你一些，那便足矣……你去吧，我接着闭关修炼。”

　　冷非点头：“那我便去啦。”

　　他看向唐小星与唐小月。

　　两女顿时挺了挺胸膛。

　　“你们两个也好好修炼吧，外面的世界很危险，原本的武功可不够用。”

　　“老爷不说咱们也明白，一直在练着呢。”唐小月嘻嘻笑道：“现在也不弱啦。”

　　唐小星轻轻点头。

　　冷非笑了笑，一闪消失。

　　唐澜悠悠叹一口气，惆怅的看着冷非原本的位置，露出担忧神色。

　　“小姐，既然担心老爷有危险，那便别让他出去了呗，可在谪尘阙，什么也不管岂不美哉？”唐小月道。

　　唐小星轻声道：“是怕老爷太闷了吧？”

　　唐澜道：“他原本就不是能拔俗离尘之人，红尘之中打滚才能舒服。”

　　“就是苦啦小姐你。”唐小月同情的道：“一直要担忧，依我看，还不如不练补天神功呢，什么也不知道。”

　　“看不到夫君的未来，既是坏事也是好事。”唐澜摇头笑道：“不能放心也不必太过忧心。”

　　“老爷一直没吃过亏，夫人就放心吧。”唐小星道。

　　三人正议论之际，冷非已经来到了一座巍然巨大的宫殿前。

　　这座巍然巨大的宫殿一共七间，呈现一个北斗七星的形状分布。

　　每一座宫殿都闪闪放光，好像一颗繁星在夜空里闪烁。

　　他往前飞掠，很快便被无形的力量挡住，无法靠近，只能停在十几里外看着。

　　“什么人？”一个青年从虚空浮现出来，打量着冷非：“怎知道咱们这里的？”

　　外人是不可能知道天易宫的所在，需得特殊的令牌。

　　冷非从怀里掏出一个小剑抛过去道：“我想见一见主事之人。”


第1172章 洞彻

　　看到这柄小剑，那青年把玩着，上下打量着冷非。

　　冷非皱眉看着他：“怎么，不对？”

　　“对是对。”青年笑眯眯的道：“不过我很好奇，这令剑是如何来的。”

　　“还要解释一下令剑的出处？”冷非失笑道：“你们天易宫的架子也忒大了吧？有令剑还不能进？”

　　“这个嘛，倒也不是。”青年笑眯眯的摇头道：“我只是好奇罢了。”

　　“休得啰嗦，赶紧的！”冷非没好气的道：“赶紧的把你们主事的叫来！”

　　“咱们主事的可不少，到底哪一位主事？”青年笑道：“先要看是什么事。”

　　冷非感觉到了这青年的轻慢之意，显然不会因为令剑而高看，也不会畅通无阻。

　　他摇头叹道：“一直以来，都知道天易宫狂傲，现在看来一点儿不假，你一个小小的守门的竟然如此的刁难于我，那便罢了，给你点儿厉害瞧瞧吧。”

　　他说着轻飘飘一掌拍出。

　　“好大的胆子呀。”青年不以为意的拍出一掌：“敢在咱们天易宫动手，你还是第一个！”

　　“长生宫的弟子不敢在你们天易宫动手？”冷非不屑的道：“好像你们天易宫神圣不可侵犯，天下第一一般！”

　　“长生宫的弟子可不敢来咱们天易宫！”青年笑眯眯的点头道：“所以咱们天易宫确实是天下第一。”

　　他与冷非的掌力相撞。

　　“啵！”虚空荡起一道涟漪。

　　冷非皱眉后退一步，他没想到这青年的掌力如此古怪，竟然能卸去自己的大悲祥功。

　　青年也惊异的看一眼他：“大悲祥功，你这是归明宗武学！”

　　他轻笑一声道：“怪不得呢，是想报仇啊。”

　　冷非缓缓道：“你不是寻常的守门人，是嫡传弟子吧？”

　　青年笑眯眯的道：“在下李昆仑，天易宫嫡传！”

　　冷非道：“归明宗冷非！”

　　“唔，你就是那个冷非，等着你呢。”李昆仑轻笑道：“能让长生宫吃亏的，果然不是寻常人物！”

　　冷非脸色阴沉：“你知道咱们归明宗与长生宫的恩怨？”

　　“当然。”李昆仑点头。

　　冷非道：“知道咱们归明宗与长生宫不和，暗斗，你们还要杀咱们归明宗嫡传？”

　　“对。”李昆仑点点头道：“让长生宫自认为得计，也是一件妙事，对不对？”

　　他呵呵笑起来：“他们一定自鸣得意，觉得手腕高明，咱们都被耍得团团转。”

　　冷非阴沉着脸缓缓道：“那咱们那四位嫡传呢？”

　　“他们呀。”李昆仑笑道：“他们还在沉眠呢，不过想苏醒也很容易。”

　　冷非皱眉道：“他们没死？”

　　“可以说死了，也可以说没死。”李昆仑笑眯眯的道：“咱们可以帮忙复活。”

　　冷非盯着他看。

　　李昆仑笑眯眯的看着他。

　　“说罢，有什么条件？”冷非缓缓道。

　　“据说你能杀得了长生种。”李昆仑笑道。

　　冷非哼道：“长生种也能杀得了我！”

　　“那是肯定的，长生种杀得了任何人。”李昆仑笑嘻嘻的道：“可惜杀不死咱们。”

　　冷非皱眉道：“既然如此，还需要我对付长生宫？”

　　“咱们天易宫杀得了任何人，可惜杀不死长生种。”李昆仑笑眯眯的摇头：“就便是大麻烦。”

　　冷非若有所思，抬头看了看天空。

　　李昆仑笑道：“你看什么？”

　　冷非忽然露出笑容，哈哈大笑起来。

　　李昆仑皱眉：“你笑什么？”

　　冷非停住了大笑，摇头道：“你们杀不死长生种，长生种杀不死你们，所以，我能杀死你们！”

　　“……可能是如此吧，也可能杀不死。”李昆仑滞了滞，露出笑容。

　　冷非笑眯眯的道：“好手段呐，想要通过归明宗来控制我吧？”

　　“哈哈，被你看破了。”李昆仑笑道：“不过这一招管不管用？”

　　冷非道：“那就要看你们的诚意了！……你们只想通过归明宗控制我对付长生种，这是不可能的，你们也知道吧？”

　　“还有什么条件？”李昆仑道。

　　冷非缓缓道：“我想要一套足够强大的传承，神道传承。”

　　“神道传承……”李昆仑皱眉道：“当今天下的神道已经没落了。”

　　“月影崖这般宗门呢？”冷非道。

　　李昆仑道：“也是半死不活的，神道起伏太大，人心易变，最是难掌握，所以神道是注定无法永恒的，劝你还是死了这条心。”

　　冷非若有所思，轻轻点头。

　　他一直也在思索这个问题，人心易变，而且变得很快，今天信奉，明天就可能改变。

　　这是很难操纵的，操纵人心易，操纵人心也难，还是要看天时地利。

　　天时一变，人心也便失控。

　　李昆仑道：“你想要一门传承，是想给你们天道宫吧？”

　　冷非笑着点头。

　　“呵呵……看来你的羁绊很多。”李昆仑笑容满面。

　　就怕是冷血无情的，那就无法控制了，只要有所羁绊，那便是拴上了缰绳，逃不掉的。

　　冷非微笑道：“焉知这些不是我的假装呢？”

　　“……唔，这倒也是。”李昆仑怔了怔，失笑道：“厉害！”

　　冷非一下便掌握了主动，还是自己大意了，被他扳了回去，再难扳回来这被动的局面。

　　冷非道：“那可有什么传承？”

　　“咱们天易宫里的传承多的是，你可以自己选一门。”李昆仑缓慢说道。

　　他神色傲然，微笑道：“沧海桑田，世间流转着多少杰出宗门，最终都荡然无存，这些传承都被咱们天易宫保存着。”

　　冷非道：“天易宫为何如此做？”

　　“也算是为世间武学尽一份力罢。”李昆仑露出悲天悯人之态：“任何一门传承，都是无数智慧与心血的凝结，怎能随意抛弃，令其失传？”

　　“那就没想过将这些传承再次择人而传，令其流传下去？”冷非问。

　　“太麻烦了。”李昆仑摇头道：“会沾了太多的恩怨与因果，耽搁大家修行，还是算了。”

　　“……也好。”冷非缓缓道：“那我便挑一套传承吧。”

　　“进去吧。”李昆仑笑道：“不过咱们可要说好了，一门传承，一个长生种！”

　　冷非皱眉看着他。

　　李昆仑笑道：“这很公平吧？”

　　“不公平！”冷非哼道。

　　“那你接受不接受吧？”李昆仑道：“咱们可以直接救活你那四个归明宗嫡传。”


第1173章 归元

　　“不能。”冷非摇头。

　　李昆仑轻笑道：“真不能？”

　　冷非道：“一个长生种本身便有一门传承，我何必杀他们，只要交换一门传承，杀你们也是一样的。”

　　“那四个归明宗嫡传弟子的性命就完啦。”李昆仑道。

　　冷非微笑道：“无妨，他们四个能拉着几个天易宫嫡传弟子垫背，也足以自豪，不会怨我。”

　　李昆仑哼一声道：“好小子，你这是威胁我啊。”

　　冷非道：“咱们彼此彼此，李公子，你们天易宫是强大，可也未必能为所欲为吧？”

　　“好吧，那依你看，一门传承能换几个长生种？”李昆仑笑道。

　　冷非摇头道：“算了吧，你们天易宫还是另寻高明，把我四位师兄救回来，那咱们之间的恩怨就一笔勾销，我也不贪你们天易宫的便宜，武功传承就算了。”

　　“咦，你怎改变主意了？”李昆仑笑道：“难道是嫌咱们天易宫的武学传承太弱？”

　　冷非道：“不想跟你们有瓜葛。”

　　李昆仑笑眯眯的道：“那可想明白了，你能杀得了咱们天易宫的嫡传，可咱们也能灭了你们归明宗，甚至天道宫。”

　　“我无所谓。”冷非微笑道：“一命抵一命，看看谁杀得多呗，顶多灭了两宗，然后我一个一个的杀光你们天易宫高手。”

　　“哈哈，好大的口气！”李昆仑摇头失笑：“冷非，你虽然能杀得死咱们，可并非一定能胜得过咱们，只要付出足够的代价，杀你还是很容易的。”

　　冷非笑了笑。

　　李昆仑道：“看来你是不信喽。”

　　他从怀里掏出一柄小剑，轻轻一甩。

　　小剑在空中一下消失，好像一滴水融入了大海里，无影无踪。

　　冷非微眯眼睛，汗毛竖起。

　　他感受到了莫大的威胁，却无法感知它在哪里，好像在某一处窥伺，随时会扑出来给自己致命一击。

　　他轻笑一声道：“好，好，当真是宝物。”

　　“此乃神光剑。”李昆仑道：“咱们每人都有一柄，你看看威力如何？”

　　“神光剑……”冷非轻颌首：“很厉害的剑，不过它杀不死我。”

　　“呵呵……”李昆仑轻笑。

　　冷非一直在暗中搜索着神光剑的存在，甚至出动了十方无影神功，两具分身在虚空里搜索。

　　可这神光剑好像不存在般，怎么找都找不到，任凭两具分身搜索了周围方圆十几里，都一无所获。

　　它好像位于另一个维度，另一个世界，不在这个虚空，可偏偏能威胁到自己。

　　“如果此剑出动，你是逃不掉的。”李昆仑微笑道：“所以冷非，别以为咱们天易宫怕你。”

　　冷非笑了笑：“未必逃不掉吧？而且我为何要逃？”

　　他抬头。

　　“嗡……”虚空都在颤动，三十六柄剑缓缓从虚空浮现出来，笼罩了他周围。

　　他微笑看向李昆仑：“如何？让它试一试能不能杀得了我如何？”

　　李昆仑微眯眼睛，盯着这三十六柄剑。

　　这才是天易宫禁忌的所在。

　　如果不是有这三十六柄剑，不是诛神剑阵，他们天易宫何曾会把一个小小的归明宗弟子放眼里？

　　还用花这么大的代价，用这么多手段？

　　直接灭掉便是！

　　还有归明宗那四个嫡传弟子，何必要打死之后还要留存其魂魄，以备复活？

　　一切都是因为冷非有这诛神剑阵！

　　冷非轻笑道：“如何？来吧！”

　　他也看出来了，天易宫最忌惮的就是诛神剑阵，所以自己可以更大胆一些。

　　“好！”李昆仑缓缓道：“那就见识一下诛神剑阵吧！”

　　“嗤！”虚空传来一声轻啸。

　　随即“砰”一声闷响，三十六柄剑同时旋转开来，朝着一个方向攻去。

　　“砰砰砰砰……”沉闷的炸响声不绝于耳，李昆仑的脸色越来越沉肃。

　　神光剑其实是他心神相连的，也相当于另一个他，一旦神光剑受损，他也跟着受伤。

　　此时他能感受到神光剑身上传来的痛苦，三十六柄诛神剑仿佛在不停的削去它一层一层的皮。

　　它在不停的变小变瘦变短，也越来越弱，李昆仑自身也跟着变弱。

　　冷非忽然一伸手。

　　“嗡……”天空再次一颤，三十六柄剑一下停住，然后慢慢的隐于虚空，彻底消失。

　　冷非笑道：“如何？”

　　李昆仑双眼无光，神色黯淡，缓缓道：“好一个诛神剑阵！”

　　他这次算是彻底领教了诛神剑阵的厉害，果然不是能够力敌的。

　　还是需要好好谈一谈，而现在，天易宫的筹码变小，冷非底气也更足了。

　　换了自己是冷非，一定会张开大嘴，狠狠的咬一口天易宫。

　　如此机会实在太难得。

　　冷非道：“这样罢，救回四位师兄，然后一套传承，如此足矣。”

　　李昆仑讶然看他。

　　冷非轻笑一声道：“以为我会要求更多？”

　　“难道不要更多一些？”李昆仑道：“这可是难得的机会啊。”

　　冷非摇摇头：“我没那么贪心，只要一套武功传承而已。”

　　“呵呵，有趣。”李昆仑打量着冷非，笑道：“看来你还是顾忌咱们的。”

　　“彼此彼此吧。”冷非道：“互有顾忌才能和平相处，是不是？”

　　他未尝不想狮子大开口，好好的给一个狠的，提更高的要求更多好处。

　　可随后想到了唐澜所提醒的，天易宫背后的那个沉眠的强者。

　　他觉得现在的自己还没有这个准备，还不是这家伙的对手，所以不能惹。

　　至于以后，随着自己修为提升，会渐渐压过对方，到时候一切都迎刃而解。

　　“……好。”李昆仑笑道：“冷非，我现在有点儿喜欢你了。”

　　冷非道：“那就开始吧。”

　　“放心吧，很容易的。”李昆仑道：“至于武功，你可以挑一套。”

　　他袖子里飞出一本小册子，厚厚的小册子上面是密密麻麻的小字。

　　冷非挑了挑眉毛，接过小册子之后开始一个一个的看，每一项武功传承都罗列其中，写了其威力与特点，让冷非看得眼花缭乱。

　　半晌过后，他终于挑定了一门传承，乃是洗心归元功。

　　“唔，这门传承……”李昆仑接过来看一眼，想了想，寻找这门武功的记忆。

　　他活得太久，一些记忆变得模糊了。


第1174章 自强

　　冷非心思流转，在想着洗心归元功的特性。

　　洗练尘心，归于天地，令身与天地合一，天地元气即自己之气，以气洗心，以心御气。

　　“唔，想起来了。”李昆仑轻轻点头道：“是有这么一门心法。”

　　冷非道：“就是他了罢。”

　　“……好。”李昆仑缓缓道：“稍等，我去去便回。”

　　他转身飘飘而去。

　　冷非看着他离开，摇摇头。

　　片刻后，李昆仑轻飘飘而来，递上一个匣子，还有一块玉佩。

　　“玉佩里是他们的魂魄。”李昆仑道：“没把他们烧掉吧？”

　　“自然。”冷非摇头。

　　到了他们这般境界，身体几乎不腐烂，一直会存在归明宗的重地。

　　李昆仑道：“这个匣子里便是洗心归元功的秘笈了，完整而详细听传承体系，可惜了这门神功。”

　　他感慨的摇摇头。

　　这门神功好好的翻看了一番，觉得确实神妙，虽不如他们的神功，可也是举世难有的神功秘笈。

　　如果天道宫得到了，修炼下来，恐怕天道宫足以跻身二流宗门。

　　“多谢。”冷非抱抱拳，接过匣子打开，里面是一摞九本册子，每一本很薄，透出沧桑气息，显然是原本。

　　“好啦，那咱们就两清。”李昆仑摇头道：“但愿咱们不必再兵戈相见。”

　　“好。”冷非微笑：“我也如此希望，你们与长生宫的厮杀别卷入我就好。”

　　“两宗已经停战了。”李昆仑道：“所以你放心。”

　　冷非抱抱拳，一闪消失。

　　下一刻，冷非已经抵达了诛神殿。

　　孟神通他们已经等在那里，接过冷非递上的玉牌，激动的盯着它。

　　冷非道：“孟师兄，看看能不能救活许师兄他们吧，我先走一步。”

　　“好。”孟神通他们忙点头。

　　孟神通感慨道：“没想到竟然还有希望活过来，冷师弟……”

　　冷非摆手笑道：“同门之间何必说这些，师兄，那我便先告辞啦。”

　　他摆摆手，一闪消失。

　　孟神通诸人兴奋的盯着玉佩，然后闪身出现在一座大殿内，轻轻捏碎了玉佩。

　　大殿内摆着四人，正静静躺在玉棺里，宛如睡去，脸庞红润，丝毫没有死人的异相。

　　“吁……”长长的吁气声中，四个人慢慢的坐起来。

　　“谢天谢地！”孟神通诸人顿时兴奋的看过去。

　　四人茫然的看看四周。

　　“许师弟……”众人上前。

　　“孟师兄，我不是死了吗？”

　　“又活过来了，哈哈……”

　　众人皆上前拍打着他肩膀，然后是剩下的三人，一脸欣喜。

　　死而复生，此乃大喜。

　　——

　　冷非回到天道宫，先没急着把洗心归元功交出去，先打开匣子，开始一页一页的翻看。

　　待将其完全烙印入脑海，再开始推衍，自己开始了修炼。

　　到了他这般境界，修炼起来事半功倍，一日千里。

　　几天时间，他已经将洗心归元功练第七层，已然能感受到滔滔元气在不停的洗练身体，净化心境，变得平和而从容，一切仿佛都不须在意，万事不荧于心。

　　他露出笑容，果然不愧有洗心之妙，确实能让一个人改变心境。

　　可惜只要从运功的境界中出来，这种感觉便消失，仍旧恢复为凡夫俗子，烦恼缠身。

　　不过能摆脱片刻的烦恼，已经是难得之极，这洗心归元功确实不俗。

　　身体的气息变得精纯无比，远胜过他从前修炼过的诸功法，更别提天道宫的心法。

　　这是与天道宫心法截然不同的路数，天道宫是以神慑气，而此功却是以心归气，心境一到，元气便到，元气反哺精神，维持着心境。

　　最终他满意的点点头，看来这心法确实没什么问题，可以修炼，作为天道宫的立宫之根基。

　　他来到秦天虹所在的院子，敲了门，秦天虹拉开门请他进来。

　　冷非将这个匣子递过去。

　　秦天虹打开来一瞧，若有所思的翻阅，最终点头：“好心法，神妙得很。”

　　“天易宫得来的，应该不俗，弟子们可以直接修炼这个，也可以参考这个自己研创。”

　　“这到底怎么回事？”秦天虹好奇的问。

　　冷非便将事情的经过说了一遍，秦天虹若有所思，打量着这个匣子。

　　冷非道：“师姐觉得不妥？”

　　“天易宫……”秦天虹抬头看向天空。

　　冷非笑道：“师姐想起什么了？”

　　秦天虹摇头道：“我听月影崖提起过天易宫。”

　　“难道月影崖与天易宫有什么瓜葛？”

　　“没有，只是单纯的议论罢了，天易宫与长生宫一直在争夺天下第一，明争暗斗了很久，一直难分胜负。”

　　“第一么……”冷非笑了笑。

　　秦天虹道：“月影崖弟子们议论起来，都是一幅敬仰之态。”

　　“长生宫确实厉害，天易宫么，倒是没怎么接触。”冷非笑道。

　　秦天虹看向冷非：“师弟你真能压得住天易宫？不会被反噬吧？”

　　“肯定会有危险的。”冷非道：“我就像悬在他们头顶的一柄剑，怎么可能不想除掉。”

　　他可以想象，换成自己是天易宫与长生宫，也是恨不得拔掉这个威胁。

　　不过好在他们一直都是对手，都能威胁到对方，头上都有威胁。

　　现在可能还顾不得管自己，一旦他们和好，互不侵犯，那自己的好日子就到头了。

　　他们一定会先想除掉自己。

　　所以自己现在不能大意，不能因为他们收敛敌意而觉得没了威胁。

　　除了诛神剑阵，还有什么能够威胁到他们的？还能如何增强自己？

　　想来想去，还在雷霆身上。

　　自己的雷印才是根本的力量，而雷霆之力自己并没能完全的发挥出来。

　　“师姐，我也要继续修炼，不能懈怠。”冷非笑道：“大家也好好修炼吧。”

　　“嗯，这一次之后，他们会很认真的练。”秦天虹笑道。

　　她笑容苦涩。

　　她知道天道宫再怎么挣扎，恐怕也达不到月影崖的地步。

　　而月影崖虽强，却达不到天易宫的地步，在天易宫长生宫跟前都脆弱得不堪一击。

　　这么一想，便会油然生出绝望。

　　冷非看她如此，笑道：“师姐，咱们将来把长生种夺了，成为长生种。”

　　秦天虹抿嘴露出笑容。

　　冷非道：“长生种长生种，凭什么他们就能长生？咱们就不行！”

　　“……对。”秦天虹缓缓点头：“当自强不息！”


第1175章 睡杀

　　“那就修炼吧。”冷非感慨的道：“他们再敢来惹咱们，就掀翻了他们！”

　　秦天虹受他冲天豪气影响，也露出笑容：“好，那就掀翻他们！”

　　秦天虹带走了这匣子书，冷非则回到了谪尘阙，唐澜还没闭关。

　　看到他回来，正在后花园摆弄花草的三女露出笑容，长舒一口气。

　　这便是补天神功无法看到他的弊端，每次都要心惊胆颤的，生怕他遇危险回不来。

　　坐到小亭里，冷非将事情经过说了一遍。

　　唐澜若有所思：“天易宫竟然妥协了……”

　　冷非笑道：“这不是正常的嘛，真与我硬来，那便难免有损伤，他们是瓷器，我只是泥巴，怎能一起对撞？”

　　唐澜轻轻摇头道：“天易宫可是唯我独尊，顺我者昌，逆我者亡的。”

　　“那他们是为了麻痹我？”冷非皱眉道：“在偷偷摸摸的暗算？”

　　唐澜道：“可能他们天易宫出了问题，所以无暇跟你斗。”

　　她说着明眸闪动，越发深邃，精气神渐渐离开了身体，归入虚空中。

　　冷非笑眯眯看着她。

　　唐小星与唐小月捧上茶点与瓜果，打量着冷非，摇头不已。

　　冷非笑道：“你们两个，这般表情做什么？”

　　“嘻嘻，不能说。”唐小月摇头娇笑。

　　冷非道：“看来是好事。”

　　“当然是好事。”唐小月哼道。

　　冷非笑眯眯的道：“应该是关于夫人，难道夫人修为更进一层？”

　　“这虽是好事，却也没这么高兴，呆在这谪尘阙，武功高低有什么关系。”唐小月摇头。

　　唐小星看一眼唐澜。

　　冷非笑道：“既然如此，那应该是关于……难不成夫人是有身孕了？”

　　两人顿时瞪大明眸。

　　“你……”唐小星觉得惊奇。

　　唐小月看头看唐小星。

　　唐小星忙摆手：“不是我！不是我！”

　　唐小月道：“那怎么可能知道？”

　　“猜的。”冷非失笑道：“你们两个，神神秘秘的，这个有什么不能说的。”

　　“小姐不让说。”唐小月嘟嘴，低声道：“可不能告诉是我们说的。”

　　“好好好。”冷非笑道。

　　“不能告诉什么？”唐澜轻哼。

　　唐小月与唐小星马上闭上红唇，一动不动，目光转向别处，装作没听到她的话。

　　冷非道：“夫人可看出什么了？”

　　“……那个沉眠之人出了问题。”唐澜蹙眉，轻轻摇头道：“即将寿尽。”

　　冷非道：“如此说来，天易宫即将失去最强的力量？”

　　唐澜轻轻点头：“但是如此了。”

　　“岂不是最好的机会？”冷非双眼放光。

　　唐澜摇头道：“他在死前，会将所有对天易宫有威胁之人杀光，长生宫便在其中。”

　　冷非脸色严肃下来，缓缓道：“恐怕还有我吧。”

　　唐澜轻轻摇头：“看不出夫君你的命运……不过怕是不会饶过你。”

　　冷非轻笑一声道：“怪不得如此放过我，却是在这里等着我呢，有意思！”

　　唐澜蹙眉看着他，轻轻摇头。

　　“他如何杀人的？”

　　“杀人于睡梦之中，除非不睡觉，否则，一旦入睡，就会被他不知不觉所杀死。”

　　冷非道：“长生种便是死于这一招？”

　　唐澜轻轻点头。

　　冷非笑道：“那我不睡觉便是。”

　　“你能一直不睡？”唐澜叹一口气道：“怕是不成，他虽寿元将近，却还有一个月呢，你能一个月一直不睡？”

　　冷非若有所思：“只有一个月？”

　　唐澜轻轻点头道：“一个月后，他将彻底的沉眠下去，至于会不会死，那便不知道了，现在还看不到那么远，但即使不死，复活也不是短时间之内了，可能要百年或者千年之后。”

　　冷非道：“我倒是有一个办法。”

　　他想到了自己的十方无影神功。

　　十方无影神功其实就是分身术，只是不能塑造出肉身，只能分出精神。

　　至今他已经有了三道分身，一道在控制着诛神剑诀，一道在天道宫，一道在谪尘阙这边。

　　只是没人知晓，一旦两边有事，他马上便能知道，瞬间就能回归。

　　这便是移形换位之术，十方无影神功的神妙之处。

　　现在他可以让三道分身守护自己，相当于即使睡着也打起精神来，形成精神屏障。

　　“万万小心，睡梦之中杀人，防不胜防。”唐澜蹙眉轻轻说道。

　　“好，我再想想主意，看能不能找到什么宝物，长生宫他们是没防备，我现在则不同。”冷非道：“知道如何攻击，有所准备，自然不同。”

　　“正是。”唐澜露出笑容。

　　冷非看她如此，知道自己的安慰很苍白无力，只能上前搂住她香软身子，轻轻拍一拍后背。

　　唐澜低声道：“小心。”

　　冷非笑道：“夫人放心，我会回来的。”

　　他看一眼唐小月与唐小星，一步跨出消失不见。

　　唐小月与唐小星对视，皆是好奇。

　　老爷既然知道了夫人有身孕，怎能一点儿没有表示，好像不知道一般？

　　难不成他不想要孩子？

　　她们百思不得其解。

　　冷非的反应超出她们预料之外，原本以为听到这消息，冷非会高兴的蹦起来，恨不得仰天长啸，欣喜若狂。

　　可冷非却平平淡淡，好像什么也没发生，既没欣喜，也没不高兴。

　　唐澜道：“你们大眼瞪小眼的，有什么事瞒着我？”

　　“小姐，老爷真的有危险？”

　　“嗯。”

　　“会不会真出事？”

　　“谁知道呢……”唐澜蹙黛眉，轻轻摇头道：“不过我相信他能挺过去。”

　　他经历了太多风浪，每次都能挺过去，这一次也一样能！

　　“对对对。”唐小月忙不迭的点头。

　　唐小星暗自叹口气。

　　外面的世界真的太危险，远比原本的世界危险得多，还好谪尘阙这里太太平平，虽然无聊了一些，却胜过外面的凶恶。

　　冷非下一刻已经来到了搜奇殿，天道宫的众弟子们正在搜奇殿里如痴如醉的研究武学。

　　他们目中无人，只有武学，沉醉其中无法自拔。

　　冷非轻咳一声，打断了众人。

　　众嫡传与长老们纷纷瞪过来，这一声轻咳如雷鸣，震得他们耳鸣眼花，甚至有的血气浮荡。

　　“我要找关于梦境有关的武功或者奇术。”冷非扬声道：“帮我找找看。”

　　他在这一刻忽然觉得，权力并非毫无用处，自己这个宫主终于体会到了便捷。


第1176章 预测

　　半天过后，一个老者沉声道：“宫主，找到一本，是这个吧？”

　　冷非一步跨过去，接过一本薄薄秘笈，上面写着：“大梦心经”四个大字。

　　冷非露出笑容。

　　这确实是关于睡觉的心法，打开了仔细翻了翻，最终摇摇头。

　　这大梦心经确实玄妙，可以在睡梦里修炼，是与如今的修炼心法迥然有异。

　　在睡梦里都能修炼，修炼时间便一下增加了两倍，白天修炼晚上也修炼。

　　一气呵成的修炼下来，可不仅仅是别人的两倍修为，而是四倍。

　　一年抵得上别的四年，十年抵得上别人四十年，确实是高妙的心法。

　　他对于此诀极为感兴趣，而且涉及到了睡梦，还真要好好的修炼一番。

　　“还有这本。”另一个中年抬手。

　　冷非一步跨过去，接过一本秘笈：梦中炼神诀。

　　翻了翻后，冷非露出笑容。

　　此诀也神妙。

　　先前那部大梦心经是修炼内气心法，而此诀则是利用睡梦来炼神。

　　斩杀梦境而得其精神力量，凝为神气，从而提升精神力量，也是一门奇功。

　　几乎每个人都会做梦，甚至武功再强的高手也无法避免，他听过至人无梦之说，可惜他练到现在这般境界，还是会做梦。

　　可能是世界不同，可能是别的原因。

　　而且他做梦清晰无比，往往醒来还能记得起来，梦中会有一些预兆。

　　他隐隐觉得，这梦境与时空有一丝联系，有一股玄妙的力量在其中。

　　这梦中炼神诀说得很清楚，这是一丝神力，神力至梦境成，梦境散，则神力离开。

　　若能捕捉到这一丝神力将其凝于魂魄之中，则精神会越来越壮大，甚至有预知未来之力。

　　冷非觉得此功玄妙。

　　这般心法都能传出来，难道月影崖就一点儿不看重？

　　随即恍然。

　　这梦中炼神诀确实神妙，可惜，修炼艰难，没有足够的精神力量无法修炼成。

　　冷非失笑。

　　这便是一个谬论。

　　有足够的精神力量，也不必练此诀，而没有足够的精神力量，需要此诀，偏偏练不成。

　　甚至有足够的精神力量还不成，还需要对精神力量操纵精微奥妙。

　　这近乎无人做到，故神妙则神妙，却遥不可及，只能远远的赞叹。

　　冷非微眯眼睛，点点头。

　　他在想，那个沉眠的高手是不是便是利用这一丝神力来杀人呢？

　　想到这个，他顿时精神一振，没想到还真能找到线索，看来自己的运气犹在。

　　再过了半晌后，众人皆摇头，没有再发现关于睡梦的武功秘笈了。

　　他们是按照区域划分，每人分几个书架，找起来是很快的。

　　冷非颌首：“已经足够了，你们可以按照这个办法来，谁想找什么秘笈，让大家一起帮忙找，比自己一架子一架子找更快。”

　　“是。”众人精神一振。

　　冷非摆摆手，一闪消失，回到了自己的小院，小烟已然回来，正在把紫竹塞给飞熊。

　　看到冷非回来，她欢快的迎上来，开始钻进厨房里做饭。

　　冷非坐在小亭里研究这梦中炼神诀，神情很快恍惚，睡意朦胧，然后感觉到一股细微玄妙的力量从天而降，恍惚加快，便要陷入更深入。

　　他这个时候运转起梦中炼神诀，顿时精神一振，然后从天空抽取了一丝力量钻进了眉心。

　　眉心处清凉无比，头脑变得无比的清明，转得比平时更快两分。

　　他眼前忽然闪过一尊巨大的水晶棺。

　　然后一闪即逝。

　　冷非眉头挑动，若有所思。

　　他从没见过这样的水晶棺，棺中还躺着一个俊美之极的青年。

　　他静静的躺在其中，好像睡熟，五官红润不像是死去，只是沉眠。

　　冷非不由的想到了天易宫背后的那位，难道这便是那个高手？

　　若是如此的话，自己是预见到了他，梦中炼神诀如此的见效迅捷？

　　他想到这里，再次令雷印抽取自己的精神力，然后令自己陷入昏沉，开始恍惚。

　　一旦恍惚，天空便降下一丝细微玄妙的力量，便要把他扯进梦境里。

　　这个时候他运转梦中炼神诀，顿时将这股玄妙力量扯进了眉心。

　　他没有令思维转动，而是令雷印再抽精神力量，再次陷入恍惚，修炼梦中炼神诀。

　　有了雷印，他便能作弊一般的不停的扯动那一丝神力，修炼梦中炼神诀。

　　随着一道道神力被扯进来，被凝于眉心，他渐渐感觉到眉心发涨，于是停下来。

　　凝神于眉心处，眼前顿时闪现一幅画面。

　　巨大的冰棺之中，那俊美青年慢慢睁开眼睛，眼睛闪烁着五彩光芒，不似人类的眼光。

　　五彩光芒流转，他慢慢浮起，飘出了冰棺来到虚空，脚下踏着的虚空渐渐生出变化，一朵硕大的莲花慢慢凝成，他慢慢坐到莲花中央，双手结一个奇异的手印，然后轻轻吐出一个字来。

　　这个字形成涟漪扩散开去，然后如湖水波漪一般的慢慢散去而消失。

　　正站在天易宫外的二十个青年忽然一颤，闭上了眼睛，睡了过去。

　　他们身体慢慢仰倒，在虚空中慢慢的消失，最终化为了飞灰，消失无踪。

　　而在遥远之处的自己，身体也开始变化，皮肤迅速枯槁，头发掉落，变成了光头，然后自己迅速苍老，最终变成了垂垂老朽，有气无力，已然动弹不得。

　　“砰！”他耳边传来闷响，眼前一切破碎，然后眼冒金星，头晕眼花。

　　片刻过后他才清醒过来，脸色沉肃。

　　他能断定，自己看到的便是未来，是自己要遇上的事。

　　看来自己已然能够看到未来，这梦中炼神诀果然是厉害无比，不比补天神功差了。

　　他下一刻一闪消失，来到谪尘阙中，看到唐澜已然在卧室里躺下。

　　听到动静，唐澜扭头看过来，发现是他，露出笑容；“夫君怎么这般快？”

　　冷非微笑道：“我得了一门神功，可以预见未来，跟夫人说一声。”

　　唐澜深邃明眸一下变亮：“什么神功？”

　　“梦中炼神诀。”冷非微笑道：“得了此功，我修炼了一番，能够看到未来。”

　　他将秘笈递给唐澜。

　　唐澜掀开锦被坐起来，秀发披散如墨缎，在月光下闪闪放光。

　　冷非脱了靴子来到榻上，懒洋洋的躺下，笑道：“夫人这回可以放心了。”

　　唐澜看向他。

　　冷非笑道：“夫人是不想要这个孩子吧？”

　　唐澜沉默不语。

　　“是担心有了她，便会失去补天神功。”冷非摇头道：“现在可以放心了。”


第1177章 主动

　　唐澜轻轻点头：“补天神功便是如此，当初娘生我之后，便失去了补天神功，现在我若生下她来，也会失去此功。”

　　冷非微笑道：“夫人何必担忧，没有此功，我依然会活得自在。”

　　他知道唐澜的担忧。

　　就像是一直有灯笼照着路，能看到前方，忽然之间没了灯笼，未来便如漆黑的夜路。

　　她不习惯于此，更担忧因此而不能帮自己。

　　“唉……”唐澜轻轻摇头道：“我不想像当初娘一样。”

　　她想到了母亲失去补天神功之后，一直避开了皇宫，远离尘世索然孤居。

　　她不想过那样的生活，不如一直与冷非相守，不必要孩子，将来年纪大一些，收养几个孩子即可。

　　这些想法她还没来得及冷非说，也怕他不赞同，不过现在倒好了，他能预见未来。

　　可她的心也空落落的。

　　这一下，自己便对他没什么用了，虽知他喜欢自己并不是因为补天神功。

　　可看他如此辛苦，能帮他一把，再高兴不过，现在已经不用自己帮忙，便觉得失落。

　　冷非笑道：“待结果了这个老家伙，便能过安生日子了，我也不再出去，就在谪尘阙陪着你。”

　　唐澜轻笑一声，摇摇头。

　　这是不可能的事。

　　他有时候是动极思静，可一旦静久了，又会不习惯，无法过平庸日子。

　　他一身如此奇绝武功，注定是一个风光无限，惊天动地的人物。

　　“夫人就安下心来，我会处理好外面的事。”冷非微笑道：“现在已经找到了克制之法。”

　　他其实一直在思索，这到底是一种什么样的力量，最终判断是时光之力。

　　如何逃脱时光之力，长春神功怕是无能为力，还是要从源头上寻找。

　　他觉得梦中炼神诀有望能克制，可惜没办法试一试。

　　既然如此，为何不主动出击？

　　他想到这里，冲唐澜摆摆玉手：“那我先去处理一下。”

　　唐澜轻颌首。

　　冷非飘飘而去，离开了谪尘阙，直接来到了虚空某一处，平静的站着不动。

　　一会儿过后，一个俊美青年飘飘而来，抱拳笑道：“冷非，没想到真是你。”

　　他在长生宫中忽然有一种奇异感应，于是遵循着这感应而到了这里。

　　冷非露出笑容。

　　他没想到自己将梦中炼神诀的神力凝于感应中，在心里呼唤那俊美青年，果然引起了他的异常感应，从而能找到这里来。

　　冷非缓缓道：“咱们虽见过，却一直没能请教尊姓大名。”

　　“谢槐。”俊美青年摇头道：“名字就是一个符号而已，最不重要了，无所谓知不知道的。”

　　冷非道：“谢公子，我来是想说一说天易宫的。”

　　“哦——？”谢槐笑道：“冷非你真去找天易宫了？”

　　冷非轻哼一声道：“你们故意散播消息，令他们杀咱们归明宗嫡传，真够毒辣的。”

　　“天易宫真没杀意，也不会动手。”谢槐道：“只是给他们一个借口而已，而这借口想找总能找到的，所以归根结底还是天易宫。”

　　冷非道：“天易宫与我做交易，我杀你们一个长生种，便给我一门传承。”

　　谢槐皱眉哼道：“一门传承……也太小瞧咱们长生种了吧。”

　　“你们长生种也身负一门奇功，杀你们一个，便灭了一门奇，再得到一门奇功，也是价值相当。”冷非道：“公平得很。”

　　谢槐轻笑道：“看来你是答应了，天易宫的武学啊，确实不逊色于咱们长生宫的武学。”

　　“比你们长生种如何？”

　　“哈哈……长生种武学能够长生，而其他的武功很难做到。”

　　“论及威力呢？”

　　“当然还是咱们的长生种武学更强……你第一个难道想杀的就是我。”

　　“今天找你不是杀你，而是合作。”冷非缓缓道：“一起对付天易宫。”

　　“聪明！”谢槐抚掌大笑道：“咱们合作，他们天易宫必灭无疑。”

　　冷非轻笑一声，摇摇头道：“天易宫，他背后的人物是谁，你们长生宫应该知道吧？”

　　“梦君。”谢槐脸色沉肃，缓缓道。

　　冷非道：“梦君？”

　　“你应该不知。”谢槐摇摇头：“世人知道梦君存在的恐怕也只有咱们长生种了，长生宫弟子也不知他的存在。”

　　冷非皱眉：“为何不告诉他们？”

　　“知道了也无益。”谢槐叹息道：“他不是人力可敌的存在。”

　　冷非道：“世间第一？”

　　“……是。”谢槐沉声道：“他是世间第一，没人会反对。”

　　冷非皱眉道：“他难道就杀不死？”

　　“杀死？”谢槐失笑道：“怎么可能！”

　　冷非道：“还有不死之人？他修为到底强大到什么程度，以致你们都没有动手的勇气？”

　　“是的，咱们没有动手的勇气，勉强能抗得住他的力量压制而已。”谢槐摇摇头道：“劝你也别想入非非，你是想杀他吧？”

　　冷非点点头：“正是，与其他杀死咱们，不如先杀了他！”

　　“哈哈……”谢槐大笑道：“当真是无知者无畏，怎么可能杀死他！”

　　“为何不能？”冷非皱眉道：“这可不是你们长生种的气魄吧？天下间还有杀不死的人？”

　　“他就杀不死。”谢槐摇头道：“别白费心机了，只能躲避他，不能主动招惹。”

　　冷非道：“据我所知，他已经寿元将近，临死之际，便要灭掉咱们。”

　　“嗯——？”谢槐脸色微变。

　　冷非点点头：“我已经预感到，你们长生种与我都要被他临死之际杀光。”

　　“能确定吗？”谢槐沉声道。

　　冷非道：“若非如此，我何必跟你们合作，咱们之间的账还没算呢！”

　　谢槐沉默下来。

　　冷非也不再多说。

　　这一句话足够了，他们长生种知道事情的严峻。

　　半晌过后，谢槐缓缓道：“若真要如此的话，那确实是大麻烦。”

　　冷非道：“是灭顶之灾，我练成一门奇功，能够预见未来，看到你们与我都被灭杀的情形，你们毫无反抗之力直接死去。”

　　谢槐看向他，半信半疑。

　　他不可能听冷非的一句话就相信，可也半信半疑，知道梦君存在的人只有长生种，冷非不可能听说的。


第1178章 神刀

　　他既然知道了梦君，那便意味着他真有预测能力，能看到梦君。

　　否则没人会跟了说这个。

　　难道自己等人真要被梦君所杀？

　　这也可以理解，毕竟他们是天易宫的大敌，唯一阻挡天易宫称霸世间的最大障碍。

　　冷非摇头道：“还在怀疑我的话？”

　　“他真杀光了咱们？”谢槐道。

　　冷非失笑：“难道他只杀我，留着你们继续跟天易宫做对，好把天易宫灭掉？”

　　“这个嘛……”谢槐摇摇头。

　　这梦君一旦杀人，第一个要杀的确实是长生种，冷非也是莫大的威胁。

　　但相比于长生种，还是差了一点儿，毕竟只有一个人，还有诸多弱点，归明宗天道宫等等。

　　冷非道：“你们可有对付他的办法？”

　　谢槐沉吟。

　　冷非叹一口气道：“如果有，那就赶紧一起想办法，如果没有，那我自己想主意，指望不上你们！”

　　“你有办法？”谢槐问。

　　冷非道：“现在还没有，但我相信一定能找到，总不能白白任由他杀死，天下没有无敌之人。”

　　“他便是无敌。”谢槐摇头道：“没用的，凭这个世界的力量，想杀死他只有时光而已。”

　　“时光……”冷非眉头一挑。

　　谢槐道：“他害怕的也唯一时光。”

　　冷非皱眉道：“现在可有这样的神功，能够消耗他的寿元？”

　　“一般的武功对他根本没用。”谢槐摇头道：“需得更本源的时光力量……咱们有一件宝物，可以令其毁灭。”

　　冷非眉头挑动：“那还等什么？”

　　谢槐摇头：“可惜，这件宝物需得强大的力量催动，咱们的力量达不到。”

　　冷非失笑道：“你们长生种的力量都达不到？”

　　“此乃天外之物。”谢槐道：“也只有这种天外神物才能杀死梦君了！”

　　“什么神物？”冷非道：“说来听听。”

　　“岁月神刀。”谢槐语速缓慢，神情庄重。

　　“岁月神刀……”冷非想了想，还真没听过这件宝物的消息。

　　“你不可能听过的。”谢槐肃然道：“这是咱们长生种的秘密，除此之外没人知晓。”

　　冷非道：“拿来看看如何？”

　　谢槐上下打量他一眼，露出一丝笑意。

　　冷非哼道：“你们催不动，未必我就不成！”

　　“……呵呵！”谢槐轻轻摇头。

　　他们畏惧诛神剑阵，可却不怕冷非的修为，论及修为，他根本不可能胜过长生种数万年的积累。

　　虽说到了后来，身体到达极限，不难再增涨，仍旧不是冷非这个没活过百年的能比。

　　冷非道：“你们催不动，还不拿给我瞧，那就乖乖等死？”

　　“……好吧，我去拿来。”谢槐觉得有理。

　　岁月神刀虽神奇，可惜却无法催动。

　　无法催动这是一个绝秘的消息，没人知道岁月神刀，更没人知道他们催不动。

　　他们猜测，这把岁月神刀对梦君是莫大的威慑，所以他不敢亲自出手杀自己等人。

　　可现在到了梦君寿元将近之时，也不必顾忌什么，所以才对自己等人出手。

　　谢槐一闪消失。

　　片刻后，他身边出现了四人。

　　冷非的目光在他们四个身上扫一眼，是没见过的长生种，轻颌首：“这是不放心我，怕我抢了宝刀？”

　　“那倒不是。”谢槐笑道：“他们是好奇，想来看看你是什么样子。”

　　冷非笑了笑：“我有什么可看的。”

　　“你的口气不小，看你能不能催得动岁月神刀。”一个英俊青年笑眯眯的道。

　　冷非点头，看向谢槐：“刀呢？”

　　谢槐从袖中小心翼翼的掏出小拇指长短的小刀，锈迹斑斑，好像被岁月腐蚀得要朽掉。

　　冷非疑惑的看向谢槐。

　　他要怀疑谢槐是不是随便拿一把破刀糊弄自己了，这把刀与一把破刀毫无两样。

　　没有一点儿特殊之物，没有一点儿奇异感觉，便是放在他脚下他也不会去捡。

　　谢槐小心翼翼的递过来，冷非只能接住了，嘴里问道：“没弄错吧。”

　　他们是活得久了无聊，所以做弄自己取乐？

　　接过之后，轻飘飘的好像一片树叶，好像已经彻底腐朽烂掉了，轻轻一碰就会碎成一堆。

　　谢槐如此小心翼翼，恐怕也是弄碎了吧？

　　谢槐看他半信半疑的样子，沉声道：“没错，这便是岁月神刀！”

　　冷非失笑道：“会不会弄碎？”

　　“……还是小心一点的好。”谢槐迟疑一下，无奈地说道：“它发出的力量强横，是岁月之力，可自身坚固不坚固，谁也不知道，咱们也不敢去试。”

　　冷非点头。

　　他也觉得这刀太脆，好像一个不小心就能折断甚至弄崩溃。

　　“岁月神刀……”他摇摇头道：“我都不敢用力了。”

　　“不用力，用劲。”谢槐道：“不过这需要的力量太过精纯，这世间不存在，咱们也无法催动。”

　　“精神力量？”冷非道。

　　谢槐摇摇头：“你可以一试。”

　　冷非最擅长，比别人更胜的便是精神力量，此时轻轻送出一股精神力量。

　　可惜这腐朽的小刀毫无异样，丝毫不理会他精神力的试探。

　　这种感觉不是泥牛入海，而是风吹过石头。

　　他不信邪的再次凝聚精神力量，不再那般温和，而是变得精纯而尖锐，宛如一根针般扎进去。

　　可却扎了一个空。

　　小刀内空空荡荡，没有一点儿反应，精神力量好像就是虚幻的不存在的。

　　冷非皱眉，涌动精神力量，化为澎湃的巨浪般朝着小刀打过去。

　　可小刀还是一样的虚无，好像已然消失在跟前，不是肉眼见到，凭精神力量是无法看到它，更别说锁定它。

　　冷非精神振了振，看来这小刀果然有古怪，说不定真不是假的。

　　精神力不够强的时候，它好像一块石头，丝毫不受精神力所动，而精神力足够强大的时候，它竟然开始虚无，这便是异相。

　　寻常的小刀，这个时候已经毁掉了，它却安然无恙而且化为虚无，显然是材质奇特。

　　“精神力量是没用的。”谢槐摇摇头道：“咱们试过把所有的精神力量加在一起来催动，没用，你更不行。”

　　冷非轻轻点头，做最后一搏。

　　雷印闪烁着五彩光芒，然后猛的倾泄而出。

　　他头顶隐约浮现一柄王冠，眉心处骤然一道金光射上小刀。


第1179章 面目

　　“叮……”一声轻鸣声中，金光一下崩溃，冷非头顶的王冠也慢慢的消失。

　　冷非睁开眼睛，轻轻摇头。

　　“不成吧？？”谢槐露出笑容，却带着一丝无奈，又有一分轻松。

　　他心情复杂。

　　既不希望冷非能够驱动岁月神刀，显得他们长生种无能，而且如此神刀被驱动，无异于在他们头顶又悬一把刀。

　　诛神剑阵已经是一把利剑在头顶，现在又一把神刀，太过憋屈了。

　　不过后来一想，反正已经有了诛神剑阵，也不差这么一把神刀。

　　所以冷非能够驱动，那再好不过，可以杀死梦君而彻底的松一口气。

　　可惜，还是没能驱动。

　　冷非打量着这岁月神刀，轻轻摇头道：“不是精神力量。”

　　谢槐道：“真是精神力量还好了呢，可惜不是，应该是一种更精纯的力量。”

　　“轰隆！”天空一道雷霆降下，精准的打在岁月神刀上。

　　雷霆消失，紫光在岁月神刀上不停的流动，慢慢的变得黯淡微弱，最终消失。

　　谢槐摇摇头：“没用的！”

　　他们虽然没用雷霆来催动，也没试过，但想一想就知道不可能。

　　“喀嚓！”一声轻微的脆响。

　　在他们耳中，这一声脆响却如惊雷般，他们原本便耳力敏锐，这一声脆响轻微却瞒不过。

　　可真正让他们觉得如惊雷的却是对岁月神刀的担忧，这一下不会是碎了吧？

　　“你……”谢槐眼睛一瞪。

　　“轰隆！”又一道雷霆落到岁月神刀上。

　　冷非手持岁月神刀，安之若素，任凭那雷霆击中岁月神刀，却丝毫没有被轰击之相。

　　谢槐他们知道冷非练有雷部天经，所以能驾驭雷霆，没有惊奇这异相，只是死死瞪着岁月神刀。

　　“喀嚓！”又一声脆响。

　　“啊——！”谢槐大叫道：“别乱来！”

　　岁月神刀是他们对抗梦君的唯一希望，真要被毁，他们就注定要乖乖受死。

　　这是他们绝不能接受的命运，如流光般冲向冷非，便要抢下岁月神刀。

　　冷非身形一闪，避开了他们，到了虚空另一处，然后一道雷霆再次降下。

　　“轰隆轰隆轰隆……”他身形不停的闪避，一次一次的避开谢槐他们的追击，同时迎接着一道又一道的雷霆。

　　“看！”冷非忽然停住，擎起岁月神刀。

　　此时的岁月神刀已然大变模样，让谢槐他们一下停住，怔然看着。

　　此时的岁月神刀已然变成了暗青色，表面的锈蚀已然尽去，与先前的刀已然完全不同。

　　如果不是因为形状相似，而且气息相似，他们会认定冷非偷偷换了一把刀。

　　冷非道：“看来能驾驭它的是雷霆之力！”

　　“雷霆之力……”谢槐茫然。

　　他在思索到底试没试过雷霆之力，可惜此刀如此宝贵，他们怎么敢用雷霆试之。

　　而且它这么小，雷霆也不会主动找上来。

　　冷非双眼放光，露出笑容：“原来竟然是雷霆之力啊，哈哈……”

　　谢槐他们想到冷非的雷部天经，也不由的露同笑容，如果是雷霆之力催动，那就意味着冷非能驱动岁月神刀，那便能杀死梦君。

　　“夜长梦多！”冷非缓缓道：“那就先试试罢。”

　　他先要试试到底能不能驱动，免得白高兴一场，而且更关键的是要找到梦君。

　　“轰隆轰隆……”

　　密密麻麻的雷霆降下，化为雷池把他淹没。

　　他仿佛站在紫色的湖水里，沉入湖底。

　　对于周围的雷霆冷非没有理会，双眼只盯着那柄小刀，宁静的看着小刀。

　　小刀的光泽在慢慢变化，原本是雪亮，现在又开始变得沧桑，刀身开始出现了碎纹。

　　谢槐他们看得清清楚楚，顿时大惊失色，想要提醒冷非赶紧停住。

　　这是岁月神刀要崩溃之相，再用雷霆，怕是它要承受不住而完蛋，那他们也要完蛋。

　　可雷霆之力浓烈如浆，他们根本靠近不得，甚至连声音都传不进去，只能眼睁睁看着冷非肆意的催动雷霆，不顾正在慢慢扩大的裂纹。

　　岁月神刀的裂纹越来越厉害，到了后来，一块一块好像碎玻璃一样拼在一起。

　　“砰！”一声闷响，岁月神刀忽然炸碎。

　　“啊——！”谢槐心疼得不能呼吸，攥住自己胸口，愤怒的瞪向冷非。

　　雷霆消失，冷非露出身形，满脸微笑。

　　“你……你……”谢槐指着他，怒瞪着却说不出话。

　　冷非笑道：“怎么啦？”

　　谢槐怒声道：“你毁了神刀！”

　　“谁说毁了？”冷非微笑摇头道：“恰恰相反，我催动了神刀！”

　　“睁眼说瞎话啊，明明已经毁了！”谢槐指着地上的碎片，满脸的痛惜。

　　岁月神刀可是他们震慑梦君的唯一宝物，现在一失去，梦君再无顾忌，一定会毫不犹豫的杀光他们！

　　“冷非，你到底是来帮咱们的，还是帮梦君的！”谢槐咬牙恨恨道。

　　冷非伸出手去，笑道：“摸一摸我的手。”

　　谢槐哼一声。

　　冷非笑道：“摸一摸看，刀便在这里。”

　　谢槐皱眉看着他，扭头看看另外四个长生种。

　　四个长生种正盯着冷非的手看，却没发现有异样，不像有刀的样子。

　　冷非呵呵笑道：“摸一摸看便知。”

　　谢槐心下好奇的伸出手，轻轻一碰，顿时停住，虚握了一下，讶然道：“这是神刀？”

　　冷非轻轻一抖手腕。

　　“嗡……”好像一群蜜蜂忽然掠过，隐约有一道小刀的轮廓闪现。

　　轮廓一闪即逝，却逃不过他们的眼睛。

　　“咦？”他们皆是好奇的看一眼。

　　冷非呵呵笑道：“岁月神刀果然神妙，竟然一直有掩护，这才是真正的岁月神刀。”

　　无形无迹，此乃岁月神刀的真面目，如果不是他刚才特意的催动令它显形，他们根本不可能发现。

　　甚至谢槐伸手摸都摸不到，这便是岁月神刀的神妙。

　　谢槐笑容满面，呵呵笑道：“好一个岁月神刀，不错不错，你真能催得动！”

　　岁月神刀有了主人，他们觉得心酸之余，也暗自高兴，也暗自担忧。

　　这冷非先有诛神剑阵，又有岁月神刀，确确实实成了他们长生种的克星。

　　他将来要杀长生种，那将容易得很，性命被攥在别人手里的感觉太不爽。


第1180章 办法

　　冷非缓缓道：“现在神刀已催动，就看梦君何在了。”

　　“梦君……”谢槐五人脸色微变。

　　他们都心感悸然。

　　这好像没有武功的平常人看到猛兽，浑身发颤，双脚无力，无法控制自身的恐惧。

　　冷非道：“不杀了他，他就杀了咱们！”

　　“……梦君在天易宫之上。”谢槐皱眉道：“到底在哪里，就没人知道了。”

　　“天易宫之上……”冷非缓缓点头：“想要逼出他来，是要先灭掉天易宫？”

　　“最好如此。”谢槐点点头。

　　冷非没好气的道：“你们是借我的手灭天易宫！”

　　“正好看看岁月神刀的威力！”谢槐笑道：“一举两得，岂不正好？”

　　冷非轻轻摇头：“还是算了。”

　　“你为何不杀天易宫？”谢槐皱眉道：“难道与天易宫有交情？”

　　冷非道：“我要杀梦君，是因为梦君要灭我，天易宫又没这个念头。”

　　“哈哈……”谢槐顿时大笑。

　　其余四人也皆笑。

　　冷非斜睨他们一眼，轻轻抖了抖虚无的左手。

　　他们顿时收敛了笑容。

　　这才省觉他手执岁月神刀，自己等的小命便被攥在他手上了。

　　冷非哼道：“我知道你们笑什么。”

　　谢槐道：“没想到冷非你如此的纯厚善良，咱们是看错你啦。”

　　冷非道：“他们一定是想杀我的，但毕竟没杀，是不是？”

　　他瞥一眼谢槐五人，淡淡道：“就像你们一样，心底里恨不得灭掉我，可毕竟没做，不能因为你们想一想，有这个念头，便直接灭掉你们吧？”

　　“那倒也是。”谢槐五人忙点头。

　　天易宫想杀冷非的原因与他们一样，都是因为威胁到他们的安危。

　　冷非道：“既然如此，那你们攻打天易宫吧。”

　　“嗯——？”谢槐一怔。

　　冷非微笑道：“你们一攻打天易宫，梦君想必会出手相助，现出身形来。”

　　谢槐皱眉：“可是……”

　　长生宫与天易宫难分轩轾，一旦开战，长生宫讨不了好处的。

　　到头来绝对是两败俱伤。

　　因此他们两宗一直处于冲突中，却一直没有闹得太大，就是不想承受那么大的代价。

　　冷非道：“如果不想打天易宫，那你们想个办法，引出梦君……或者找到梦君。”

　　“梦君是不可能找得到的。”谢槐轻轻摇头：“除非有天易宫的嫡传相告……他们不会背叛梦君，所以还真是只有一条路。”

　　冷非笑道：“那就开战罢。”

　　谢槐没好气的道：“冷非，你是想把咱们都解决了吧？”

　　冷非摇头：“真要想解决你们，何必借天易宫的手，是不是？”

　　他又轻轻挥了挥左手。

　　左手一片虚无，他们却心惊胆颤，偏偏又有几分好奇与怀疑。

　　这岁月神刀真能奈何得了自己？

　　随即他们又克制住这想法，岁月神刀奈何不得自己，诛神剑阵能！

　　“那好吧，咱们商量一下！”谢槐沉声道。

　　冷非道：“你们一直在怀疑，梦君未必会杀你们吧？”

　　谢槐摇摇头：“他若真是寿命将近，一定会灭掉咱们的。”

　　“那也未必。”一个青年轻轻摇头道：“换了我是梦君，便不会灭咱们。”

　　“嗯——？”谢槐疑惑。

　　那青年道：“谢师兄，你想想看，如果咱们灭掉了天易宫，咱们会如何？”

　　“自然是独尊宇内，天下无敌。”谢槐露出笑容，脸上光彩骤然大亮。

　　他们活了这么久，总要找一件事去做，免得人生太过无聊无趣。

　　他们都找了共同的一件事，那就是独尊宇内，无敌天下。

　　这已然成了他们的执念。

　　青年微笑道：“然后呢？独尊宇内之后，会不会觉得无聊了，然后慢慢衰落？”

　　谢槐皱眉，若有所思。

　　他一直在想着独尊宇内无敌天下，却没想过之后的事，因为天易宫绝不会让他们得逞。

　　此时这么一想，隐隐觉得，恐怕真做到了那一步，会心中空虚吧？

　　无敌亦寂寞？

　　青年道：“一旦无敌天下无人能制，那敌人便是自己，或者会内战而分裂，或者会郁郁不乐，最终宗门衰落下去。”

　　“……有理。”其余三人皆点头。

　　谢槐也轻轻点头。

　　大有这个可能，如果真要无敌了，那就没了目标，也没有了动力。

　　如此状态下怎能不衰落？

　　“所以如果换成我是梦君，我不会杀咱们，会留着咱们与天易宫争，这样才能保持活力，是不是？”这青年的目光落到冷非身上。

　　冷非轻笑着摇摇头：“梦君的想法焉知与你们一样？”

　　他叹一口气：“谁也不知道他是怎么想的，但他一定是会灭掉你们长生种，还有我！”

　　他轻笑：“如果你们寄希望于他手下留情，那注定会失望的。”

　　“孙师弟，冷非所说没错。”谢槐沉声道：“咱们不能指望梦君的想法，还是要想办法灭掉他！”

　　“可梦君哪是这么好灭的？”青年摇头苦笑道：“多少年了，他是出手杀咱们，否则的话……”

　　“可能他就是这般想法，所以一直留着咱们，那因为他活着，随时可以灭咱们，可一旦他要死去，肯定不放心咱们的。”谢槐道。

　　青年沉默下来。

　　冷非道：“你们随意吧，我先回去一趟，你们最好在梦君寿命终结之前想明白，省得被他先动手一步，告辞！”

　　他说罢一闪消失。

　　“吁……”谢槐五人长舒一口气。

　　冷非的存在就是莫大的威胁，现在看起来，是比天易宫更大的威胁，类似于梦君般的存在。

　　还好，他的心性还算正常，不像梦君那般，缥缈莫测，让人心惊胆颤。

　　“真要杀梦君？”谢槐抬头看向虚空，若有所思，迟疑不决。

　　一旦跟梦君动手，那再无转寰的余地，不是你死就是我亡，很可能真要殒落。

　　长生种之中，一定会殒落几个甚至更多，说不定一个剩不下。

　　这需要莫大的勇气。

　　“谢师兄，这冷非的话到底可信不可信？”一个青年迟疑道：“别被他耍得团团转。”

　　“我其实也有这种预感。”谢槐缓缓道：“我在梦中见到的情景与冷非所说的一样！”

　　众人脸色微变。

　　谢槐修炼的心法到了圆满境界，也有预测之能，能知自身凶吉。


第1181章 伏龙

　　“看来不得不战了。”其余四人苦涩的笑笑。

　　谢槐叹道：“如果不是我也见到了这般情形，也不会信冷非所说。”

　　“这梦君到底是怎么想的？”一个青年哼道。

　　谢槐道：“每个人的想法都不同，不能纯粹以理智常理来推测，有可能他只是一个念头而已，然后直接行动，一念之间决定咱们的存亡。”

　　众人皆露出苦笑。

　　这往往是他们所做的事，一念之间决定别人的存亡，现在却轮到他们被决定。

　　“那就找出梦君吧！”一个青年沉声道：“早晚是要解决的！”

　　“其实我预测到了他的所在。”谢槐轻轻说道。

　　众人顿时看过来。

　　谢槐道：“他就在天易宫的正上方！”

　　众人皆皱眉。

　　天易宫的正上方他们去过。

　　谢槐道：“咱们发现不了罢了。”

　　“那如何找到？”

　　“冷非有雷部天经，可以一试。”

　　“唔……”众人皆点头。

　　“可惜他未必会答应啊。”

　　“这个办法好。”冷非的声音忽然响起，他从虚空中缓缓浮现。

　　“没走？”谢槐失笑道：“你如此高手，竟然还偷听！”

　　冷非面不改色：“无意中听到这一句，他既然在天易宫正上方，那就好办了，咱们去天易宫吧。”

　　“你想用雷霆轰击天易宫？”谢槐道。

　　冷非摇摇头：“不必。”

　　谢槐皱眉不解。

　　冷非一步跨出，下一刻已然出现在了天易宫的上方，距离数十里。

　　来过天易宫的他对此轻车熟路。

　　谢槐五人跟过来。

　　冷非闭上眼睛，盘膝坐到虚空，然后头顶开始凝聚起了乌云。

　　乌云滚滚，很快笼罩了这一片虚空，然后不停的扩散开去。

　　他们放眼望去看不到边际。

　　远处的天易宫看到了异状，十几个天易宫嫡传飘过来，看到了谢槐他们。

　　“姓谢的，你们想干什么？”一个天易宫嫡传沉声喝道：“难道想再掀起大战？”

　　“咱们又没挨着你们！”谢槐扬声道：“李寻机，你们老实一点儿！”

　　“嘿！”李寻机冷笑道：“都欺到咱们门口了，还说这话！”

　　他相貌平平无奇，但一双眼睛却如同能够洞彻一切般锐利而明亮。

　　他目光扫向了冷非，脸色阴沉道：“冷非！”

　　冷非盘膝闭目，一动不动仿佛入定。

　　“冷非！”李寻机断喝：“你在干什么？”

　　冷非慢慢睁开眼，叹息道：“那就开始罢！”

　　“轰隆……”一声闷响从遥远处传来。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆轰隆轰隆隆……”

　　闷响声一阵又一阵，不绝于耳，乌云之中隐约有电光浮现。

　　开始时，只有一点点隐约的电光，后来则慢慢密集，到后来，则是电光将乌云彻底笼罩，好像一张巨大的网笼罩住了漫天的乌云。

　　轰隆声不绝于耳，雷呜与电闪相叠，惊天动地，整个天易宫仿佛都在颤抖。

　　天易宫弟子们已经涌出了数十个，站在一起齐齐盯着这异相，看向盘膝而坐的冷非。

　　冷非安静的坐在虚空，左手隐约浮现出一柄小刀，若隐若现，仿佛随时会遁入虚空中。

　　谢槐顿时知道了冷非的打算。

　　他这是想用雷霆逼出梦君来，确实是一个好办法。

　　这便要与梦君交手，他们浑身紧绷。

　　这便是生死交关的时候了！

　　来得也太突兀，丝毫没有心理准备便要面临与梦君一战！

　　冷非若有所思的抬头看向虚空。

　　可惜雷霆不绝，却一直没有异样，虚空之中并没有异样的存在，没找到梦君。

　　“唉……”冷非摇摇头，漫天的雷霆猛的冲向天易宫所在。

　　“该死！”天易宫诸弟子们顿时惊喝。

　　他们也只来得及发出一声惊喝，来不及动作，雷霆已然落到了天易宫上。

　　“轰隆隆……”天易宫亮起了一个金色的光罩，把雷霆隔绝在外。

　　他们顿时舒一口气，露出笑容。

　　还好还好，天易宫的护宫神光还是有几分威力的，真能挡得住雷霆。

　　冷非打量着这无形的光罩，轻轻摇头，没想到天地之间还有这般伟力，能挡得住雷霆。

　　他从怀里掏出一个小锤子，轻轻一抛。

　　小紫色锤子在空中开始变大，越来越大，最终化为一座房间般大小，落到了天易宫上方。

　　“砰！”紫色锤子稳稳当当的落地，破开了护宫神光，毫无阻碍。

　　“你……”天易宫众弟子脸色微变。

　　“轰隆轰隆……”

　　一道道雷霆落到了紫锤上，紫锤开始凝聚雷光，变得越来越亮，紫色越来越深。

　　冷非却没管雷锤，只盯着天空看，左手的岁月神刀蓄势待发。

　　“冷——非——！”天易宫诸弟子发出断喝，却没有贸然动手。

　　冷非头顶缓缓浮现的三十六柄长剑乃是根本。

　　这三十六柄长剑好像三十六只巨兽盘踞于虚空，俯看着他们，随时要扑过来。

　　他们一旦乱动，这三十六只巨兽一定会毫不犹豫的出动，瞬间取他们性命。

　　他们都是性命悠久之人，最不想丢命，而诛神剑阵便能真正杀死他们。

　　“梦君何在？”冷非缓缓道。

　　“梦君？！”天易宫众弟子露出茫然神色。

　　冷非叹一口气，摇摇头：“你们所传承的力量便是来自于他。”

　　天易宫众弟子顿时勃然大怒，冷冷瞪着他。

　　他们万没想到冷非如此胆大包天，竟然想惹他们的老祖宗！

　　虽然他们不知道老祖宗名叫梦君，可这也贴切，确实是在梦中授功修炼。

　　“冷非，你在找死！”李昆仑拨开前面挡的人，来到冷非跟前。

　　冷非笑了笑：“不找死，也活不成，只能拼命搏一把了。”

　　“你想杀咱们老祖宗，确实是妄想。”李昆仑摇头道：“即使知道老祖宗所在，你也进不去。”

　　冷非眉头挑了挑，若有所思。

　　李昆仑摇头道：“所以你们就死心罢，只有老祖宗找你们，你们是找不到老祖宗的！”

　　冷非道：“看来咱们只能灭掉你们天易宫，才能引出梦君啊。”

　　“哈哈……”李昆仑摇头失笑道：“冷非，你真以为能灭掉咱们天易宫？”

　　冷非点点头：“应该不是难事吧？”

　　“咱们如果想杀你，也易如反掌。”李昆仑道：“你该知道咱们也有这般宝物，只是代价太大，所以不舍得用罢了。”

　　冷非道：“那就试试看？”

　　“哼，那就试试！”李昆仑傲然，扬声喝道：“请出伏龙枪！”

　　虚空缓缓出现了一柄三米长的长枪。

　　“轰隆隆……”漫天的雷霆忽然改变了方向，钻进了这柄长枪中。


第1182章 同归

　　冷非皱眉看着伏龙枪。

　　它不停的吸纳着雷霆，好像一个巨大的漩涡，不停的扯动雷霆落入其中。

　　冷非闭上了眼睛。

　　这看得谢槐他们大急。

　　这难道是要束手待毙，他们能感觉到寒气袭身，直觉不停的在咆哮，要他们躲开这巨大威胁。

　　冷非却闭上了眼睛，神情平静详和，好像要圆寂的高僧一般，超脱于生死。

　　李昆仑摇头失笑道：“这难道是求饶啦？”

　　他身边的青年们纷纷摇头。

　　既然祭出了伏龙枪，那便不能再放过冷非了，否则下一次说不定就找到了破解的办法。

　　伏龙枪也是唯一能杀冷非的宝物，伏龙枪被破解，那就意味着天易宫俯首称臣。

　　冷非忽然睁开眼睛，叹息道：“好一个伏龙枪！”

　　他忽然伸手。

　　伏龙枪在空中颤抖，好像一条巨龙要腾空而去，却慢慢的飞到了冷非的手里。

　　在众人目瞪口呆的目光下，冷非轻轻一抖伏龙枪，轻笑一声道：“好枪！”

　　看向李昆仑：“如此宝物，不愧是天易宫！”

　　“你……”李昆仑脸色阴沉，咬牙道：“不可能！”

　　“这有何不可能的？”冷非微笑摇头：“千不该，万不该，它是以雷霆为力。”

　　“哈哈……”疯狂的大笑声骤然响起，却是谢槐再也忍不住。

　　拿出要杀冷非的宝物，却最终被冷非驯伏，竟然成了他的宝物。

　　这是赔了夫人又折兵，当真是可笑可乐。

　　李昆仑瞪向谢槐，冷冷道：“你们长生宫与冷非的仇可不小哇！”

　　“咱们已经化解啦！”谢槐收敛了狂笑，摇头道：“李昆仑，梦君一死，你们天易宫算个什么？”

　　“咱们再差，也不逊色于你们长生宫！”李昆仑哼道。

　　谢槐摇摇头：“如果不是顾忌梦君，咱们早就灭了你们天易宫！”

　　“哈哈……”这一次轮到李昆仑哈哈大笑。

　　谢槐冷冷瞪着他，一言不发。

　　李昆仑慢慢停下大笑，摇头不已：“你还真敢说！”

　　谢槐哼一声：“难道不是？”

　　“你们长生宫与咱们天易宫半斤八两，怎么照你这一说，咱们跟你们长生宫那是差了一个层次啊。”

　　“本来就是！”

　　“可笑啊可笑！”

　　冷非轻咳一声，打断了他们的争论。

　　伏龙枪慢慢的消失于他手上，他负手抬头看向天空，一伸手。

　　原本落到天易宫的巨大锤子“嗖”一下飞起，在天空飞行时，越来越小，最终化为一个拳头大小的小锤子落到冷非手掌中。

　　到了他手掌，仍旧缩小，最终只有婴儿拳大小，放回了他长袖中。

　　冷非摇摇头道：“既然如此，那便罢了。”

　　他仍旧感应不到梦君的存在，好像正在躲着自己。

　　他决定过后再感应一番，预测一下自己得到了这两件宝物之后，能不能对抗梦君。

　　既然有了这两件宝物，那长生种与天易宫已经没什么用了，不必再跟他们呆一块儿。

　　他摆摆手，下一刻已然消失无踪。

　　“吁……”众人皆长舒一口气。

　　冷非先前催动雷霆之相，让他们都有心惊胆颤之感，纵使他们修为高深，可碰上如此密集的雷霆，还是莫名的敬畏。

　　这是源自骨子里的敬畏，无法克除，是对天地的莫名敬畏。

　　“还好还好。”李昆仑长舒一口气，把目光从冷非消失的位置挪开，看向谢槐，摇摇头道：“你们这是招了什么人呐，把他招来，也不怕请神容易送神难！”

　　“咱们与他是一伙的！”谢槐哼道：“李昆仑，你们天易宫完了。”

　　“可笑。”李昆仑撇撇嘴道：“好像老祖宗不在，咱们就对付不了你们似的！”

　　“你也真敢说！”

　　“咱们天易宫一直没拿出真本事，要不然，你们长生种已经死光了！”

　　“咱们也没拿出真本事，是顾忌梦君出手，否则，你们天易宫也早完了！”

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　两人皆哈哈大笑，指着对方。

　　众人看得莫名其妙。

　　这有什么可笑的，两人说话幼稚，好像孩童一般，不断的指责，不停的吹嘘，丝毫没有顶尖高手的风范，被别的宗门弟子们看了一定大失所望。

　　“你们天易宫小心点，咱们绝不会留手的。”谢槐沉声道：“你们是不成的。”

　　“有胆子的就来！”李昆仑哼道。

　　“走！”谢槐转身便走。

　　李昆仑众人也转身回去。

　　——

　　冷非回到自己的小院，天道宫比往日安静了很多，小烟与飞熊都不在。

　　显然他们已经去了那个世界，飞熊还是更喜欢那边，而且也喜欢小烟跟着它一起闹腾。

　　有小烟相助，飞熊闹腾起来更带劲，在那边混得风生水起。

　　冷非笑了笑，坐到小亭里，开始修炼梦中炼神诀。

　　一次又一次的昏沉，然后一次又一次的清醒，不停的积蓄那一丝的神力。

　　他几乎忘了时间的流转，好像过了很久，又好像过了一瞬间而已。

　　下一刻他眉心一涨。

　　他知道时机到了，眼前忽然一亮，出现了一幅画面。

　　一只闪着幽蓝光泽的长枪扎进一幅巨大的水晶棺内，棺内已经空空荡荡，没有人影。

　　水晶棺的一头是冷非，另一边是一个俊美得无法言喻的青年。

　　青年轻轻一拂袖。

　　冷非一甩手。

　　“啵！”一声脆响，虚空泛起一道涟漪，然后扩散开去。

　　涟漪所过之处，虚空变成了灰色，好像涂了一层白灰，水晶棺忽然碎裂，化为粉末簌簌的飘落。

　　伏龙枪上的幽蓝光泽闪烁不停，对抗着这涟漪。

　　冷非与俊美青年飞速后退，却快不过这似是缓慢扩散的涟漪。

　　两人皆被涟漪扫中。

　　冷非顿时脸色苍白，皮肤瞬间失去光泽，然后在迅速的变老。

　　涟漪过去时，他已经成为了垂垂老朽，头发雪白，双眼黯淡无光。

　　那俊美青年则轻轻一震，虚空中无形的力量汹涌而至，笼罩他周身。

　　可它们在涟漪跟前，好像不存在一般。

　　俊美青年双眼的神光迅速黯淡，最终熄灭，而他的身体也慢慢的化为飞灰，簌簌飘走。

　　“砰！”冷非一拍石桌，猛的站起，额头已经一层冷汗。

　　纵使只是预感，他仍仿佛受到了莫名的力量攻击，感觉到身体沉重，好像苍老了几十岁。


第1183章 终战

　　他长长的呼吸，感受着身体的虚弱感，猛的抬头看向虚空。

　　虚空仿佛有一股奇异的力量。

　　他左手缓缓抬起，一柄小刀出现在手心，紫幽幽光泽在刀身流转。

　　随着紫光流转，小刀慢慢消失。

　　再抬头看向虚空。

　　那股奇异的力量已然消失。

　　冷非长舒一口气。

　　他虽然没见到，也没切实的体会，但隐隐觉得，那股力量不怀好意。

　　很可能便是梦君的力量！

　　他摇摇头叹一口气，这梦君的力量委实诡异。

　　依从他所预测的，两人现在要打的话，恐怕是半斤八两，两败俱伤。

　　他可不想与梦君两败俱伤。

　　而且他一直觉得莫名其妙，梦君为何非要除去自己，只是因为自己武功足够强，威胁到了天易宫？

　　这也太过强势霸道了吧？

　　随即他眉头又皱起，想到了先前的预测。

　　这预测到底准还是不准？

　　在刚才虚空那股力量出现之前，他还很笃定自己的预测不会差。

　　可见识了刚才虚空的那股力量之后，他忽然怀疑，刚才的预测会不会被这股力量干扰。

　　梦君在自己预测的时候，不知不觉利用他独特的力量干扰自己？

　　否则的话，自己预测过后，不会浑身虚弱，好像真的打了一场。

　　他慢慢的观察身体，细细的体会着。

　　虚弱感觉慢慢的褪去，再次恢复了强盛，施展过这一次的预测之后，精神却毫无疲惫感。

　　他想了想，再次闭上眼睛。

　　左手掌上的小刀已然消失无踪，在虚空的伏龙枪已然出现，悬在他头顶。

　　他闭上眼睛，开始催动梦中炼神诀。

　　几个恍惚之后，他凝出数丝的神力于眉心处，一点一滴的积累。

　　“嗡……”手上的小刀忽然颤动，虚空泛起涟漪，好像湖水有波纹扩散。

　　冷非霍的睁开眼，发出一声冷笑：“梦君大驾光临，何不现身？”

　　“好，本尊没想到这个世间竟然出现了你这般惊才绝艳的人物！”缥缈的声音在天地间回荡。

　　冷非扭头看一眼天道宫。

　　天道宫一片宁静。

　　冷非脸色阴沉。

　　他隐隐猜到，天道宫的所有弟子们恐怕已经陷入了睡梦中，不知外面发生的事。

　　仅凭这一手本事，便不是自己能比得上的，这梦君的手段确实诡异可怕。

　　真要在梦中杀掉所有天道宫弟子似乎也不是什么难事，自己也阻止不了。

　　“梦君真要杀我？”冷非缓缓道：“非要拼个你死我活？”

　　“怨只怨你生不逢时。”缥缈的声音再次响起，难辨雄雌，隐隐约约，却清清楚楚，给人一种极矛盾的错乱感。

　　冷非哼道：“是啊，在梦君你死之后，我再出现，恐怕就不会有这波折。”

　　“不错。”缥缈的声音响起：“这便是命运，无人能躲得过命运，能逆得了命运。”

　　冷非失笑道：“梦君如此人物，如此强绝修为，还如此认命？”

　　“越是强大，越能体会到命运的强大与不可对抗。”缥缈声音淡淡响起：“比如你遇上我，便是命运。”

　　“我能杀掉你。”冷非沉声道：“岁月神刀与伏龙枪还有诛神剑阵，三者相合，你必死无疑。”

　　“它们对我没用。”缥缈声音淡淡响起：“唯一对我有威胁的，是你身体里的那个东西。”

　　冷非脸色微变。

　　这还是头一次有人发现自己的雷印。

　　雷印是一种奇异的状态存在，介于虚实之间，好像不在这个空间，又在这个空间，真实存在，却又无法看到触摸到。

　　所以至今没人发现雷印。

　　这梦君竟然能发现，当真是可怕，是自己遇到的最强对手了。

　　如果不能过了这一关，那一切都休提，唐澜恐怕要守寡。

　　自己死后，会不会再活一世，是继续在这个世界，还是转到别的世界？

　　梦君的能力，彻底灭掉自己应该不难，未必有机会转世重生了。

　　想到这里，他忽然涌起了愤怒。

　　这是对恃强凌弱的愤怒。

　　自己未做什么，便要被杀，只因有威胁，既然如此，那便拼个你死我活！

　　他轻轻一笑：“是么，既然如此，那便现身一见罢！”

　　缥缈中传来一声轻笑。

　　冷非淡淡道：“你是没办法出现在我跟前吧？人不人鬼不鬼，早就该死的人，还苟延残喘至今，临死之际还不忘抹去威胁，成就天易宫。”

　　冷非摇头：“真不知说你痴好，还是说你蠢好！”

　　缥缈的声音传来：“你这话何意？激怒本尊是没用的。”

　　冷非哼道：“天易宫值得你如此守护？”

　　“这是自然。”缥缈声音响起。

　　“可他们需要你守护吗？”冷非轻笑：“明明足以自立，偏偏有人帮忙遮风挡雨，让他们无法傲立于世，这种滋味你可知道？”

　　“本尊成了多管闲事的？”

　　“你明白便好，天易宫对你这个老祖宗可没什么好感，觉得你管得太多！”

　　“呵呵……你这惑心之术还差了火候。”

　　“是不是惑心，你不知道？”冷非哼道：“你为何如此，不过是找一个寄托以让自己活下去罢了，否则的话，漫漫时间长河中，你无所凭依，随波逐流，会彻底迷失而失去生存的意志。”

　　“……”

　　冷非哼道：“你所谓的为他们好，不过是一厢情愿而已。”

　　“好好好，你确实激怒本尊了。”缥缈声音悠悠响起，随即虚空涌出一股力量，铺天盖地笼罩向冷非。

　　“轰隆隆……”虚空顿时雷霆乱闪。

　　冷非对他的话半信半疑，不相信岁月神刀对他毫无威胁，但相信雷霆对他有威胁。

　　漫天的雷霆中，天道宫的诸人慢慢苏醒过来，被这动静所惊，纷纷站到墙头遥看。

　　冷非所站之处已然化为雷霆的海洋，紫光流淌仿佛真实的紫水。

　　这已然化为了雷浆。

　　来自虚空的那股无形力量被雷浆所挡，却仍旧在不停的吞噬着雷浆。

　　看起来这股力量能克制雷浆。

　　冷非看到这样，不但不惊，反而大喜过望。

　　所谓相生相克，一旦相克，那便意味着反克。

　　就像水与火，水能熄火，但火也能烧干水，关键还是要看各自的强弱。

　　雷印被他头一次彻底的催动开来。

　　漫天的雷光纷纷钻进他身体，汪洋一般的雷浆也钻进去，他身体好像一个无底洞，一个巨大漩涡，好像通往另一个世界。

　　漫天雷光消失，然后他轻轻划了一下左手。

　　岁月神刀已然进入虚空，沿着虚空中的那股力量射去。

　　“啵”一声脆响。

　　他眼前出现了一尊巨大的冰棺，棺中躺着一个俊美之极的青年。

　　此时，这俊美青年睁开了眼睛。

　　“嗤！”冷非头顶的伏龙枪已然射进冰棺，扎进了俊美青年心口。

　　“啊——！”俊美青年猛的睁开眼睛。

　　眼中迸射出两道神光，瞬间射中冷非。

　　冷非顿时僵住。

　　俊美青年露出笑容。

　　此时岁月神刀从虚空浮现，却正在他身前，轻盈的穿过他心口。

　　俊美青年僵住，低头看向自己心口，看到自己的身体在变得透明。

　　他抬头看向冷非，露出莫名的笑意。

　　活了这么久，终究还是一死，不过临死之际拉走了这位比自己更强的天才，也是值得的。

　　冷非却猛的一震，周身紫光闪动，形成九条紫龙在他身边缭绕。

　　龙吟声响彻虚空。

　　最终慢慢的缩回冷非身体。

　　紫光熄灭，呈现出冷非的身体，他平静的看着渐渐消散的俊美青年。

　　“你……”俊美青年缥缈的声音只响起一个字，然后透明的头颅也化为飞灰，彻底消散于天地间。


后记

　　天道宫

　　“砰！”一声闷响，冷非所在的院子院门被撞倒，一个粉琢玉雕的小姑娘跑出来。

　　“暖暖！”小烟从后面追出来，骑着一只飞熊。

　　小姑娘闷着头一声不吭的往前冲，虚空如湖水一样泛起阵阵涟漪，她速度越来越快。

　　“暖暖，快回来！”小烟娇嗔道：“闭关时间还没到呢！”

　　小姑娘继续往前冲，虚空泛起的一圈一圈波澜渐渐汇聚，形成一个漩涡。

　　她便要冲进去的时候，小烟一拍飞熊。

　　飞熊猛的一扇翅膀，瞬间加速，抢在了漩涡跟前，挡住小姑娘。

　　小姑娘正嘴角翘起，带着得意笑容猛冲，却冷不防撞进了小烟的怀里。

　　小烟一下搂住她，笑道：“看你往哪里逃！”

　　“啊——！”小姑娘尖声叫道：“放开我！放开我！你们太过份了，我不闭关，我不练功！”

　　“暖暖，你再淘气，公子下次过来，我可要实话实说了。”小烟沉下脸来。

　　小姑娘趴在她怀里嗔道：“我爹他才不会来呢，早就把我忘到脑后了，就知道跟我娘一天到晚的到处游山玩水！……他们能玩，我为什么不能玩？我要去找青迪姑娘，我要找若冰姑姑，还有思贤哥哥！”

　　“你思贤哥哥也在闭关。”小烟忙道。

　　小姑娘得意的道：“他现在已经出关啦。”

　　小烟摇头：“不可能。”

　　小姑娘从怀里掏出一块玉佩，白生生小手拿着晃了晃：“刚刚出关。”

　　小烟露出无奈笑容：“你们两个呀……”

　　小姑娘得意的道：“思贤哥哥跟我约好了，一起去找青迪姑姑玩，青迪姑姑的明月神鹰可有趣了，比大熊强多啦！”

　　她说着瞪一眼憨头憨脑的飞熊。

　　飞熊这些年灵智大开，已然听得懂她的话，扭过头去露出不屑神色。

　　小姑娘顿时不满地叫道：“你根本飞不过明月神鹰，也飞不过若冰姑姑的雪鹰！”

　　“好好好，你去玩也别玩太久了，估计公子这一阵子会过来看看你。”

　　“哼，可不敢当，怎敢劳烦雷君大人看望！”小姑娘皱眉哼道：“还有我娘，有这么当娘的嘛，把自己女儿抛到一边不管不顾，只跟着夫君一起？”

　　小烟失笑：“这话你该跟夫人说。”

　　小姑娘吐吐舌头：“小烟姑姑，赶紧放开我，思贤哥哥正等着我呢。”

　　“那你只能玩五天，不能再久了。”小烟道。

　　小姑娘冷暖暖娇声道：“知道知道，五天就五天，那我去啦！”

　　“去哪里？”虚空中传来一道缥缈声音。

　　冷暖暖哼道：“爹，你偷听我说话干什么！”

　　“三天。”缥缈声音响起：“过了三天你就玩野了，收不回心，正是你打根基的时候，不能耽搁。”

　　“哼……”

　　“冷暖暖！”唐澜的声音悠悠传来。

　　“好吧好吧，三天就三天，真是小气！”冷暖暖撇撇小嘴，一头钻进了漩涡里，已然破开虚空到了另一个世界，回到冷媚的家，与正等在那里的范思贤汇合。

　　此时遥远的一座山峰，冷非与唐澜正站于山巅处，俯看四周，郁郁葱葱，群山如岛。

　　冷非一身青袍，唐澜一袭淡粉宫装，清风拂来，两人衣袂飘飘宛如神仙中人。

　　“夫人，暖暖资质比我还好得多，可惜，太过安逸，终究难以超过我了。”

　　“随她去吧，古往今来又有几人如夫君一般？不指望她成绝顶之人……雷君殿已经建成，长生宫与天易宫还有归明宗那边都急着问何时开殿。”

　　“再等等吧。”冷非抬头看向虚空。

　　无尽虚空处，雷霆隐隐，却还没有达到他预期的浓度，需得再酝酿，方能将雷殿炼成如雷锤一般。

　　唐澜最了解他，笑道：“夫君是觉得无趣了，没有再超越的目标了？”

　　“唉……”冷非叹一口气：“一直以为说高手寂寞，是一句虚言妄语，现在才知道，此言果然不假。”

　　唐澜笑道：“上面有人压着的时候，觉得不自由，没人压着的时候，又觉得寂寞。”

　　冷非哈哈大笑。

　　笑声如雷，滚滚而动，在虚空传荡开去……

　　（全书完）
